# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏اسم من بری اَلنه
‏و من سریعترین انسان دنیام
‏از نظر مردم عادی من مامور بررسی صحنه‌ی جرم عادیم
‏اما مخفیانه با کمک دوستانم در آزمایشگاه استار
‏به مبارزه با جرم و جنایت ‏و پیدا کردن فراانسان‌هایی مثل خودم می‌پردازم
‏من قاتل مادرم رو به سزای عملش رسوندم
اما در حال انجام این کار دنیا رو در معرض تهدیدات جدیدی قرار دادم
‏و من تنها کسیم که برای متوقف کردنش ‏به اندازه‌ی کافی سریعم
‏من فلـــشم
...‏آنچه گذشت
‏به طور کامل در حالت الهام هستم
‏به انداز‌ه‌ی کافی سریع نبودم ‏تا از آیریس محافظت کنم
‏احساس کردم سرعتم کم شده
‏من اینکارو کردم، من سرعتت رو دزدیدم
‏و به زوم دادمش
‏دخترم رو برگردون
‏باقی سرعت فلش رو بیار
‏بهت که گفته بودم ما یه تیم هستیم
‏بهت کمک می‌کنیم جسی رو نجات بدی
‏با هم میریم به زمین 2
‏ثبت وقایع روزانه، مورد صد و پونزدهم
...‏آخرین موردم
.‏روی این زمین ‏ما داریم شکاف‌ها رو می‌بندیم
‏همه‌شون رو
‏به زودی، هر راه ارتباطی بین این زمین ...‏و زمین خودم
‏وجود خارجی نخواهد داشت
‏این زمین حواسم رو پرت کرده
‏مشکلاتش، مردمش
‏29
‏28
‏27
‏26
..‏اما یه چیز بود که هیچوقت از ذهنم خارج بود
‏و اون تو بودی، جسی
‏تو باعث هوشیاری و تپیدن قلب من هستی
..‏تو باعث شدی مبارزه‌م با زوم
..‏تا اینجا پیش بره و حالا
‏فقط ازت می‌خوام صبر کنی
...‏یه ذره بیشتر صبر کن، چون
‏دارم میام پیدات کنم
..‏و این دفعه
‏تنها نمیام
‏اینجوری تموم میشه
‏
‏پرتاب می‌کنه و امتیاز می‌گیره ( ‏( مثل فوتبال آمریکایی
‏واسه کسی که سر کلاس تربیت بدنی ‏12 گرفته بد نیست
‏10
‏بیخیال چون من 8 شدم
‏باورم نمیشه تونستیم تمام شکاف‌ها رو ببندیم
‏همه‌ شکاف‌ها جز یکی
‏آخرین راهمون به زمین دو
‏آماده‌اید؟
‏آره، فقط اول از همه یه سری کارا ‏هست که باید انجام بدم
‏فقط خواستم یاد آوری کنم، الن
‏زمان به سرعت می‌گذره
‏همیشه همینطور بوده
: ‏:

..‏می‌دونی از وقتی که رفتم دانشگاه
‏لازانیا درست نکرده بودی؟
...‏خب
‏کالج از زمین 2 خیلی نزدیک‌تره
‏هی
‏به هنری گفتی؟
..‏نه، من ..‏ببین، اگه اون می‌دونست
،‏فقط سعی میکرد متقاعدم کنه که بیخیالش بشم
..‏و احتمالا این کارو میکرد، پس
‏بابا، میشه چند دقیقه تنهامون بذاری؟
‏آره، یه کم قهوه دست می‌کنم بخوریم
‏ببین، آیریس
...‏می‌دونم که این
‏دیوونگی بهترین معادلیه که الآن براش پیدا کردم
‏ولی اینطور نیست که قبلا هیچ کار خطرناک‌ دیگه‌ای نکردم
‏ببین، من می‌فهمم که چرا داری اینکارو می‌کنی
‏مردم بیگناه در خطر هستن
‏این کاریه که همیشه می‌کردی
‏حتی اگه یه کم سرعتت کمتر شده باشه
...‏من فقط
..‏می‌خواستم مطمئن بشم اینکارو به این خاطر نمی‌کنی
‏چون فکر می‌کنی اینجا چیزی برای رها کردن نداری
‏این به پتی مربوط نمیشه
‏اینطور نیست
..‏منظورم اینه که البته
‏دلم براش خیلی تنگ شده
‏اما می‌دونم که اینجا چه چیزی دارم
‏من زندگیمو دوست دارم
‏کارم رو دوست دارم، فلش بودنم رو
‏تو و جو رو دوست دارم
‏نمی‌خوام فرار کنم
‏قول میدم
‏برو و موفق شو، بری
‏و بعدش برگرد خونه
‏خیلی خب
‏خیلی خب، بری ‏گوش کن
‏قراره به جایی بری که مثل آینه‌ست
..‏قراره یه چیزایی ببینی و حس کنی که
‏به نظر آشنا میان، اما اینطور نیست
..‏بالا پایینه و سیاه سفیده
..‏اجازه نده احساساتت رو دربربگیره
‏و موفق باشی
..‏ببین، اگه طی 48 ساعت آینده برنگشتیم
‏به این معناست که زوم ما رو گرفته
‏اگه این اتفاق بیفته
‏باید شکاف رو ببندی
‏ما اینکارو نمی‌کنیم
‏زودی برمیگردی اینجا، مگه نه؟
‏مجبورم نکن خودم بیام و برت گردونم
‏نه
‏اینو برای والدینم و دانته نوشتم
‏اگه برنگشتم اینو به دستشون برسون
‏سیسکو، تو برمیگردی
‏کیتلین، خواهش می‌کنم
‏باشه، اینکارو می‌کنم
‏ممنون
‏

‏باشه
‏

‏امیدوارم دخترت رو پس بگیری
‏مطمئن میشم پسرت برگرده
‏مجبور نیستی اینکارو کنی
‏چرا، مجبورم
‏کسی احساس ترس نمی‌کنه؟
‏وقتی هیجده‌سالم بود از بانجی‌جامپینگ می‌ترسیدم
‏اما این قطعا به مراتب ترسناک‌تره
‏وقتی که اسپید ‌کنون رو روشن کنم
..‏هر سه‌تاتون به سلامت می‌تونید ازش عبور کنید
‏اما بری، محض اطمینان ‏از سرعتت استفاده کن
‏
..‏دهنم خشک شده
‏

‏منظورم اینه کل دهنم خیلی خشک شده
..‏با هر چیزی که تو مسیر می‌بینید
‏حواستون رو پرت نکنید
‏قراره چی ببینیم؟
‏هرچیزی
‏روشنش کن، جی
‏خیلی خب، بزن بریم
هفت سرویس تنها در یک فیلتر شکن 20Speed.Me
دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله با لینک مستقیم NightMovie.Net
!

‏حالت خوبه؟
‏آره، خوبم
‏چه اتفاقی افتاد؟
..‏وقتی که بقیه‌ی شکاف‌ها رو بستیم
..‏کل انرژی خروشان به تنها شکاف باقی مونده منتقل شده
‏که باعث شده ثباتش رو از دست بده
‏خب، یعنی چی؟
..‏تا وقتی که بی‌ثبات باشه
‏بری و سیسکو اون طرف گیر کردن
‏سال 2001 لعنتی
‏احساس می‌کنم چشم سوم رو باز کردم
‏اوه، ‏خدای من
‏یالا
‏
‏به زمین 2 خوش اومدید
..‏احساس می‌کنم دیگه
‏تو کانزاس نیستیم
‏فوق‌العاده‌ست
‏نصف این چیزا روی زمین ‏فقط در حد ایده هستند
‏

..‏آره
‏

‏اینکه ‏تور منظره گردی نیست
‏حرف مفت نزن
‏می‌خوایم نوه‌هامون ببینن چه کارایی کردیم
‏

‏خوش برگشتید
‏انتظار اومدنتون رو نداشتیم
‏بله
..‏به کسی خبر نداده بودم
‏که برمی‌گردم
..‏فکر کردم به خاطر اتفاقاتی که افتاده
‏شهر رو ترک کرده‌اید
‏

‏آره، اونا خوبن
‏هیجان زده هستن
..‏ایشون
‏هنری هیویت، دستیار آزمایشگاهی
‏از آشنایی با شما خوشبختم
‏منم همینطور..

‏اینم سیسکوئه
‏

‏و شما یه آدم عادی خوب هستید
..‏خیلی خب
..‏دکتر ولز، شما و بازدید کننده‌هاتون به
‏سالن کنفرانس نیاز ندارید؟
‏لازم نیست، هنری
‏بازدیدمون کوتاه خواهد بود
‏

‏منم از دیدنتون خوشحال شدم، قربان
‏اون روی زمین 1 آدم بدیه
‏دقیقا مثل اونه
‏یاد آوری می‌کنم که حکومت نظامی در کل شهر حاکمه
‏هیچ شخصی بی اجازه نمی‌تونه ‏بعد از ساعت 9 شب بره بیرون
..‏افزایش حملات اخیر زوم باعث شد تا
‏شهردار اسنارت مجبور به توسعه‌ی حکومت نظامی بشه
..‏حکومت نظامی اولین واکنش پس از
‏حملات وحشتناک متعدد در سر تاسر شهر بود
‏بدتر شده
‏از وقتی که اینجا رو ترک کردم، بدتر شده
‏زوم سلطه‌ی ترسناکش رو گسترده‌تر کرده
‏خیلی خب، پس بیا زوم رو سریع پیدا کنیم
‏سیسکو، کارت رو بکن
‏خیلی خب، زوم
‏می‌تونی فرار کنی، اما نمی‌تونی مخفی بشی
‏خیلی خب، میدونید چیه؟
‏شما رفقا دارید عرصه رو برام تنگ‌ میکنید
‏نمی‌تونید تحت فشار اینکارو کنم، باشه؟
‏اگه میشه یه کم عقب‌تر بایستید
‏

‏

‏ممنون
..‏برداشت دوم
‏
‏خیلی خب، زوم
..‏می‌تونی فرار کنی
‏رامون، چی شده؟
‏ببین، نمی‌دونم، خب؟
‏نمی‌تونم چیزی ببینم ‏نمی‌دونم چه اتفاقی افتاده
‏شاید قدرتم رو از دست دادم
‏من که قدرتم رو از دست ندادم
‏چرا باید قدرتت رو از دست بدی؟
...‏اینجا رو نگاه کن، ماشه‌ی طول موج
..‏جواب نمیده، این فقط وقتی اتفاق می‌افته که
‏امواج نامتوازن باشن
‏چی؟
‏زمین ما روی امواج متفاوتی با زمین شما ‏نوسان می‌کنه
..‏هری، بدون اون امواج
‏تو مخمصه گیر افتادیم
..‏با ‏آخرین حمله‌ای که توسط
،‏زوم ترتیب داده شده
..‏متوجه شدیم که شهروندان
‏سنترال سیتی وحشت زده‌اند
..‏اما بهتون اطمینان میدم که پلیس
..‏

‏آره، خودشه
‏و این‌ها همه تحت رهبری کارآگاه وسته
‏ما زوم رو متوقف می‌کنیم ‏این یه قوله
" ‏" به رهبری کارآگاه وست
‏پس جو هنوز اینجا یه پلیسه
‏مهم‌تر از همه، من هنوز مامور بررسی صحنه‌ی جرم هستم
‏ یه نقشه دارم
‏چی شد؟
‏اوهو...

‏وایسا، وایسا ‏من چطور اومدم اینجا؟
‏تو کی..

‏چطوری انقدر شبیه منی؟
‏الن، داری چیکار می‌کنی؟
‏هریسون ولز
‏هریسون ولز واقعی
‏اوه، خدای من ‏من تو آزمایشگاه استارم؟
‏خیلی خب، من هیچ نمیدونم که ..‏اوضاع از چه قراره
‏اما همیشه می‌خواستم شما رو ببینم
..‏پایان نامه‌تون در رشته‌ی پدیده شناسی
‏از نظر من انقلابی بود
‏

‏که جلدش کردم تا بتونم نگهش دارم
...‏

..‏به خاطرش جایزه‌ بردم ‏همونجاست، می‌بینیش؟
...‏اوه، خیلی زیباس
‏چیکار کردی؟
‏چه مرگت شده؟
‏به حالت شیطانی برگشتی؟
‏آروم باش، فقط دهنشو سرویس کردم
‏خب، چرا آوردیش اینجا؟
‏تا جای اونا رو بگیره
‏خب تا وقتی که شما روی اون چشم بند الهام گیر ‏کار می‌کنید
‏من به جای اون میرم سازمان پلیس و ..‏می‌بینم
‏می‌تونم چه اطلاعاتی در مورد ‏جاهایی که اخیرا زوم دیده شده پیدا کنم
‏می‌تونیم از اون نقاط برای پیدا کردن ‏مخفی‌گاه زوم استفاده کنیم
‏خوبه، نقشه‌ی خوبیه
‏فقط یادت باشه جی چی گفت، خب؟
‏همه چیز اینجا فرق می‌کنه
‏ببین، چیزی نمیشه
‏می‌تونم انجامش بدم
‏کاری نداره
‏ ‏
‏محشره
‏دستت رو بکش
‏سروان؟
..‏ببین، من هیچی نمی‌دونم
‏پس چیزی نمی‌گم
‏خیلی خب
...‏ددشات ( شخصیت منفی سریال ارو که اندی دیگل رو کشته بود )
‏اصلا بامزه نیست، الن
‏از این اسم مستعار متنفرم
‏خیلی خب، ببین ..‏می‌دونم که
..‏من بهترین تیرانداز سازمان نیستم اما
‏بهترین نیستی؟
..‏لاوتون، تو بدترین
‏تیرانداز کل سازمانی
‏هی، چرا از سینگ اعتراف نمی‌گیری
‏و زود برنمیگردی؟
‏هر چی تو بگی، همکار
‏یالا
...‏فقط محض اطلاع
..‏قابلیت تیراندازی و مهارتم ماه پیش
‏دو ‏نمره افزایش داشت
‏باشه؟
‏دو نمره
‏ ‏
‏آیریس
‏پس کارآگاه وست تویی
‏تنها کارآگاه وست
‏آره
‏میشه چند لحظه با هم حرف بزنیم، مامور بررسی صحنه، الن؟
‏

‏همم
‏چیکار می‌کنی؟
‏چی؟
‏فکر کنم ‏یه کم بوسه‌ی زناشویی
‏تو دفتر پلیس ایرادی نداشته باشه
‏زناشویی؟
..‏آره، وقتی اتفاق می‌افته که عهدنامه‌ها رو می‌خونی
‏و حلقه‌ها رو به هم میدید
‏حلقه‌ت کجاست؟
‏
...‏مردم باید بدونن که تو
‏یه مرد متاهلی
‏

‏ نرم افزار هشدار دهنده‌ی فرا انسانم
..‏فکر می‌کنه که تو یه فرا انسانی
‏خیلی عجیبه
‏آره، فکر می‌کنم خراب شده باشه
‏بریم
‏کجا میریم؟
‏خونه
‏یالا
...‏شما آدما باید دست از
‏دزدی کردن از رویال بانک سنترال سیتی بردارید
‏این شهر متعلق به زومه
‏و فقط کسایی که اون قابل بدونه ‏میتونن به خواست اون کاری کنن
‏بیا
‏بگیرش
‏یه دنیا ممنون
‏شایدم باید بگم دو دنیا؟
‏ ‏
‏نه
‏وایسا، خواهش می‌کنم
‏بهم آسیب نزن
‏آسیب بزنم؟
‏فقط می‌خواستم بوست کنم
‏چند دفعه بهت بگم ‏حواست به پشتت باشه؟
‏فکر می‌کردم این کار تو باشه
..‏خوشبختانه تنها کسی که می‌تونم ببوسم
‏تنها کسیه که می‌خوام ببوسمش
‏خبر رسیده چند شکافنده اومدن اینجا
..‏می‌دونی که عاشق کشتن
‏آدمای اون یکی زمینم
‏امروز روز شانسته
‏اوه، خدای من
‏خیلی عالیه
‏خونه‌مون
‏فکر می‌کنم، فراموشش کردم
‏چه مرگت شده؟
‏تمام روز عجیب غریب رفتار می‌کردی
‏ ‏
‏فکر می‌کنم زیاد خودم نیستم
‏مادرت زنگ زد
‏منزل الن
‏الوو؟
‏

‏خیلی طول کشید تا تماس بگیری
‏متاسفم که دیر شد
..‏ممنون که برای سالگرد ازدواجمون
‏بلیط سفر برای آتلانتیک فرستادی
‏من و پدرت همیشه می‌خواستیم بریم اونجا
‏خیلی خوشحالم که خوشتون اومده
‏روبراهی؟
‏به نظر عجیب رفتار می‌کنی
‏خوبم
..‏فقط
..‏می‌دونم، شاید بهتر بود
‏بلیط‌های هواپیما رو به تو و آیریس میدادم
‏یه سفر رمانتیک خوب میشد
‏و دست به کار میشدید و برام ‏یه نوه می‌اوردید
‏نه، می‌خوام خودتون ازش استفاده کنید
..‏از اینکه بفهمم خوشحالید
‏خیلی خوشحال میشم، مامان
‏دوستت دارم، بری
‏منم دوستت دارم
‏خیلی خب، خدافظ عزیزم
‏عزیزم، چی شده؟
‏هیچی
..‏فقط
‏از حرف زدن با مادرم خیلی خوشحال شدم
‏باید آماده بشیم، آره؟
‏

‏کجاست؟
‏کجاست؟
‏نمی‌دونم، دیگه نمی‌تونم پیداش کنم
‏آره، خب بهتره که زودتر پیداش بشه ‏
‏چون ساعت‌هاست که رفته
‏و ‏اکثر زمانم رو تا وقتی که زوم
‏برای گرفتن سرعت سراغم بیاد، از دست دادیم
‏داری در مورد بری حرف میزنی
‏

‏نگرانش نباش، مشکلی پیش نمیاد
‏فکر می‌کردی در مورد کی حرف میزنم؟
‏فکر می‌کردم داری راجع به من حرف میزنی
‏

..‏چون ما همزاد بری رو پیدا کردیم
‏پس همزاد من کدوم گوریه؟
..‏می‌دونی، همیشه فکر می‌کردم
...‏در یه زندگی دیگه
..‏نمی‌دونم، مثلا
‏یه مخترع پولدار باشم
،‏می‌دونی مثل ایلان کاسک زمین 2 ( موسس پی‌پال و تسلا موتورز )
‏فقط کمتر شبیه بچه خوشگلا باشم
‏بذار یه مشورتی باهات کنم
‏نظرت چیه ‏که بیشتر زمانمون رو صرف پیدا کردن زوم کنیم
‏و کمتر نگران کسی باشیم که ..‏تو نیستی
‏و اینکه چیکار با زندگیش می‌کنه؟ ‏جو می‌تونه آواز بخونه
‏اون بهترینه
صحیح
اوووه
سلام، عزیزم
سلام
آخیش
جو، سلام
جوزف.

بابا، مهربون باش
تو هم همینطور عزیزم
الان بر می گردم
باشه
خب پس خواننده هم هستی
خب تو هم هنوز همون احمقی هستی که بودی
از دست من ناراحتی؟
یا فقط...

عقلت رو از دست دادی؟
سنترال سیتی داره
به خاطر اون زوم دیوونه که مدام داره مردم رو به کشتن میده
به سمت نابودی میره
و اونوقت تو هم دختر من رو گذاشتی تو خط مقدم این جدال‌ها
صبرکن...

همیشه زیر سر تو بوده.

خودخواه ترین آدمی هستی که تابحال دیدم
و منم یه نوازنده‌ام.

میخواستی دکترات رو بگیری
و تو کارت پیشرفت کنی
به همین خاطر اون هم مجبور شد که بره و پلیس شه
تا هزینه‌های تحصیل تو رو بده
هر دومون میدونیم
که اگر به کار سابقش تو بخش خبر برگرده
خیلی براش امن‌تره
بابا.

بخش خبر سنترال سیتی فقط برای کارآموزی بود
من فقط اونجا برای نویسنده‌ها قهوه می بردم
مثل بابابزرگ پلیس بودن شغلیه که من دوست دارم
منو جوری بزرگ کردی که دختر قوی ای باشم که هستم
همه چیز مرتبه
و اومدیم اینجا که بهمون خوش بگذره، مگه نه؟
صحیح
همه چیز عالیه
چطور پیش میره؟
خیلی کند.

خیلی صفت خوبی نیست
خب.

چرا همیشه باید یه مشکل دیگه هم داشته باشیم؟
باید با چشم خودتون ببینین
یکی فلش رو خبر کنه
اسمش آدام فلزـه
خودش رو رمل خطاب میکنه
یعنی این فرا انسان یه شکافنده‌ست؟
نه.

این یکی حتما همزادش در دنیای شماست
خب.

شاید کارمون رو برای پیدا کردنش راحت تر کنه
آره.

حتی اگر پیداش کردیم چطوری میخوایم جلوش رو بگیریم؟
خب.

...اسمش چی بود؟

ولاستی-6 - نمیتونم وی6 استفاده کنم -
اما خب به اندازه ای بهت سرعت داد که بتونی
گلوله رو از بدن ولز خارج کنی و زندگیش رو نجات بدی
جو.

ببین.

اما بری رفته که دنیای تو رو نجات بده
و تو این مدت دنیای ما به یه فلش نیاز داره
جی
کیتلین.

...گرم و پر از فخرت نسبت به من خوشم میاد.

گرچه ارزشش رو ندارم
چرا.

نه.

زمانی که شتاب‌دهنده‌ی ذره‌ای دنیای من منفجر شد
من تبدیل به یه تندرو شدم
تبدیل به سریع‌ترین انسان دنیای خودم شدم
فقط...

من...

به همین خاطر با پیش زمینه‌ای علمی ای که داشتم متوجه شدم
میتونم قدرت هام رو افزایش بدم
و...

پس یعنی قبلاً هم ولاستی-6 مصرف کردی؟
آره
اما خب اثرات جانبیِ پیش بینی نشده‌ای برام داشت
به همین خاطر نمیخواستی بری هم اونو مصرف کنه
یا حتی از وجودش با خبر بشه
زوم هیچ‌وقت قدرتت رو ازت نگرفت
به خاطر ولاستی6

ولاستی-6 داره به کشتنت میده
موقعی که گفتم این چیزها خطرناکه دروغ نمی گفتم
اشتباهات زیادی مرتکب شدم
الان صاحب چیزی هستی
که هیچ‌وقت تابحال نداشتیش
من
و میخوام ته و توی قضیه رو در بیارم
میشه بیشتر در این مورد صحبت کنیم که چرا جوزف از من خوشش نمیاد؟
در مورد چیش صحبت کنیم؟
یعنی میگم.

صحیح
ببین.

حتی اگر شماها از هم خوش‌تون نیاد
برنامه‌ی هشدار وجود فرا انسان
ادامه بده.

اون ترانه‌ی ماست
خب کدوم یک از شما مارمولک‌ها
از یه عالم دیگه اومده؟
همم؟
هر کی هست دستش رو ببره بالا
خجالت نکشین
نه.

آهای.

چیزی میخوای بگی؟
نه
عزیزم.

اگر مجبورشون کنم جیغ بکشن چی؟
!

همه از اینجا برین بیرون - خیلی خب.

هردوتون بازداشتین
خانم‌ها مقدم ترن
کیتلین
این اسم رو خیلی وقته که از کسی نشنیدم
اما خب اسمت اینه دیگه.

اسم واقعیت؟
...لطفاً.

من میشناسمت
این کارو نکن
اگر منو میشناختی
میدونستی که از اسم کیتلین متنفرم
من کیلر فراستم
!

!

!

خدای من
خب.

اون یه تندروست، عزیزم
نمیتونم خودم رو کنترل کنم
همیشه آرزوم بوده که فلش رو بکشم
نمیخوام بهتون صدمه بزنم
حرفم رو باور کن.

بکشش
بیخیال
خدای من.

!

!

خدای من
بری؟
کیلرفراست و دث استورم
میشناسی‌شون؟

حالا دیگه تو رو دیدن.

یعنی همزاد کیتلین و رانی آدم‌های بد ذاتی هستن؟
گرچه اسم‌هاشون خیلی باحاله
مثلاً قرار بود این یه ماموریت پنهانی باشه
لونه‌ی زوم رو پیدا کنیم.

داخل شی.

خیلی‌خب.

جو تو بیمارستانه.

نه.

جو وست.

زنده‌ست و تو دنیای خودت جاش امنه
کیتلین هم همینطور.

این آدمها.

اونها مثل بازتاب‌های آینه هستن
تا جایی که به زندگی تو مربوط میشه
اصلاً وجود خارجی ندارن
.کیلر فراست.

...که یعنی خیلی زود به گوش زوم هم میرسه و بعدش
فاتحه‌ی دختر من خونده‌ست.

وقت هنوز برای جسی هست.

در حال حاضر جو و آیریس بهم نیاز دارن
!

!

قبول.

مهم نیست تو چه دنیایی هستم
!

فکر میکنم بهتر باشه دیگه
بفهمی که خانواده چقدر مهمه
من میرم.

باید برم
زوم رو پیدا کن
سوابق آدام فلز رو داخل سیستم بررسی کردم
قبل از اینی که تبدیل به فرا انسان بشه هم همچین شهروند نمونه ای نبوده
چندین فقره دزدی و تجاوز
خب.

بعنوان یه قفس فولادی ای که مناسب فلش باشه، استفاده کنه
باید بدونه که یه چیز دیگه هم در انتظارشه
سلام.

صبرکن ببینم.

نه.

همه حالشون خوبه؟
فلز رویت شده
تقاطع پاسکو و خیابان چهارم
برو
باید برم.

...جو
بابا.

از دست این فرا انسانها
...چیزی که بیشتر از اونها ازش متنفرم
بیمارستانه
تو خوبی؟
آره
فقط نگران تو بودیم
همیشه یه بار اولی وجود داره
عزیزم
بله.

حتماً متوجه شدی که هربار
قبل از اینکه بخوام کارم رو شروع کنم
چشم هام رو برای یک ثانیه می بندم
و یه نفس عمیق می کشم؟
تابحال بهش فکر کردی چرا این کارو میکنم؟
که شعر ها رو به خاطر بیاری؟
یه جمله ای رو با خودم زمزمه می کنم
هر بار قبل از اینکه بخوام ترانه بخونم
این ترانه متعلق به آیریسه"
"دختر بابایی
تمامی ترانه‌هام برای توئه، عزیزم
تک تک‌شون
بابا.

ب...

بله؟
مراقبش باش
همم
بابا؟
!

!

!

آیریس
!

!

چیزی نیست
تو روحش
مجبور نیستی بیای.

ما همکاریم.

تو همیشه هوای منو داشتی
و منم هوای تو رو داشتم
آه.

من میشناسمت؟

اون دوست خوب منه.

دوست خوب؟

سیسکو تو آزمایشگاه استار کار میکنه
و یه سلاحی ساخته که فکر میکنه باهاش بشه
جلوی قدرت های کیلرفراست رو گرفت
عالیه.

باقیش با من
خواهش میکنم.

بسیارخب
یکی از خبرچین‌هام سرنخی از
مکان کیلرفراست و دث استورم بهم داده
داریم میریم دستگیرشون کنیم
خیلی خب.

نه.

نمیتونم شوهرم رو هم از دست بدم
بسیارخب.

چطور از این وسیله استفاده کنه.

نمیتونم جون یه غیرنظامی رو به خطر بندازم
ببین.

میتونم از پس خودم بر بیام.

دوست دارم
منم همینطور
لاتون.

...،آره
باید روی پیدا کردن جسی کار کنیم
مطمئنی میخوای به این صورت روی این قضیه کار کنی؟
آره.

در حال حاضر.

فقط مطمئن شو که کس دیگه‌ای صدمه نبینه
!

بهتون بر نخوره دوستان آبی پوش
اما منتظر اون دوست قرمزپوش‌مون هستم
باید خدا خدا کنی که سر و کله‌ی فلش پیدا نشه
وگرنه کارت تمومه
ببین.

اما فکر نمیکنم سر و کله‌اش پیدا بشه
چندین روز میشه که دارم خرابکاری میکنم
و خبری ازش نیست
فکر کنم دیگه فلشی وجود نداره
تو بوکس بهش چی میگن؟
بریم و برای غرش آماده شیم
...این دیگه
شنیدم دنبال فلش می گشتی
مثل اینکه ولاستی-7 داره جواب میده
حالا.

این یکی جدید بود
همه‌اش همین؟
اصلاً دلت نمیخواد تمام قدرتم رو ببینی
اثر ولاستی-7 داره از بین میره
حتماً شنیدی که عدد 8 در مقیاس ریشتر
با شهر میتونه چه کار کنه
حالا تصور کن که با جمجمه‌ات چه کار میکنه
صدمه دیدی؟
غرورم
و بدنم
غرور و بدنم صدمه دیده
مطمئنی همین جاست؟
شاید بهتر باشه که بمونی تو ماشین.

یکم سریع‌تر آقایون
هی.

یعنی میگم...

نه.

در نزده اومدین داخل
چه بی ادب
بندازین‌شون
رانی
مارتین استاین هم اینجاست؟
سالهاست که بهش اجازه ندادم خودی نشون بده
دیگه خیلی اهل حرف زدن نیست
تو پدر منو کشتی.

اون نباید با یه شکافنده
میریخت رو هم
این کار از دید زوم
اشتباه بزرگیه
باورم نمیشه که شما دو تا برای زوم کار میکنین
نه.

من هم برای زوم
تو دیگه کی هستی؟
خب.

منم میخواستم ازت همینو بپرسم
...هم - زاد -
اینجا چه خبره؟
شماها با هم نسبتی دارین؟
میدونستم من هم اینجا یه همزاد دارم
و منم می دونستم که پیدام میکنی، سیسکو
حتی قبل از اینکه وارد شکاف بشی
و به این دنیا قدم بذاری
...می بینی.

فرانسیسکو
اسم من وایبه
ری‌ورب
حقیقتش اون قدر ها هم انتخاب بدی نبوده
اما خب خیلی خوب هم نیست
من تو رو زیر نظر داشتم.

و باید بگم به طور زیادی ازت نا امید شدم
آره.

نمیدونم کدوم بدتره
اینکه تو هم جزئی از دار و دسته‌ی زومی
یا اون مدل سامورائی
که اون بالا رو سرت پیاده کردی
اینجا رو گوش کن
اگر زوم
دیگه دخلی تو این ماجرا نداشت چی؟
منظورت چیه؟
تو حتی نمیدونی که چقدر قدرت داری
تو فقط از قدرتت برای
این شعبده بازی‌های بی ارزش استفاده میکنی
در صورتی که...

میتونستیم با هم خدایی کنیم
الان داری باهام وارد مذاکره میشی؟

دیوونه شدی؟
بیا اونها رو تحویل زوم بدیم
یک بار دیگه اینطوری با من حرف بزن
تا بدون کوچک‌ترین زحمت
کل سیستم عصبی بدنت رو منحل کنم
...خب.

میخوای بریم و سنترال سیتی رو بگردیم؟
چی میگی؟
...میگم
!

هی.

نه.

تو دیگه کی هستی؟
نگاه کن.

نه، بدون اونها نه
!

راند دوم
نگاه کن.

من با تو پا تو تاریکی نمی ذارم
تیرهات مشقیه
اما مال من نه
یعنی میگی منم میتونم از این کارها بکنم؟
میتونم بهت نشون بدم
!

بس کنین.

زوم اونو زنده می خواست
میدونین زوم باهاتون چه کار میکنه
اگر به حرفش گوش ندین
!

اون
گفتم اگر با یه تندرو رو به رو شدین
چه کار می کنین؟
سالم تحویلش میدین
از نظر شماها این سالمه؟
خوشحالم که حداقل یکی از شماها
جایگاهش رو میشناسه
!

نه
نه
ببخشید
یادم رفت بگم ممکنه یکم بسوزه؟
اولین باری نیست که بدنم کشیده میشه به آسفالت
من یه تندرو هستم، یادت که نرفته؟
امروز کاری کردی که هیچ کسی همچین چیزی رو فراموش نکنه
به لطف تو
ولاستی-7 هم خیلی بدک نبود
جهش به ولاستی-8
قسم میخورم آخرش کشفش میکنم
ازت میخوام که بفهمی چطور میشه شکاف رو به حالت ثابت در آورد
بری.

پس یک روز وقت داریم
وگرنه ممکنه برای همیشه اونجا گیر بیفتن
!

!

از اینجا میاریمت بیرون.

قول میدم
عاقلانه نیست
سر چیزهایی که نمیتونی انجام شون بدی قول بدی.

یه نگاه به اطرافت بنداز
این آخرین جایی هست
که تو زندگیت خواهی دید
: ‏:

هفت روز اشتراک رایگان فیلتر شکن را در گوگل جستجو کنید (20speed) کافیست عبارت
دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم NightMovie.Net
..:
