# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "مسافرخانه ي بيتس" گذشت...
من مادر "اِما" هستم.
"نورما"، اين گوشواره هاي تو نيست.
براي مامان "اِما" ـن.
دوباره منم، "نورما" ـم.
ميتوني اين راز منو پيش خودت نگه داري؟
نظرت در مورد "نورمن" چيه؟
اگه ميخواي بدوني "نورمن" واقعا چه مرگشه،
بايد با کسي که از همه بهتر ميشناستش صحبت کني.
من "نورما بيتس" ـم، و هنوز زندم!
اون ديگه قابل کنترل نيست.
فکر ميکنه ميدونه صلاح تو چي هست،
اما نميدونه.
"سم" چطوره؟
تونستي در مورد احساساتت باهاش صحبت کني؟
دوستت دارم "ماريان".
نميدونم اون چه مرگش شده.
انگار دارم با يه غريبه زندگي ميکنم.
مامان بايد همين الان باهات صحبت کنم.
دست از بازي کردن بردار!
مامان!

از اين وضع خوشم نمياد مامان.
مامان؟
سلام؟
سلام "نورمن".

سلام کلانتر.

خوبم.
ازت ميخوام که به کلانتري بياي.
البته.
مشکلي پيش اومده؟
فقط ميخوام در مورد موضوعي باهات صحبت کنم.
بله.

ممنون "نورمن".
خيله خب...

"مسافرخانه‌ي بيتس"
ارائــه اي از مـرتضـي نـمــا [MortezaDead]
داشتم دنبال تمبر ميگشتم، اينو پيدا کردم.
براي مامانته، نه؟
آره.
مشکلي نيست...

ميخواي بزارم سرجاش؟
نه عيب نداره.

تمبرها توي ميز بغلي هستن.
من اينجا رو مرتب ميکنم.
خيله خب.
ممنون که به اينجا اومدي "نورمن".
باعث افتخاره.
دنبال هر سرنخ احتمالي ميگرديم که
تو گرفتن "الکس رومرو" ما رو کمک کنه.
ميدونم که ازش خوشت نميومد، اما هرچي نباشه پدر خواندت بود.
مطمئنا چيزي ميدوني؛
که دوستاش کي بودن.
خب تا اونجايي که ميدونم، "الکس رومرو" اصلا
دوستي نداشت.
اون تک پَر بود.

و فکر ميکنم براي همين کاملا روي مادرم چتر باز کرد
و نميخواست که نفر سومي وارد زندگي اون بشه.
از اين بابت اطمينان دارم که فرار اون ربطي به کارهاي
ناتمامش در اينجا داره.
همزمانيش با اومدن "جيم بلکول"، اصلا شبيه به يه اتفاق تصادفي نيست.
اصلا هيچ نظري نداري که دليل برگشتش چي باشه؟
نه.
نه والا ندارم.
فهميدم که توي مراسم ختم مادرت
يه دعوايي صورت گرفته بود.
درگير يه دعواي فيزيکي شدي.
تهديدهايي هم به زبون آورد شد.
بله.

چرا نميخواستي؟
احساس کردم که اون براي مادرم چيز بدي بوده،
و اون بخشي از علت خودکشي
مادرم بود
بعضيا ميگن که اون تو رو مقصر مرگ مادرت ميدونه.
خب البته که بايد اينو بگه کلانتر.
نميخواست باور کنه تقصير خودش بوده.
براش راحت تر بود که تقصير رو گردن
يه بچه اي که تازه از درمانگاه رواني دراومده، بندازه.
خيله خب.

براي گفتن به شما ندارم.
چيزي براي گفتن در مورد اون ندارم.
در مورد قرار ملاقاتت توي زندون
درست 24 ساعت قبل از فرارش، چيزي داري بگي؟
فقط يه ملاقات سرسري بود.
چيز زياي نگفت.

متاسفم که قبلا اينو بهتون نگفتم کلانتر.
واقعا فکر نميکردم که به اين قضيه مربوط باشه.
درسته.

اگه باهات تماس گرفت...
خب اساسا از لحاظ گفتاري، اون با من تماس نگرفت...
اما ميدونيد.

راستش صحبت کردن در اين مورد برام سخته.
اگه راستش رو بخوايد، نميدونم حتي
براي چي به اونجا رفتم.
شايد دنبال قطع رابطه بودم.

کاملا ناراضي کننده بود.

تقريبا چيزي نگفت و به من زُل زد.
اگه راستش رو بخواي، مثل يه مرد ديوانه بود.
احتمالش هست که تو هم اون رو تحريک کرده باشي.
شايد دنبال تو باشه.
بله.

مراقب باش.
بله حتما.
و "نورمن"...
محض اطلاعات اون مسلحه.
باشه.
مامان!
بار "اسب سفيد".
عصر بخير.

اسم "نورما" ديشب اونجا بوده.
بله.

هنوزم اينجاست.
ميشناسيش؟
خب بله...

و نگرانش شده بودم.
خب بهش بگو که کليدا رو پشت بار براش نگه داشتم.
بايد امروز بياد ببردش، وگرنه مجبورم به يه يدک کش زنگ بزنم.
خيله خب.

مردي پيشش بود؟
منظورت اينه که با يه مرد رفت؟
احتمالا.
درسته.
خب، من...
ممنون که در جريانم گذاشتيد.
بهش ميگم که کليداش دست شماست.
خدافظي.
گرفتم.
همه چي خوبه.
داغه.

"ديل"...

متاسفم.
چندکاري شکستت داده؟
آره.

خب ميتونستي من رو بيدار کني.
مشکلي نيست عزيزم.
ميخواستم که خستگي درکني.

خب من يه ايده دارم، دختر عزيزم.
من تو رو ميبرم.
تا بابايي بتونه با دو تا دستاش يه ناهار خوشمزه براي ماماني درست کنه؟
آره.

تا نيمرو پايين بياري.
راستش، در حدي گرسنم که ماکاروني رو خام خام ميخورم.
خيلي گرسنم.
لياقتت بيشتر از ايناست.
"ديلن".
بيخيال.
داريم عالي کار ميکنيم.

همه چي درست ميشه.
ميشه در مورد گوشواره ها صحبت کنيم؟
نيگا به يه دليلي نگهشون داشتي.
و ميدونم که ميگي ديگه راهي براي ترميم رابطتون نيست.
اما هيچوقت چيز قطعي وجود نداره.
شايد بهتر باشه به پيش مامانت بريم.
ميدونم قضيه پيچيده ست اما صادقانه بگم،
من داشتم بهش فکر ميکردم و درسته اون ديوانه ست.
اما فکر کن در جايگاه يه مادربزرگ چقد فوق العاده ميشه؟
"اما"، ميدونم که فکر ميکني که
يه قدرت ويژه اي در دونستن اينکه آدما چي ميخوان داري
با وجود اينکه اين درست نيست.
اما ديگه داره اين قديمي ميشه.

و بعضيا خودشون ميدونن چي ميخوان
بدون اينکه تو بهشون بگي.
پس اگه ميشه...

بشو.

گرفتم.
"مدلين" سلام.
سلام.

آره.

ميخواستم يه تاکسي بگيرم.

ماشينت کجاست؟
دزديده شده بود.
اونا تازه اون رو توي يه پارکينگ بيرون بار پيدا کردن.
اما مجبورم که همين الان برم دنبالش.
سواري نميخواي؟

نه نميخوام.
نميخوام مزاحمت بشم.

بيرون شهره.
نه.

و "سم" هم برگشته سياتل.

تا 10 دقيقه بعد اونجام.
خيله خب.

ممنون.
خواهش.
خيله خب.

در مورد ديشب حس واقعا بدي دارم.
اينکه چه فکري در مورد من کردي...
فکر بدي در موردت نکردم.
فقط فکر ميکنم که تو تنهايي "مدلين".
اما تو رو مقصر نميدونم.
فقط نميخوام فکري کني که مثلا...
داشتم اغفالت ميکردم.

دعوت کردم تا...
تا چي؟
تا چي...

تا يکم همنشيني و جلب توجه داشته باشي؟
البته که اينطور فکر ميکنم.
اما در اين مورد قضاوتت نميکنم.
من درک ميکنم.
کاملا تنها بودن رو درک ميکنم.
چون انتخاب ديگه اي ندارم.
درک نميکنم.
نميخوام که وضع زندگي منو درک کني "مدلين".
خودم هم به زور درک ميکنم.
خيله خب.
متاسفم.
واقعا کار اشتباهي نکردي
که منو براي شام دعوت کردي.
اما واقعا فکر ميکنم که بايد با شوهرت صحبت کني.
چون تو به يه دليلي تنها و منفرد هستي.
فقط بايد باهاش صحبت کني.
از اين قسمتش متنفرم.
اگه يه بار ديگه اون کار رو بکني، ديرم ميشه.
پس دير برو.
"سم" نميتونم.
بايد به کارم برسم.
رئيست يه عوضيه.
آره.

اگه به اورگن برنگردي چي ميشه؟
ميتوني اينجا توي سياتل بموني.
ميتونيم انجامش بديم؛
ازدواج کنيم!
منصفانه نيست "ماريان".
ميدوني که الان نميتونيم.
شک و ترديدت برام مهم نيست.
بايد مهم باشه.
"سم" تو دوستم داري؟
البته که دارم.
من دوستت دارم؟
ميدونم که داري.
خوبه.

همين الانش هم بايد توي وايت پاين بي ميبودم.
-يه فرصتي هست ...

ازش متنفر شده بودي.
دوستش داشتم.

اين به اين دليل بود که تنها يه بعد از ظهر اونجا بودي.
و بيشترش رو هم توي يه مسافرخونه سپري کرديم.
خب همونطور که گفتم دوستش داشتم.
عزيزم، خفقان خوفناکيه
کوچيک و خسته کننده ست و همه فکر ميکنن که تو
رو ميشناسن.
تو متعلق به همچين جايي نيستي "ماريان".
مسئله اينجاست "سم" که من هيچوقت احساس نکردم که متعلق به جايي هستم.
هي گوش کن.

فقط بايد به من زمان بدي.
لطفا صبور باش.
صبور بودم.
فکر ميکني انتخاب هاي ديگه اي ندارم؟
باور کن که ميدونم داري.
ميبينم که بقيه ي مردا چجوري نگات ميکنن.
فکر ميکني که من نميدونم که لايقت هستم؟
خودم ميدونم!
نه "سم".
منظورم اون نبود.

منم دلتنگت ميشم.
هي دنيا متعلق به توئه.
من ميخوام اون مردي باشم که دنيا رو بهت ميده.
فقط بايد بهم يکم زمان بدي.
بيا اينجا.
نيگا بايد برم.
کجا بودي؟
"جف دان" نيم ساعته که اونجاست.
-لعنتي .

رو ثبت محضري نکني، کاري نميکنن
خودم ميدونم "بث".
خب خوش بحالت که من توي زبون بازي کارم خوبه.
بيا داخل.
دنبال من ميگشتيد؟
آره.

سر دفتر مورد علاقه ي من چطوره؟
آماده کار.
البته که اينطوره.
خيله خب.

اينم از اين.
و تشکر.
-و آقاي "دان ".

-اينجا .

خيله خب.
و حالا رسميش ميکنيم.
ممنون "ماريان".
خيله خب.

صبر کن ببينم.

-تبريک !

ملک فوق العاده ايه "جف".

هي.

خيلي سبک تر از چيزيه که فکرش رو ميکني.
جالبه.
عجب!

ببخشيد سردرد بدي دارم.
بايد برم.
خيله خب.

خيله خب، ممنون براي سواري.
چرا گفتي که بايست با "سم" صحبت کنم؟
چه چيزي ميدوني که من در مورد "سم" نميدونم؟
قبل از اينکه با تو آشنا بشم، همسرت رو ديده بودم.
يه زني رو به مسافرخونه ي من آورد.
حتما اشتباهي گرفتي.
"سم" هرگز اينکارو با من نميکنه.
اشتباه نميکنم.
متاسفم.
پس همه ي اين مدتي که ميشناسمت
اين رو ميدونستي؟
و تو...

و من او نفر احمق سومي بودم؟
من فقط خودم رو مرتبط با اين قضيه نميدونستم "مدلين".
منظورم اينه که به زور تو رو ميشناختم.
مطمئن نيستم که اين حرفا رو باورم ميشه يا نه.
شايد داري اينا رو ميگي تا من
و "سم" رو از هم دور کني.
حالا ميتوني از ماشينم پياده بشي.
"مدلين" من فقط...
از ماشين لعنتي من پياده بشو!
برو!
-سلام به تو

پيش تر براي مرسدس بهتون زنگ زدم.
ماشين رو ميگم...

فکر کنم کليدا پشت بار باشن.
ميتوني رانندگي کني رفيق؟
بله.

بفرما.
مراقب باش.
ببخشيد؟
امروز که دوست من، "نورما"، رو نديد.

سوال فرعي ـه؟
نه.

وقتي که اينجا بود، کسي همراهش بود؟
يه مرد شايد؛ با موي تيره و چشم سايز شيش.
يه قيافه که انگار مجرم فراريه؟
مطمئني که حالت خوبه؟
بله...

همه چي خوبه.
همه چي درست ميشه "نورمن".
همه چي درست ميشه.
بهت گفتم که زودتر ميخوام اينجا باشي.
ميدونم و متاسفم.
وقتي بيدار شدم حس بدي داشتم.
تنها به اين خاطر اومدم چون ميدونستم که برات خيلي مهمه.
از اين جور معاملات نقدي بدم مياد.
نميخوام اين پول نقد تو آخر هفته توي اداره بمونه.
و حالا هم "جف" ازم ميخواد که
ملکِ "کاپيتال هيل" رو بهش نشون بدم قبل از اينکه به نيويورک پرواز کنه
پس ازت ميخوام که اين پول رو قبل
از اينکه بانک ببنده، سپرده کني.
معمولا خودت اينکارو ميکني.
بله.

و به نظرم بهتره فرض کنيم که
اين تنها کيف پول نقدش نيست.
آقاي "لاري"؟
ميخواستم بدونم که با رفتن "جنت"...
ميتونم سمت اون رو داشته باشم.
به سِمَت "جنت" علاقه مندي؟
آره.

فکر ميکنم ارزشمو نشون دادم.
مدرک ثبت محضري دارم
خب "ماريان" نميخوام بي ادبي کنم اما ميتونم بپرسم که آيا
يه مدرک دانشگاهي داري؟
نه ندارم.
ميدوني، بهتره که اول بري دنبال اون.
کلاس هاي شبانه بردار.

منظورم اينه که برات عالي ميشه.
ميشه...
حداقل ميشه حقوقم رو زياد کني؟
"ماريان"، يکي از ويژگي هاي کارمندام که
من خيلي بهش احترام ميزارم، درک زمان ـه.
الان، يه مشتري خيلي مهم توي طبقه بالا دارم
و اصلا موقعيت مناسبي براي اين حرفا نيست.
شايد بتونيم در اين مورد دوشنبه صحبت کنيم.
شايد بهتر باشه موقعيت شناس باشي.

البته.

نميدونم داشتم به چي فکر ميکردم.
از سپرده کردن اين پول خوشحال ميشم.
متشکر.
متاسفم که روند درمان رو متوقف کردم.
اما براي مراقبت از خودم بود.
درک ميکنم "نورمن".
اميدوارم که درک کنيد چون واقعا
بهم کمک زيادي کرديد، دکتر "ادواردز".
بهم کمک کرديد که بتونم به خونه برم و با همه اتفاق هايي
که افتاد کنار بيام
بدون شما نميتونستم اينکار رو بکنم.
خيلي بهت سخت گذشت؛ مرگ مادرت...
پس ديگه بيهوش نميشي؟
نه.

خوردن داروها رو شروع کردم.
از کجا نسخه هات رو ميگيري؟
يک سال و نيمي هست که چنين نسخه اي ننوشتم.
به تازگي شروع به ديدن يه روانپزشک نزديک تر کردم.
فاصله با شما خيلي بود...

باورم نميکني.

فقط خوشحالم که براي صرف يه قهوه پيش من نشستي.
وقتي يه بيمار ميره، هميشه از خودت ميپرسي چرا.
من کمکش کردم.

و من فکر ميکنم به تو خيلي و سريع فشار آوردم.
و از اين بابت متاسفم.
چرا همچين فکري ميکني؟
چون وقتي که رفتي به چيزاي جالبي
دست پيدا کرديم.
جالب چي؟
خب من وادارت کردم تا مکانيسم هاي مقابله اي
مشخصي که توي سال هاي گذشته توسعه داده بودي رو به ياد بياري
تا با آسيب روحيت مقابله کني
يادت مياد؟
لازم نيست تنهايي با اين موضوع کنار بياي، "نورمن".
من تنها نيستم.
هنوز مادرت پيشته؟
آهان.
يادت مياد چي در موردش بهت گفتم؟
بعضي وقتا که مامانم اونجا نيست، مي بينمش!
و بعضي وقتا من "اون" ميشم!
درسته.
خب اين ديگه اتفاق نمي افته.
و من فقط دلم واسش تنگ شده.

واسه همين ناراحتم.
ميشه ادامه دادن جلسه هامون رو در نظر بگيري؟
از مکالمه ـمون خوشحالم،
اما بايد به مسافرخونم برگردم.
خوش بگذره.
سلام "سم لوميس" هستم.
برام پيغام بگذاريد.

"سم" منم.
يه چيز مهم هست که بايد بهت بگم.
بهم زنگ بزن.
لعنتي.
ميتونم گواهينامه تون رو ببينم، لطفا؟
کار اشتباهي کردم قربان؟
فکر نميکنم که سرعتم زياد بوده باشه.
کُت تون از صندوق آويزون شده خانم "کرين".
براي همچين چيزايي هم مردم رو نگه ميدارن؟
خب جلوي شماره پلاکتون رو گرفته.
حتما عجله داشتيد.
نه.

به کجا ميريد؟
سان دياگو.

خب، زحمت کشيديد که در مورد کُتم گفتيد.
اما واقعا مهم نيست.
يه لباس قديميه.
بيا.

جان؟
صندوقت رو بالا بزن.

سلام؟
متاسفم، کاريه.
سلام شرمنده.

صدات خوب نمياد.
ميرم ايون تا ببينم ميتونم آنتن بهتري بگيرم.
سريع تموم ميکنم.
هي، نميتونم الان باهات صحبت کنم.
با يه مشتري قرار شام دارم.
پيامم رو گرفتي؟
سي مايل تا شهر فاصله دارم.
جوون؟
چي داري ميگي؟

آره ميدونم "سم".

خب تو خوبي؟
آره.

ميخواي بيام به آپارتمانت؟
عزيزم واقعا بد موقعست.
فکر نکنم که بتونم.
من باهات کاملا روراست نبودم.
در چه مورد؟
وضع زندگيم.
نيگا واقعا خجالت آوره.
يه اتاقي توي خونه يه يارويي دارم.
خيلي ساده ست.

خب، بيا توي اون مسافرخونه.
برام مهم نيست.
باشه.
باشه.

"سم"!
اسمش چيه؟
"اِما" بايد باهم صحبت کنيم.
خيله خب.
بايد بدوني که چرا ديگه با مامانم صحبت نميکنم.
فکر ميکنم که "نورمن" بيماره!
ميدونم که مريضه "ديلن".
نه.

اون...
بعضي وقتا واقعا عصباني ميشه.

وقتي که توي همچين موقعيتي قرار ميگيره،
انگار که با خشم پُر شده.

مثل اين ميمونه که هر کاري بخواد ميتونه بکنه.
منظورت از "هر کاري" چيه؟
اطراف اون اتفاق هايي ميفته.
اتفاق هاي بد.
مثل چي؟
مثل معلمت، خانم "بلير واتسون".
"نورمن" اون شبي که اون کشته شد، باهاش بود.
مظنون بود.

تست دروغ سنج بده و اون تست رو رد کرد.

يه چيزي هيچوقت جور درنميومد.
اين احمقانه به نظر مياد "اما"، اما...
"نورما" بهم گفت که "نورمن" باباي خودش رو کشته.
چي؟
"سم"...

منظورم اينه که قبلا مامانم رو هميشه تا سرحد مرگ ميزد
و...

من فکر ميکنم که "نورمن" ميخواسته از اون مراقبت کنه.
اما نميدونم دقيقا چه اتفاقي افتاده.
منظورم اينه که اون سعي کرد تا اينا رو مخفي کنه.
گفت که قصد اينکارو نداشته.

براي "نورمن" هر کاري ميکرد.
حتي انکار ميکرد که "نورمن"...
اما بعدش به درمانگاه "پاين ويو" رفت و من فکر کردم که...
فکر ميکردم که همه چي درست ميشه.
و اون جاش امنه و ديگه لازم نيست هميشه ي خدا نگران باشم.
چون...

اون...

و بعد "نورما" اجازه داد که برگرده خونه.
و فهميدم که حالش خوب نيست.
و بعد تو اينو پيدا کردي.
گوشواره هاي مامانت؟
نه "اِم".
اينا گوشواره هاي مامان توئه.
"نورما" نگه ش داشته بود.

خب که چي؟

مسافرخونه بوده اونجا جا گذاشته؟
احتمالا.
"احتمالا".

مامان منه؟
چون نگران بودم که "نورمن" با اون يه کاري کرده باشه.
داري چي ميگي؟
نميدونم "اِما".

من ديوانه شدم و...

و "نورما" "نورمن" رو با اون
تنها گذاشت.

و خروج مامانت توي مسافرخونه ثبت نشده.
يا خدا.

پس داري ميگي که "نورمن" به مامانم صدمه زده؟
نميدونم "اِما".
واسه همين هيچوقت چيزي نگفتم.
خب بايد بهم ميگفتي!

چون هيچ مدرکي نداشتم!
باشه؟

من مطمئن نبودم.

من از "نورما" پرسيدم و...

و اين کمرش رو خم ميکنه.

يه ترسو بودم و اونجا رو ترک کردم چون ميخواستم با تو باشم.
بايد برم پيشش.
نه بزار من برم.

نه.

بايد بري.

چون اگه که اينجا بموني، شروع به جيغ زدن ميکنم.
و نميخوام "کيت" بشنوه.
بعضي وقتا مامانم رو ميبينم وقتي که اونجا نيست.
بعضي وقتا من "اون" ميشم!
هي، اين ظاهرت جديده.
خوشم اومد.
سلام.
برگشتي.

نيازي به نگراني نيست.
هنوز سرپام.
امروز يه خُرده عجيبه.
قبلا هيچوقت اينطوري نديده بودمت.
اون رو توي حسابت مينويسم
امشب به خودت آسون بگير.
ديشب يکم ديونه شده بودي.
هي مرد، ديشب سالم به خونه رسيدي؟
بله.

خيله خب، خوش بگذره.
سلام.

داري چيکار ميکني؟
بيخيال "نورما".
اينقدر مست نبودي.
خيلي متاسفم.
نميدونم داره چه اتفاقي ميفته.
هي تو خوبي؟
هي.

بزار کمکت کنم.

مامانم رو ميخوام.
خيله خب.

نه.

قسمت اينه که ما باهم باشيم.

ارائــه اي از مـرتضـي نـمــا [MortezaDead]