# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در فهرست سیاه گذشت...
از "الیزابت" محافظت کن وقتی که زمانش برسه...
مطمئن شو که "کاراکورت" در امنیت به اف.بی.آی میرسه.
"ریون رایت" کجاست؟
آخرین باری که صحبت کردیم اسمی از یه نفر به اسم "تامی مارکین" برد.
"لارل هیچین" با "کابال" ـه.
چرا ونزوئلا باید با همچین پیشنهاد مسخره‌ای موافقت کنه؟
توانایی چاپ هر چقدر پول که دلش بخواد.
"الیزابت کین"، من اینجام تا تو رو تا مرکز شهر همراهی کنم...
جایی که در امنیت منتظر برقراری محاکمه‌ت می‌مونی.
تیمت رو جمع کن.
وقتش رسیده که "کابال" رو از بین ببریم.
دیر کردی.
مواظبش باش.

♪ می‌تونی برای مدت طولانی فرار کنی ♪
♪ برای مدت طولانی فرار کنی ♪
♪ برای مدت طولانی فرار کنی ♪
♪ دیر یا زود خدا حسابت رو میرسه ♪
♪ دیر یا زود خدا حسابت رو میرسه ♪
♪ من روی زانوهام خم شده بودم ♪
♪ با مردی از گالیلی حرف میزدم ♪
♪ اون با صدایی ♪ ♪ دوست‌داشتنی با من حرف میزد ♪
♪ فکر کردم که دارم ♪ ♪ صدای پاهای فرشته رو می‌شنوم ♪
♪ ،اسمم رو صدا زد ♪ ♪ و فلبم هنوز نمی‌تپید ♪
♪ وقتی گفتش، "جان"، برو خواسته منو انجام بده ♪
♪ برو به اون دروغگو بگو ♪
♪ برو و به اون سوار نیمه‌شب بگو ♪
♪ به اون ولگرد بگو، به اون قمارباز بگو ♪ ♪ به اونی که از همه بد میگه بگو ♪
♪ بهشون بگو که خدا میخواد حسابشون رو برسه ♪
♪ بهشون بگو که خدا میخواد حسابشون رو برسه ♪
مثل خودمی دختر.
♪ برو به اون دروغگو بگو ♪
♪ برو و به اون سوار نیمه‌شب بگو ♪
♪ به ولگرد بگو، به قمارباز بگو ♪ ♪ به اونی که از همه بد میگه بگو ♪
♪ بهشون بگو که خدا میخواد حسابشون رو برسه ♪
سلام "هارولد".
راستش رو بخوای خیلی خوشگل شدی.
ممنون که همگی اومدین.
به خاطر اقدامات امنیتی عذرخواهی میکنم...
اما نیمه بهتر من اصرار میکنه.
فقط این واقعیت که شما همگی اینجایید...
نشون‌دهنده نگرانی عمیقی که همگی ما...
برای امنیت و سلامتی "الیزابت کین" داریم.
تهدید نیروهای داخلی ثابت شده که بسیار قوی‌تر...
و دور از دسترس‌تر از اونه که هر کدوم از ما تصور می‌کردیم.
ازتون خواستم بیاین اینجا...
چون یه فرصت داریم تا "الیزابت" رو نجات بدیم.
اما برای هدف، باید با هم کار کنیم.
پس...
خدای من...
به خاطر همین من خیلی بازیکن "بریج" بدی هستم.

اگه با یکی دیگه می‌بود...
"استیو لیدیت" جایزه "بریج" دو نفره آمریکای شمالی رو می‌برد.
حتی نتونستیم از مرحله منطقه‌ای بیایم بالا.
متنفرم که با یکی دیگه همکاری کنم.
دست به دست شدن با یکی دیگه به شدت برخلاف غریزه منه.
اما زندگی همینه، ما هم اینجاییم.
خب، پنج هفته قبل...
به پلیس زنگ زدم تا گزارش بدم...
"ریموند ردینگتون" در رستوان "دل ریو" دیده شده.
یه گروگانگیری ترتیب دادم تا شما مهربونی کنید...
و وکیل من "ماروین جرارد" رو از زندان آزاد کنید.
اون روز، "ماروین" و من یه نقشه کشیدیم...
تا "الیزابت کین" رو با هدف قرار دادن "کابال" تبرئه کنیم...
و به خصوص با هدف قرار دادن سرپرست این کار رو بکنیم.
از اون روز به بعد هر کاری که انجام دادیم...
به خاطر اون نقشه بوده.
پرونده "وردیانت"...
منجر به خسارت فاجعه‌باری...
در سرمایه‌های مالی "کابال" شد.
فهرست مشتریانی که از "دجین" گرفتیم...
بهمون اهرم فشار در برابر بازیکنان کلیدی "کابال" داد...
تا نفوذ سرپرست رو ضعیفتر و اونو منزوی‌تر بکنیم.
با "آندراس هالمی" یا بخشی از اون...
یه سوراخ بزرگ...
در چتر طلایی سرپرست بوجود اوردیم...
که براش چیزی نذذاشتیم تا باهاش فرار کنه...
و حتی باعث شدیم عدم اعتماد بیشتر...
و تفرقه بیشتری در "کابال" بوجود بیاد.
اما پرونده "زال بن حسن" دریچه‌ای رو باز کرد...
که باید با سرعت تمام ازش سُر می‌خوردیم.
برای نجات دادن "الیزابت" باید یه حمله خاص انجام می‌دادیم...
حمله‌ای بسیار موثر...
که "کابال" رو مجبور کنه به کلی سرپرست رو رها کنه...
و به طور عمومی "الیزابت کین" رو تبرئه کنه.
چی تو ذهنت داری؟
می‌بینی، به خاطر همین من با همکار خوب بازی نمیکنم.
اخم نکن "هارولد".

من کسی هستم که اول شرط می‌بندم و تو هم یار منی.

و ما این دست رو می‌بریم.
چیز دیگه‌ای هم هست؟
خوبه.
بیاین شروع کنیم.
تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
-:

الان بالای کاروان مورد نظر هستیم...
درحالی که ماشینهای اف.بی.آی به سرعت...
مامور "کین" رو به دادگاه فدرال منتقل می‌کنن.
منابع میگن که اون در مقابل قاضی حاضر خواهد شد...
که اجازه داره بر...
مسائل فوق امنیتی کشور نظارت کنه.
اسم اون قاضی منتشر نشده.
هیچ سابقه‌ای از این پرونده...
در دقتر ثبت هیچ دادگاه رسمی نخواهد بود.
پلیس محلی در ویرجینیای غربی حتما بازداشت رو لو داده.
دارم چهار هلیکوپتر رو می‌بینم.
خبری از یه جمعیت داریم...
که دارن در دادگاه جمع میشن، قربان.
-شاید یکم اوضاع بهم بریزه .

سرپرست نمیخواست منو به یه محل مخفی برای بازجویی ببره...
اونم در مورد اطلاعات قابل استناد.
اگر به موقع پیدا نشده بود، من مرده بودم.
متاسفم "کین".
انتظار داشتم که سرپرست یه چیز دیگه رو امتحان کنه...
اما منم انتظار داشتم که "ریون رایت" اونجا باشه تا مداخله کنه.
چی اتفاق افتاد؟
فکر میکنم "لارل هیچین" اونو کشته...
یا به یکی گفته اونو بکشه.
خدای من، اونا توی کاخ سفیدن.
هی، ببین، شاید "ریون" رفته باشه...
اما نگهبانهایی که برای دستگیری تو در محل گذاشتیم...
هنوز تغییر نکردن.
اون ترتیبی داده پرونده تو توسط قاضی بررسی بشه...
که اون بهش اعتماد کامل داشته.
همونقدری که به "لارل هیچین" اعتماد داشته؟
تا زمانی که منتظر محاکمه هستی...
تحت محافظت نظامی در دژ "مید" نگه داشته میشی.
اونجا می‌تونیم در امان نگه‌ت داریم، "لیز".
اگه به اون باور نداشتم نمی‌اوردمت.
یه خودکار رو کاغذ میخوام.
برخلافه قوانینه خانم.
وصیتنامه ندارم.
بهش یه خودکار و کاغذ کوفتی بده.
میخوای اینو به کی بدم؟
بهت میگم چه کار میکنم.
نگهش میدارم.
وقتی که همه این جریانها تموم شد بهت برش میگردونم، باشه؟
حاضری؟
نه.
همین الانش مرده.
تنها راهی که می‌تونه از اون ساختمون بیرون بیاد...
اینه که اونا با خودشون ببرنش.
نه.
اونجا یه دژ ـه...
شناساگر فلز، دوربین مارشالهای ایالتی.
آسون نیست که اونجا بهش دسترسی پیدا کنی.
آسون هم نبود که ماموران "اوریا" یا سناتور رو کشت.
حتما نباید آسون باشه که انجامش داد.
که دقیقا همون چیزی ـه که باید...
به دادستان ایالات متحده بگی.
جون اونو نجات بده شاید جون تو هم نجات پیدا کنه.
تمام نقشه تو...
آزاد کردن اون دختر...
همه‌ش به من بستگی داره.
من حرف بزنم، حقیقت رو بگم...
که اگر این کار رو بکنم نتیجه‌ش حکم مرگه.
که باعث میشه فکر کنم من به اندازه کافی از این معامله سود نمیکنم.
توافق کردی حرف بزنی.
شاید به خاطر این بوده که تحت فشار بودم.
تحت فشار.
خوب نگاه کن.
زنی که دوستش دارم به خاطر تو اونجاست.
پس بذار روشن بگم، اگه حرف بزنی...
احتمالش هست که اونا تو رو بکشن.
اما اگر حرف نزنی...
من بدون شک آروم آروم تو رو می‌کشم.
بهتره بدونی که میدونم خواهرت کجاست.
بالای اون سوراخی که پیدات کردم.
آدمهای زیادی رو کشتم تا این کار به سرانجام برسه.
خیال نکن دیگه آدم نمی‌کشم.
وقتی تماس رو گرفتم تو رو می‌برم به ساختمون فدرال...
و تو حرف میزنی.
همین؟

-میخوای سرپرست سرویس مخفی رو بدزدی؟

باشه، من اصلا و به هیچ وجه از اون یارو خوشم نمیاد...
و میخوام که بازیکن تیم باشم و از اینجوز حرفها...
اما این به نظر یکم...
خیانت؟

گذشته از توطئه آشوب‌برانگیز...
-و جرم آدمربایی .

همگی بقیه زندگی‌تون رو در زندان بگذرونید.
میخوای چه کار کنی؟

"کین" رو تبرئه نمی‌کنن تا اونو پس بگیرن.
موافقم.

که خیلی بیشتر از باج خواستن متقاعدکننده‌تره.
تمام مدت اون مرد رو زیرنظر داشتیم.
اون و همسرش در دوره مشاوره ازدواج هستن.
من خودم واقعا طرفدار واقعی بهبود ازدواج هستم.
برای من جواب داده.
دوباره، یه رابطه خاصی با یه مشاور ازدواج داشتم.
صدای قشنگی داشت.
در دوره مشاوره ازدواج بودی؟
همسر سرپرست مدام دارو میخوره...
به خصوص برای مقابله با حمله عصبی و اضطراب آرامبخش مصرف میکنه.
هر چهارشنبه صبح یه روانپزشک رو می‌بینن...
دکتر "اورن هافنگل".
همسرش اونو در ساختمون "میدلتون" می‌بینه.
واقعا موجودی که عادتهای زیادی داره.
هر روز یه قهوه لاته در یه قهوه‌خوری میخوره...
و بعدش، در چهارشنبه‌ها، میره برای ملاقات.
سرپرست یه تیم امنیتی محدود داره، دو مامور...
یکی‌شون در لابی منتظر می‌مونه.
به نظر عالی، فقط اینکه فردا چهارشنبه نیست.
بله، که برای همین به یه حیله نیاز داریم...
که سرپرست رو وادار کنه فردا بره این دکتر خوب رو ببینه.
و وقتی که گرفتیمش چه کارش میکنیم؟
محاکمه تو فردا صبحه.
امشب این اجازه رو گرفتیم که اینجا بمونی.
هی، نگران نباش.
من جایی نمیرم.
"کوپر" با "آلیسون گینس" تماس گرفته.
همون وکیل مدافع پرونده‌های جنایی؟
یکی از بهترینها در کشور.

یه چیز دیگه...
آره، منم.
-خوبی؟

"لیزی"، از پس این مشکل برمیای.
همه چیز فردا اتفاق می‌افته.
مامور "رسلر" نمیذاره از جلوی چشمش دور بشی.
ممنون.
-میخوام امشب بیارمش بیرون .

مشکل "الیزابت کین"...
تا فردا این موقع حل شده.
گوش کن، می‌تونیم نشون بدیم که توی سلولش خودکشی کرده.
مامور "رسلر" الان با اونه و امشب اونو تنها نمیذاره.
-فردا این جریان رو تموم می‌کنیم .

داریم چند نیروی جدید رو در دادگاه پیدا می‌کنیم.
-یکی رو تو ذهنم دارم .

مامور "کین" هرگز موفق نمیشه که به دژ "مید" برسه.
بهت اینو قول میدم.
اینو بهم قول میدی؟

کارمون تموم شده "پیتر".
به نظر خسته میای.
وقتی این جریان تموم بشه...
-برای هر دومون وقت زیاده .

دادگاه تا نیم ساعت دیگه تشکیل میشه.
ممنون.
صبر کن، صبر کن، ما باید در طبقه اشتباهی باشیم.
فکر کردم گفتی این جایی ـه که...

سرپرست و همسرش مشاوره می‌گیرن.
همینطور هم خواهد شد.
روال کار مثل همیشه‌س.
زوج غمگین جداگانه از راه میرسن...
و توسط دو مامور تا لابی همراهی میشن.
یه مامور طبقه پایین می‌مونه تا مراقب ورودی باشه...
اون یکی دیگه اونا رو تا یه آسانسور همراهی میکنه...
تا مطمئن بشه اونا در بیچارگی خودشون تنها هستن.
دکتر "هافنگل" در طبقه ششم ـه...
واحد 612، روبه‌روی آسانسور.
آره، هنوزم متوجه نمیشم.
اگر دفترش در طبقه ششم ـه...
چرا ما طبقه هشتمیم؟
شکل هر طبقه در این ساختمون یکسانه.
تنها کاری که باید بکنیم اینه که طبقه ششم رو در طبقه هشتم بازسازی کنیم.
وای.
واقعا وای.
ازت میخوام به سیستم آسانسور وارد بشی...
تا مطمئن بشی که وقتی اون مامور دکمه 6 رو فشار میده...
آسانسور اونا رو به طبقه هشتم میبره، جایی که ما منتظرش هشتیم.
خیلی باحاله.

عاشق جادوم.
اما حقه واقعی اینه که باید سرپرست رو...
اول بکشیم اینجا.
"هارولد کوپر" و مامور "نوابی"...
همینطور که ما صحبت می‌کنیم دارن روش کار میکنن.
خدای من.
-خیلی متاسفم .

نه، تقصیر منه.

-نه، واقعا، عیبی نداره .

باشه، ممنون.
سلام، همین الان خوردم به این خانم محترم و قهوه‌ش رو ریختم.
-میخوام براش یه قهوه دیگه بخرم .

بفرمایید.

اشکالی نداره،ممنون.
اون مجسمه طبقه ششم چی؟
اونی که زیر اون آینه روبه‌روی آسانسوره.
نتونستیم نمونه دقیقا مشابه‌ش رو پیدا کنیم.
می‌تونم سعی کنم شبیه‌ش رو پیدا کنم اما...
شب بخیر.

-اون لعنتی رو بدزد .

میشه برای دوربینهای امنیتی لبخند بزنم؟
سیب.
یه کاسه بیار.

اگر متوجه بشه چی؟

-متوجه نمیشه .

میدونم چی گفتش "ماروین".

همه سیب دوست دارن.
شما خوبین خانم؟
نمیدونم چه اتفاقی داره می‌افته.
سرم گیج میره.
صبر کنید، گرفتمتون.
میریم همینجا.
ممنون، من...
میتونم با 911 تماس بگیرم.
نه، قبلم، قبلم خیلی داره تند میزنه.
-نمی‌تونم درست نفس بکشم .

نه، نه، حمله عصبی دارم.
من، من...
خدای من...
-من ...

دکترم.
"هافنگل".

اگر بتونید لطفا...
بله، سلام.

بله، من اینجام با...
"لیندا". "لیندا کاتسیاپولس".
"لیندا کاتسیاپولس".

به نظر میاد یه جور حمله عصبی باشه.
بله، درست همینجاست.
"لیندا"؟

فکر کنم مشکلی پیش اومده.
فکر کنم یه حمله دیگه دارم.
-داروهات رو مصرف کردی؟

باید به "پیتر" زنگ بزنی.
گوش کن، فقط باید بهش زنگ بزنی...
الان دارم به "پیتر" زنگ میزنم.

باشه.
میتونید کمکم کنید یه تاکسی بگیرم، خواهش میکنم؟
-البته .

"الیزابت کین"، "آلیسون گینس".
مارشالها این طبقه رو خالی کردن تا برای شما دو تا یکم خلوت کرده باشن.
"هارولد کوپر" بهم هشدار داد.
گفتش که تو زیاد شبیه نیستی.
منظورت چیه؟
منظورم اینه که من با هیولاها کار میکنم مامور "کین".
و خیلی‌هاشونو دیدم.
همه‌شونو متهم به کمتر از چیزی که تو بهش متهم هستی بودن، عزیزم.
تو شبیه هیولا نیستی.
اینطوری تمام مشاوره‌هات به موکلانت رو شروع میکنی؟
شکایت رو خوندم.
دولت آمریکا به طور رسمی...
-در مورد 16 قتل درجه یک بهت اتهام زده .

14تا مامور سی.آی.ای کشته شده در بمبگذاری "اوریا"...
سناتوری که تو مسموم کردی "هاوکینز" و بله...
دادستان کل ایالات متحده.
اتهامات دیگه‌ای هم هستن...
به مامور پلیسی که در ماموریت نبوده در حال فرار شلیک کردی.
بیگناهم.

پس دو شاهدی...
که دیدن تو "تام کانلی" رو اعدام کردی اشتباه کردن؟
به من گوش کن.

24ساعته که توی این پرونده بودم و چیزی که می‌بینم بده.
میخوان منو بکشن، امروز.
آقای "ایورسون"، ممنون که اومدین.
پس، از چیزی که ما میخوایم آگاهی دارین؟
و فکر میکنید میشه انجامش داد؟
توی زندان نمیشه.
برای امنیت دادگاه کار میکنم اما تو اونجا هم نمیشه...
و اجازه نداری اطراف سلولها هم اسلحه داشته باشی.
وقتی منتقلش کردن می‌تونم انجامش بدم.
فقط مهمه که انجام بشه.
اینشون معاون دادستانی ایالات متحده "اندرو بارت" هستن.
وقتی دستگیر بشی، پرونده‌ت برای تعقیب قانونی میره زیر نظر ایشون.
فکر کنم قاضی "سانبورن" رو میشناسی؟
میتونن پرونده به سمت هدایت کنن.
دستور یه معاینه روانپزشکی رو میدم...
که توسط یکی از افراد ما انجام میشه.
با رضایت آقای "بارت" مشخص میشه که تو...
به علت دیوانگی یا نداشتن توانایی ذهنی گناهکار نیستی.
چند سالی رو در...
یه تاسیسات روانپزشکی به انتخاب ما می‌گذرونی...
بعدش آزاد میشی.
یه مرد آزاد خواهی بود...
با دوستان بسیار قدرتمند و سپاسگذاری که داری.
اگر نتونستم زنده بمونم، پول رو به بچه‌هام بدید...
نه همسر سابقم.
فقط کار رو انجام بده.
همگی قیام کنید.
دادگاه الان شروع میشه.
عالیجناب قاضی "هریسون تراتر" وارد می‌شوند.
شکایت دولت ایالات متحده علیه "الیزابت کین".
صبح بخیر عالیجناب.
"آلیسون گینس" هستم وکیل مدافع متهم.
دستیار معاون دادستانی ایالات متحده "داگلاس یانگ"...
از طرف دولت.

این پرونده اقدامات امنیتی ملی رو در پی داره.
-شکایت رو دیدید .

و برای صرفه‌جویی در زمان، از هرگونه خواندن...
-حقوق و اتهامات جلوگیری میکنیم .

ببخشید؟
این کار شاید روند معمول کار باشه...
اما هیچ چیز در مورد اتهامات وارده...
به موکل شما عادی نیست.
خانم "کین"، دولت ایالات متحده...
به شما در مورد 16 قتل درجه یک اتهام وارد کرده.
که هر کدوم شما رو به مجازات مرگ محکوم میکنه.
-اینو متوجه هستید؟

که این جدا از اتهام خیانت و اتهامات جاسوسی ـه...
که باز هم جرمهای قابل مجازات با مرگ هستن.
آقای "یانگ" لطفا نام قربانی‌ها رو بخونید.
از دفتر تحلیل روسی و اروپایی...
افسر پرونده "دنیل آلن"...
افسر پرونده "جوان دابز"...
افسر پرونده "ربکا هفت"...
افسر پرونده "مارشال ماسیک".
فقط می‌تونم امید داشته باشم به خاطر یه مورد خاص منو قاچاقی وارد اینجا کرده باشی.
میخوام یه لطف در حقم بکنی.
یه گزارشگرم.

یه پیشرفت جدید در پرونده "کین" قراره اتفاق بیافته.
-چه پیشرفتی؟

میخوام تو و دوستات اونجا باشین.
بیش از اندازه یه مورد خاصه.
باشه، اما در عوضش یه چیزی میخوام.
داستان خودت.
داستان یه مامور اف.بی.آی که همکار خودش رو شکار کرده.
سر شام.
و یه بطری شراب واقعا گرون.
تو و دوستات پیداتون شد میبرمتون به "ترونی".
وقتی آماده بودیم بهت زنگ میزنم.
الان پیش قاضی ـه.

-منتظر توم .

به محض اینکه از "ردینگتون" خبری بشنوم، میریم.
آماده‌ای که بری.
این لحظه حقیقت تو ـه.
به نظر نگران میاد.
انگار که یه تماس از روانپزشک همسرش دریافت کرده...
که بهش گفته همسرش یه حمله عصبی داشته.
الان داره میاد پیش شما.
-آرام"، داره سوار آسانسور 22 میشه" .

آقای "ردینگتون" هشیار باشید...
سرپرست تا پنج ثانیه دیگه به طبقه هشتم میرسه...
چهار، سه، دو...
"باز".
اون میدونه.
یه ثانیه وقت بده.
همه سیب دوست دارن.
همسرم اینجاس؟
دکتر "اچ" الان پیش همسرتون هستن شما رو میبرم پیشش.
"دورتی" امروز کجاست؟
رفته مرخصی.

من "پاملا" هستم.
نگران نباشید.
"لیندا" حالش خوبه.
نمیاد.
مطمئنم که میاد، "لیندا".
دوباره به دفترش زنگ میزنم.
خط سرپرست.
دکتر "فانگل" هستم.
متاسفم که دوباره زنگ میزنم اما اینجا پیش "لیندا" هستم...
و میخواد بدونه که "پیتر" داره میاد یا نه.
منظورتون چیه؟
سرپرست دو دقیقه پیش به سمت دفتر شما اومد.
نه، نیومده، اگر اومده...
بیهوش ـه، بریم.
دارم دنبال سرپرست میگردم.
ما هم همینطور.

هی!

کجاست؟ "پیتر" کجاست؟
چه خبر شده؟

ما تو دفتر دکتر هستیم.

نه، نیستی.
سرپرست اینجا نیست.
از یه آسانسور باری رفتن.
باشه.

"پیتر"!

مثل حمل کردن یه کیسه پر از سنگ بود.
تو چه غلطی کردی؟
به هر کسی که بتونه با تو هواپیما به این خوبی بخوابه حسودیم میشه.
دوباره میگم، هرگز بهم ماده بیهوشی پروپوفول تزریق نشده.
صبحونه خوردی؟
کدوم گوری هستیم؟
جریان چیه؟

محض رضای خدا نه.

حقیقتش اینه که تو اصلا زندانی من نیستی.
به طور رسمی در بازداشت...
جمهوری بولیوریایی ونزوئلا هستی.
باید آقای "دیاز" رو بشناسی وزیر خارجه...
و مشاور امنیت ملی رییس جمهور ونزوئلا.
آقای "کاتسیاپولس".
از طرف دولتم...
شما اینجا به خاطر جرائم جنگی...
و جنایت علیه بشریت بازداشت هستید...
برای نقض قرارداد ژنو...
و قانون بین‌الملل به تصویب رسیده...
توسط اساسانامه رم در 1998.
خدای من.
خدات الان نمی‌تونه کمکی بهت بکنه "پیتر".
داری روی اقیانوس اطلس سفر میکنی...
در هواپیمای ایرباس رییس جمهور ونزوئلا...
-و داری میری به سمت "هاگ ".

اینو نمیدونستم.
اما تو داری این افتخار خاص رو به دست میاری...
که اولین مقام رسمی آمریکایی باشی...
که نه تنها به یک جنایت جنگی محکوم شده...
بلکه به چندین جنایت محکوم شده...
بدون شک تا وقتی که این هفته تموم بشه...
-متهم شدی .

ایالات متحده عضوی از پیمان‌نامه رم نیست.
ما قدرتش رو به رسمیت نمی‌شناسیم.
اما ونزوئلا میشناسه.
و پرونده‌ها می‌تونه...
توسط هر کشوری که پیمان‌نامه رو امضا کرده به دادگاه برده بشه.
تو هم مثل من میدونی، حتی با توجه به موقعیتت بهتر میدونی..
که دادگاه بین‌المللی...
دولت ایالات متحده و سی.آی.ای رو...
برای تعدادی از جنایتهای ارائه شده داره بازپرسی میکنه.
برنامه هواپیمای بدون سرنشین...
بازگردانی شهروندان خارجی...
شکنجه به عنوان ابزاری برای بازجویی.
دادستان ارشد منظورش رو واضح رسونده.
به اجازه آمریکا نیازی نداره تا به کارش ادامه بده.
نیاز به یه آمریکایی زنده داره.
دادگاه در غیاب کسی تشکیل نمیشه.
تا الان، هیچ کشوری شجاعت این رو نداشته...
که یکی از هموطنهای تو رو تحویل دادگاه بده.
تو برای خودت یه پیشگامی "پیتر".

من سرپرست سرویس مخفی سی.آی.ای هستم.
اصلا میدونی برات چه اتفاقی می‌افته؟
این اقدام جنگی محسوب میشه.
دولت من هرگز اینو بی‌جواب نمیذاره.
دقیقا روی همین حساب میکنم.
-دفتر "لارل هیچین ".

"ریموند ردینگتون" هستم با "لارل" کار دارم.
"پیتر"، خواهش میکنم بگیر بشین.
این همون قاضی که "ریون رایت" انتخاب کرده؟
دوست شخصی که اون می‌گفت میتونه بهش اعتماد کنه؟
گفتش که منصفه، نه اینکه بهت اسون میگیره.
تایید کرده که به دژ "مید" بری...
که لازم نبود این کار رو بکنه.
و توافق کرده که "رسلر" مامور انتقال تو باشه.
هر دوی اینا برد محسوب میشه.
وقتش رسیده دوست روسی‌مون رو به دنیا معرفی کنیم.
اون کار رو کرد؟

زود برمیگردم.
با اینحال اگر چیزی نیاز داشتی بیا پایین.
زود باش، زود باش، زود باش.
اینجا.

اون کیه؟

به خواهرت سلام میرسونم.
-اون بازداشته؟

بهمون بگید کیه.
باشه، یه بیانیه صادر میکنم یه بیانیه مختصر...
یک عامل مرتبط به "کابال" که تنها با نام "کاراکورت" شناخته میشه...
بازداشت شده...
در ارتباط با بمبگذاری "اوریا"...
و قتل سناتور "هاوکینز".
منظورتون چیه؟

یا دارید میگید که "الیزابت کین" بیگناهه؟
اف.بی.آی معتقده که "الیزابت کین"...
مامور "الیزابت کین" به خاطر اون جنایات مسئول نبوده.
در مورد دادستان کل چی؟
به این سوال الان نمیتونم جواب بدم...
اما میگم این بازداشت مدرک جدیدی رو به دست داده...
و تحقیقات ما به روی این سازمان "کابال" ادامه داره.
برای الان همین کافیه.
باید صدای "پیتر" بشنوم تا تایید کنم اون زنده‌س.
من اینجام "لارل".
دزدیده شدم.
به ظاهر سوار یه جت ونزوئلایی در جایی در اقیانوس اطلس هستم.
آقای "دیاز"، هیچ میدونید که چه میزان...
خشمی رو برای دولت...
-و مردم کشورتون به بار میارید؟

ایالات متحده اینطور به درگیری پاسخ میده.
از جمله یک ادعای قانونی...
که اقدامات دولت شما قوانین بین‌المللی رو نقض کرده.
"لارل"، "ریموند" هستم.
وضعیت ما از این قراره.
در چندین ساعت این جت در روتردام فرود خواهد آمد...
توسط پلیس فدرال هلند بازرسی خواهد شد...
که سرپرست رو به "اس

جایی که تمام دنیا...
به یک مقام رسمی بلند رتبه آمریکایی نگاه میکنه...
که بهش اتهام جنایات جنگی زده میشه.
صدای رضایتبخش.
چی میخوای؟
چیزی که از اول میخواستم...
این بود که تو "الیزابت کین" رو تبرئه کنی.
-نه .

تماس بعدیت بهتره با رییس‌جمهورت باشه.
بهش بگو رد کردی جلوی این رو بگیری که کشورت...
تحقیر نشه، گرفتار نشه...
و احتمالا محکوم نشه.
اینطوری برات کلی دردسر درست میشه "لارل".
اگر در مورد این شکی داری تلویزیونت رو روشن کن.
عامل مرتبط با "کابال" که تنها با اسم "کاراکورت" شناخته میشه...
بازداشت شده...
در ارتباط با بمبگذاری "اوریا"...
چی؟

درست برعکسش.
حالا شاید نگران باشی که تبرئه کردن مامور "کین"...
تو و دولتت رو به نظر...
خب، احمق جلوه میده...
اما من دارم بهت راه حل رو میدم.
بله، اشتباه کردین، اما خدا رو شکر...
بالاخره مجرم واقعی رو پیدا کردین.
البته پیشنهاد من به طور قابل ملاحظه‌ای سخاوت کمتری خواهد داشت...
اگر اتفاقی برای "الیزابت کین" بیافته.
بهم زنگ بزن.
همه چیز مرتبه "لیز".
تیم انتقال آماده‌س.

اون روسی چطور؟
یکم مضطربه.
ممنون.
مراقب باشین، هردوتون.
داریم راه می‌افتیم.
تلفن رو بردار، لعنتی.
تو چه کوفتی میخوای؟
انتقال رو متوقف کن.

توی سلول نگهش دارین.

چی؟

راهروها امن نیست.
تفنگ!
باشه، دوست‌دخترت همین الان یه فرصت موقتی پیدا کرد.
حالا...
فرض کنیم، اگر با شرایط تو موافقت کنیم...
به دنبال چه جور معامله‌ای هستی؟
وکیلم همه چیزو توضیح میده.
اسمش "ماروین جرارد" ـه.
"جرارد"؟

همونه.
لعنتی، "دیان".
بهت گفتم.

متاسفم خانم "هیچین" یه آقایی به اسم "ماروین جرارد" به دیدن شما اومدن؟
میگه که شما منتظرش هستین.
دارم تمام این طبقه رو مهروموم میکنم.
با این مارشالها هیچ‌جا نمیریم.
همینجا می‌شینیم تا "ردینگتون" باهامون تماس بگیره.
-اونجا چه اتفاقی افتاد؟

یه تماس از "لارل هیچین" دریافت کردم که بهم هشدار داد که امن نیست.
این کار خودش بوده.

نمیدونم.
"ردینگتون" ـه.

"لیز"، درست شد.
"لارل" اجازه نمیدم تو این کار رو بکنی.
میتونیم در "لاهه" بجنگیم.
سازمان هرگز اجازه نمیده...
نه، سازمان با این نمی‌جنگه "پیتر"...
به خاطر اینکه نمیخوان حتی در موردش بشنون، می‌فهمی؟
هیچکدوم از اینا اصلا اتفاق نیافتاده.
"ریموند"، دارم معامله‌ای که اونا پیشنهاد دادن بررسی میکنم...
و بیشترش همون چیزی ـه که تو خواستی...
با یه استثنای خیلی روشن.
"کین" به خاطر حمله به "اوریا"...
و قتل "هاوکینز" تبرئه میشه.
اما اصرار دارن به گناهکار بودن...
"کین" در کشتن "تام کانلی".
اینطوری فایده نداره "لارل".
این بهترین کاری که می‌تونیم بکنیم.
همین الان با دادستان فعلی صحبت کردم.
جلوی شاهدین به "کانلی" شلیک کرده.
اون داشته توطئه‌ای رو بر علیه مامور "کین" رهبری میکرده...
و همکاراش رو گرفتار کرده.
اونو کشته و نه در دفاع از خود.
و "تام کانلی" طرفدار داشته.
ببین، باید همین معامله رو بکنم.

یه آدمکشی بی‌اختیار بوده.

پس این هواپیما فرود میاد.
تا جایی که تونستیم انعطاف‌پذیری نشون دادیم اگر این معامله رو رد کنی...
اونوقت شانسمون رو در لاهه امتحان می‌کنیم.
تلفن رو بردار "ماروین".
می‌تونید منو ببخشید؟
-ماروین"؟"

آخرش، میتونه اونو در امان و بیرون از زندان نگه داره.
و صادقانه...
خیلی بهتر از...
اون چیزی ـه که فکر میکردی.
انجامش بده.
تلفن رو به "لارل" بده.
خانم "هیچین".
-بله؟

وقتی که به طوری عمومی اعلامش کردین...
منم سرپرست رو جایی امن پیاده میکنم.
نه، فقط یه لحظه.
ببین..
"پیتر" تبدیل به یه دردسر شده.
اگر ترتیب این مشکل رو برات بدیم...
ازت میخوایم تو هم ترتیب اون مشکل رو برامون بدی.
منم همین انتظار رو داشتم.
پس توافق کردیم؟
کاملا نه.
یه چیز دیگه هم هست و قابل مذاکره نیست.
این رسمیه؟
میخوان بگن من بیگناهم؟
به طور عمومی...
از هر جرمی به جز شلیک کردن به "کانلی" تبرئه میشی.
برای اون، یه اعتراف به گناهکار بودن پر میکنی...
که میگه بی‌اراده آدم کشتی.
با سه سال عفو مشروط؟
من هرگز همچین چیزی ندیدم.
اما من به یه جنایت اعتراف میکنم.
اونا نشونم رو می‌گیرن.
اگر اینو امضا کنم هرگز دیگه یه مامور نمیشم.
نه، اما این نیروی ویژه به کارش ادامه میده.
"کوپر" تبرئه میشه، دوباره مسئول میشه...
و تو با "ردینگتون" کار میکنی...
تا به دولت کمک کنی مثل یه عاملی که ما استخدام کرده باشیم...
نه به عنوان یه مامور فعال.
بیا.
این برای تو ـه.
"لیزی"، این معامله رو دیدی؟
بله.
همه اون چیزی که میخواستیم نیست...
اما نزدیکه.
در امان خواهی بود و آزاد.
اما دیگه مامور نیستم.
میشم یه عامل مثل تو.
بله.
مدتی پیش بهت گفتم اگر اون ماشه رو بکشی...
از یک آستانه رد شدی.
از دنیای خودت بیرون اومدی و وارد دنیای من شدی.
ای کاش می‌تونستم بهت نتیجه ایده‌آل رو بدم...
-اما متاسفانه ...

منصفانه‌س.
انصاف زیاده‌خواهی.
و شاید راهی باشه که بشه همه چیزو برات درست کرد.
اما فعلا، "لیزی"، برای امروز...
این معامله رو امضا کن.
یه خودکار داری؟
دولت ایالات متحده تایید کرده...
که دسیسه تبهکاری شناخته شده با نام "کابال"...
واقعیه.
این دسیسه هدف خودش رو داشته...
یک هدف مهم برای ایجاد تنش در رابطه با روسیه...
و بازگشت به شرایط جنگ سرد.
در تلاشی برای دست یافتن به این هدف...
اعضای این دسیسه...
برای مامور اف.بی.آی "الیزابت کین" پاپوش دوختن...
که اینطور به نظر بیاد که اون یه مامور مخفی روسیه.
این جنایاتها در واقع توسط آدمکشی...
که با اسم سازمانیش "کاراکورت" شناخته میشه انجام شده.
و من مفتخرم که اعلام کنم که به خاطر کار بی‌نظیر...
برخی از بهترین و باهوشترین افرد این کشور...
که توسط مامور ویژه "دونالد رسلر" هدایت میشد...
"کاراکورت" الان در بازداشت فدراله.
دادستان کل چی؟
منو خیلی ناراحت میکنه که اینو بگم...
اما مدارک بسیار زیادی نشون میدن...
که "تام کانلی"، دادستان سابق کل...
یه عضو مهم از این سازمان "کابال" بوده.
و با این حال که خانم "کین" شلیکی رو کردن که باعث کشته شدن اون شد...
امروز صبح یه قاضی...
اعتراف اون به آدمکشی بی‌اراده رو قبول کرده...
که توسط ما تایید شده همراه با عفو مشروط الزامی.
و "تام کانلی" تنها نبوده.
حالا باید با حقیقت سخت‌تری روبه‌رو بشیم...
در میان مقامات ما دشمنان آمریکا وجود دارن.
در واقع، تنها مدتی قبل...
متوجه شدم که سرپست سرویسهای مخفی...
سی.آی.ای آقای "پیتر کاتسیاپولس"...
همچنین بخشی از این توطئه هستن...
و به ظاهر از کشور فرار کردن.
سلام "پیتر".
باشه، این بیانیه من بود.
اما از طرف خودم حرف میزنم خواهش میکنم.
فقط میخوام بگم...
وقتی به کابوس وحشتناکی که...
"الیزابت کین" تحمل کرده فکر میکنم...
متهم شدن به خیانت، به عنوان یه فراری تعقیب شدن...
توسط تمام سازمانهای اعمال قانون...
که اون قسم خورده بود بهشون خدمت کنه...
خب، هیچ حرفی نمی‌تونه بیانش کنه.
هیچگونه عذرخواهی نمی‌تونه از طرف دولت انجام بشه...
که به اندازه کافی باشه.
فقط امیدوارم بتونه کمی آرامش...
با دونستن این موضوع پیدا کنه که این جریان تموم شده...
این سیستم کار میکنه.
ممنون.
میدونم واقعا تو کی هستی "ریموند".
تو برای اون کی هستی.
و میدونم چرا این کار رو کردی.
اون میدونه؟
نمی‌تونم به هیچ شرایطی فکر کنم...
که در اون شرایط این مسئله به تو ربطی داشته باشه.
مدتی ـه که داریم ارتفاع کم می‌کنیم.
به نظر میاد که می‌تونیم برای شام تو رو برسونیم.
اینو می‌بینی؟
باید اخبار رو نگاه کنید...
نه اینکه خودتونو با اون تلفنها غرق کنید.
چه کار باید بکنم که توجه‌ت رو جلب کنم؟
♪ تو داغون و خسته‌ای ♪
♪ از زندگی کردن ♪
-کین" ".

همه مدارک آماده‌ن.
♪ و تو نمیتونی جنگجو رو پیدا کنی ♪
بریم.
♪ اما من در تو می‌بینم ♪ ♪ پس می‌تونیم از پسش بربیایم ♪
♪ و حرکت کن

"کین" تقریبا در تمام جرائمی که به اون نسبت داده شده براش پاپوش دوخته شده.
در یک کنفرانس خبری...
یه ژاکت، یه جفت چکمه‌های چرمی...
یه گواهینامه ایالت مونتانا...
به اسم "سامانتا اورز".
و 26 دلار پول نقد.
و مامور "رسلر" یه چیزی برات گذاشته.
♪ و من برمی‌خیزم ♪
♪ بلند مانند موجها

♪ برمی‌خیزم با وجود درد ♪
♪ برمی‌خیزم ♪
در موردش مطمئنی؟
این اواخر هیچوقت اینقدر مطمئن نبودم...
اما، آره، از این یکی مطمئنم.
من یه مامور خیابونیم.

تمام سیاستها و کاغذبازی‌ها رو برای حرفه‌ای میذارم.
بهت افتخار میکنم مامور "رسلر".
تو ماموری هستی که همیشه آرزو داشتم بشم.
خوش اومدین قربان.
میدونی چی اذیتم میکنه؟
"لارل هیچین" بدون اینکه چیزیش بشه در میره.
اون جنگ باشه برای یه روز دیگه.
♪ به نظر میاد نفس کشیدن سخته ♪
♪ و میدونم که احساس مردن میکنی ♪
نمیدونم چرا اینو میخوای.
این سازمان در هم ریخته.
از همیشه ضعیفتره.
فکر کردم شاید...
این همیشه بخشی از بازی پایانی تو...
برای از بین بردن ما بوده باشه.
خب ما رو دوباره میسازی و یه صندلی دور میز ما پیدا میکنی.
♪ حرکت کن ♪
♪ برمی‌خیزم ♪
♪ مانند روز برمی‌خیزم ♪
♪ برمی‌خیزم ♪
♪ با وجود درد ♪
♪ برمی‌خیزم ♪
♪ هزار بار دوباره ♪
♪ و ما برمی‌خیزیم ♪
♪ بلند مانند امواج ♪
♪ برمی‌خیزم ♪
♪ با وجود درد ♪
♪ برمی‌خیزیم ♪
♪ و هزار بار دوباره این کار رو میکنیم ♪
♪ برای تو ♪
♪ تو ♪
♪ تو ♪
♪ تو ♪
مترجم: