# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

لوسیفر رفته
کجا؟

لوسیفر داره فرار میکنه چون ضعیفه
جهنم هیچوقت از تو پیروی نمیکنه
تو چیزی رو که من بیشتر از هرچیزی میخواستم بهم دادی
منم میخوام همینکارو برات بکنم
مامان؟
تونی بیول..

دین کجاس؟

اسلحه رو بیار پایین
میخوام اسم و مکانهای شکارچیا
و هرچی که میدونی رو بگی
برو به درک
واقعا میخوای مجبورم کنی اینکارو بکنم؟
میدونی که چی میگن
....

مرسی مامان
دیگه با بدنش کاری نداریم ذهنشو به هم میریزیم
شاید اونجوری که فک میکنی تو کارت خوب نیستی
نه
نه
وای
اینجوری خیلی بهتر نبود سم؟
خب فکرشم نمیکردم این اتفاق بیفته
خب میدونی که چی میگن
جاذبه مخالف آدمایی که از هم خوششون نمیاد به سمت هم کشیده میشن
به اونجا هم میرسیم سم
فقط چند تا سوال دیگه
TvCenter
جالبه
ولی مطمئنم داری غلو میکنی
شکارچی های آمریکایی نمیتونن به بدی ـی که تو میگی باشن
چرا چرا هستن
ینی چی ینی تو انگلیس اینجوری نیستن ؟
نه
نه اونا برای ما کار میکنن
ابزارن اونا میکشن اصلا به هیچی فک نمیکنن کی تو و برادرت رو استخدام کرده؟
به کی گزارش میدین؟
...ما آ
قرار نیست کل شب رو که حرف بزنیم هان؟
هیچی توی این دوربینا پیدا نکردم
انگار آب شدن رفتن تو زمین
تو چی؟

ادم مشکوکی رو ندیده؟
اینجا روستاس پلیس گشت زیادی نداره
من همه ساختمونای متروکه و متل ها رو گشتم
هیچ اثری از سم نیست
خیلی خب
نمیدونم
میدونی میخوای املاکی ها رو نگاه کن
ببین کسی جایی رو خریده یا اجاره کرده
میدونی این آدما از قبل برنامه داشتن
شاید کاراشونو قانونی انجام میدن
باشه میفهمم
صبح بهت زنگ میزنم
کَس هی
ببین یه چیزی هست
یه کمی عجیبه میدونی مامان برگشته
یه جورایی نمیدونیم با هم دیگه چه رفتاری بکنیم
فقط یه جورایی کوتاه با هم حرف میزنیم و طبیعی رفتار میکنیم
ولی این این خیلی طبیعی نیست
من ..

چی بهت گفته؟
خب هیچی
خب ..

خب تو چی بهش گفتی؟
....

میدونی اصن نمیدونم باید چی بهش بگم
انگار ..

و نمیخوام بهش فشار بیارم
بیخودی همه چی رو پیچیده اش نکن
آخه شما آدما عادت دارین
بهت زنگ میزنم
باشه عالیه
خیلی کمک کردی مرسی
خبری از سم نیست؟
یه جایی ...

یه جایی بیرون آلدریچ میزوری
کُس داره همه اونجا رو شخم میزنه
و من هر منبع اطلاعاتی که میتونم رو دارم هک میکنم
هر چی چیو؟
ای بابا
اینترنت نبوده اولین بارته که می بینی
خونه ما دستگاه تایپ برقی نداشت
واقعا از اینکه بهم فشار بیاری میترسی؟
....

از اینکه تو برگشتی هیجان زده ام
منظورم اینه که خیلی خوشحالم نمیتونم رو پام وایسم
...من فقط
فقط یه کمی بهم مهلت بده که خودمو وفق بدم باشه؟
باشه نه نه ببین ..
هر چقدر میخوای وقت داری باشه؟
دیگه همینه
...وقتی سم رو پیدا کنیم
چجوری باید باهاش روبرو بشم؟
منظورت چیه؟
اون موجود چشم زرد هیچوقت نمیامد سراغش
... اگه من اون شب
من همه اینا رو شروع کردم
جالبه که با همه این
تلاش های شما و همه شکارچی ها
هیولاها بازم تو این کشور دارن میگردن
....

فک میکنم ما همه تلاشمونو کردیم
تاحالا فک کردی..

که بعضی از سربازاتون ممکنه باهاشون همدست شدن؟
یا اینکه خریده باشنشون
....

...نه من
همچی مرتبه؟
همچی مرتبه ؟
نه
همچی مرتبه؟
همچی مرتبه؟
نه
من نباید با تو حرف بزنم
باید اعتراف کنی که اتفاقایی که افتاد جالب بود
تو با من چیکار کردی؟
یه توهم که بوسیله اون زهر و یه طلسم قوی درست شده
خب برات خوب بود؟ متاسفانه دوباره نمیتونم طلسم رو به کار ببرم
مغزت آب میشه که ما اینو نمیخوایم
ینی هنوز نمیخوایم
..خب
من مجبورم از روش های
ناخوشایندی استفاده کنم
بازجویی پیشرفته هیچوقت جزو دستور کار من نبوده
...ولی اینجوری که معلومه
من زود همچی رو یاد میگیرم
سلام خوب خوابیدی؟
همه شب خواب دیدم
خوابای خوب؟
چیزایی که یادم رفته بود
کارای بامزه ای که بابات کرده بود
اون پدر فوق العاده ای بود
سلام کَس چی پیدا کردی؟
فک میکنم ممکنه جای سم رو پیدا کرده باشم
یه مزرعه اس
به نظرمیاد خالیه ولی دو هفته پیش
به یه زنه با لهجه انگلیسی اجاره داده شده
توی مزرعه رو دیدی؟
نه
نه خیلی قوی محافظت شده
محافظت شده؟
...خب ببین رفیق
اونجا کارت همین بود دیگه
هنوزم داریم سر یه چیزی بحث میکنیم؟
کجایی؟
ادرسو برات اس ام اس میکنم
باشه فهمیدم دارم میام
میرم کتم رو بیارم صبرکن باشه
چرا من خودم تنهایی نرم هان؟
خب میدونی ...

هیچوقت نمیدونیم ما شکارچی هستیم
درسته
خب من اگه نگران تو باشم نمیتونم کارمو انجام بدم
دین
مجبور نیستی نگران من باشی
خودم میتونم مراقب خودم باشم
باشه؟

اوه پسر
صبح بخیر سم دوباره شروع کنیم باشه؟
وقت داریم
برنامه هامو خالی کردم
اسم و جای همه شکارچی ها
رمز عبور همه منابع دانایان کلام
که توی پناهگاه هست رو میخوام بعدش ..

بیایم درباره رابطه ات با
روبی شیطان حرف بزنیم
میک
تو دختر بدی بودی تونی
و اومدم که برت گردونم
سم وینچستر دست منه
دیگه داره به حرف میاد بذارش به عهده من
نه نمیتونی
تو از دستورات سرپیچی کردی
اوه راستی باید بدونی که خانم وات شما ..

به نشونه خوشامد گویی از طرف دین و دوستاش
منو فرستاد به بزرگترین مدرسه بورسیه
ولی من یه بچه کوچولوی موذی بودم و به خاطر هنرمند شدن فرار کردم
تا وقتی که یه ستاره شدم مادر باهام حرف نزد
یه ستاره؟
ستاره چی؟
گروه باله سلطنتی رو دنبال میکنی؟
نه اصلا
باله سلطنتی
میدونی شدیدا منو یاد خودم انداختی
منم از مدرسه فرار کردم که توی یه کارخونه فولاد کار کنم
پله های ترقی رو طی کردم و حالا نصف اون کارخونه مال منه
شوخی میکنی؟
شراب میخواین خانم؟
تو مث یه جوش میمونی که هی برمیگرده
مهم هم نیست که من چند بار از سر راهم برت داشتم
بذار حدس بزنم
یارو که باهاش شام میخوری یه آدم مجرد پولدار
و احتمالا پاش هم لب گوره
خب که چی؟

ولی احتمالا نمیخوای که من براش افشا کنم که دوست دخترش
300سالشه و یه جادوگره
فرگس یارو مث یه ملکه باهام رفتار میکنه
این شانس منه که بیخیال
هیولاها و شیاطین این همه قایم موشک بازی بشم
پس کمکم کن اگه نمیخوای خراب بشه
هیچوقت خوابشم نمی بینم مامان
اگه فقط یه لطف کوچولو در حقم بکنی
برای قضیه لوسیفر کمکم کن
لوسیفر؟
باید حسابمو باهاش صاف کنم
خب حالا این شما و این وینس وینسنته
و بَندش
دفعه بعد می بینمتون شب بخیر کلیولند شب بخیر کلیولند دوستتون داریم
هی وینی ما امشب داریم میریم تو شهر تو هم بیا
عجایب کلیولند رو ببین
باشه ولی من همینجوری خوبم مرسی
تامی تامی بجنب باشه
هی شما برین من میام پیشتون بچه ها
..رفیق تو
تو دیگه باید زندگی خودتو شروع کنی مرد
همش اجرا ، مشروب، خواب ، اجرا ، مشروب
میفهمم
میفهمم
ببین
وینس چند سال از مرگ جن گذشته
منظورم اینه که برادر فک نمیکنی
... اون ازت میخواسته که بیشتر
از اینجا برو بیرون تامی
برو کلیولند رو ببین
باورم نمیشه با حرف مخمو زدی که باهام بیای
من مادرتم
باید هرچی که میگم گوش کنی
ببین
اونا هدفشون پناهگاهه
ظاهرا خیلی چیزا از تو و سم میدونن
اونا منتظرت خواهند بود
من آخرین نفریم که فکرشو میکنن
تو تو این کارا خوب بودی نبودی؟
خیلی
...مسئله اینه که شکارچی ها
مهم نیست چقدر تو کارشون خوب باشن آخر عاقبت همه شون یه جور میشه
میدونی وقتی تو مردی چقدر بابا تغییر کرد
میدونی داشت خودشو میکشت که بفهمه چه اتفاقی افتاده
زندگی یه شکارچی انگار از بین برده بودش
فک میکنم منم همینطوری بودم
ولی سمی ..

نمیخواست وارد این کار بشه
رفت مدرسه رفت استنفورد
سم فرصتشو داشت که از این کار بیاد بیرون ؟
و دوباره برگشت؟
وقتی بابا غیبش زد من سم دنبالش گشتیم
و یه چیزایی خیلی روشن شد
اینکه تنها چیزی که ما تو این دنیا داشتیم...
تنها چیزی که داشتیم ..

وینس
وینس
الو ریسپشن؟
الو؟
وینس
وینس
وینس
وینس
نه
جن
بله وینس
چجوری؟
چرا؟
من باید میگفتم که متاسفم
خوردن اون قرصا خودخواهانه بود
همه اون سالها با این فکر زندگی کردم که مگه من باهات چیکار کرده بودم
اون موقع ترک کردنت به نظر درست میومد
چون تو چندین بار منو ترک کرده بودی
تنها چیزی که میخوام تویی
این اتفاق میتونه بیفته وینسنت
چه اتفاقی میتونه بیفته؟
اینکه تو و من با هم باشیم
تو یه روحی؟
نه
من یه فرشته ام
اینا واقعین؟
واقعی و خیلی قدرتمند وینس
میتونم دردت رو از بین ببرم
بهت آرامش بدم
تو فقط باید یه کار آسون بکنی
چی؟
منو به بدنت دعوت میکنی؟
بله برای چی دست دست میکنی؟
اون تنها شیطونیه که توی دفتر تلفنت اسمشو داری
این جادوگریه گوگل مپ که نیست
و طبیعتا من باید یه تیکه از مو
یا هر چیزی که مال اون باشه رو میداشتم که بتونم روش زوم کنم
تو حتی نمیدونی اون چه شکلیه
یه بوی خاصی داره
بوی شیطان خالص میده
حالا رو این زوم کن
همه کارارو خودم باید بکنم؟
باورم نمیشه یه بار دیگه
دوباره دارم دنبال شیطان میگردم
کی تموم میشه؟
دقیقا به خاطر همینه که میخوام برم بوکا رَتون
با بن استراحت کنم
بن؟
همونی که آش بلغور خوشمزه درست میکنه
اون موفق و آدم درست درمونیه و من باهاش زندگی میکنم
لوسیفر؟
فک میکنم
آره آدرسشو بهت میدم
نه نه نه الان نه
من فقط میخوام قبل از اینکه حمله کنیم بدونم
داریم با کی روبرو میشیم
منظورت از "ما" فک کنم وینچسترا
و اون فرشته ـشونه ؟
به اونا احتیاجی ندارم
فقط تو
ببین مشخصه
باید لوسیفر رو دوباره بندازیم تو اون قفس
تو تنها کسی هستی که میتونه اینکارو بکنه
باید میدونستم
نه فرگس
من دوباره درگیر اون خل و چل بازی ها نمیشم
شاید باید راجع به تو با بن حرف بزنم
شایدم باید بکشمش
به هر حال بای بای بوکا
تو یه مار نفرت انگیزی
در هر صورت لوسیفر نمیتونه برگردونده بشه به قفس
وقتی توی یه پوسته اس
نخواهد بود
نه تا وقتی که ما آماده بشیم
این محافظ هایی که گفتی کو ؟
قایمشون کردن
خیلی قویه
مامانتو آوردی؟
سلام کستیل
آره آورده
مطمئنی کسی تو نیست؟
نه
طرف گفت اجاره جلو جلو پرداخت شده
ولی یه نفر خونه رو با طلسم محافظت کرده
میخوام برم از نزدیک ببینم
مامان این با من
میتونی نذاری رانندگی کنم دین ولی دیگه تو شکار نه
طلسم ها نمیذاره من کاری بکنم
فقط میتونم همراهیتون کنم
مرسی
رفیق لنگ ظهره بذار بیام تو
وای
نگاش کن
فک نمیکنی برای تمرین زیادی خوشتیپ کردی؟
تمرین
برادر تو حالت خوبه؟
آره فقط نمیتونم به تمرین برسم
باشه تو فکر بهتری داری؟
دارم
وینس جدی دارم حرف میزنم
منم همینطور
خیلی خب
خب دیگه چیز کلک بازی بسته
گفتم که یه برنامه هایی دارم
حرومزاده
برو به درک
دین
منم به اندازه تو از دیدنش خوشحالم
چون وقتی تو میتونی
در مقابل تیکه تیکه شدن اجزای بدنت مقاومت کنی
فک میکنی میتونی ببینی که همین اتفاق برای دین بیفته؟
اونا بهم گفتن تو اینجایی
واقعا؟
از رو صندلی من پاشو فرصت طلب
لوسیفر
می بینم که رفتی تو جلد وینس وینسنته یه ستاره درجه دو
فک میکردم بیبر بیشتر به استایلت بخوره
یا دیوونه ای یا خیلی جرات داری
یه پیشنهاد دارم
منظورم اینه که چرا تو میخوای
به یه سری شیطون بیشعور رنگو وارنگ فرمانروایی کنی؟
دوباره خدا رفته پی عشق و حال
میتونی ادعای پادشاهی بهشت رو بکنی
الان اونجاس که ارزش فرمانروایی کردن رو داره
من میتونم شعبه هاشو اداره کنم یا اینکه ...

باور کن جواب میده
تو هم منو باور کن
خیلی طول نمیکشه آب مقدس؟
آره؟
وای دردم گرفت
موی دماغ من نشو
خب راستش این اسید سولفوریک خیلی قویه
به تو ضرری نمیزنه میدونم ولی به پوسته ات چرا
رمز عبورها رو بده سم
هنوز نه؟
چیزی نیست که اضاقه کنی؟
نه نه من فقط اومدم چایی و یه کمی کتک بخورم
واقعا؟
ببین فک میکردم تو ممکنه برای حرف زدن راجع به
دوستت بنجامین لفیت بیای همون خون آشامی که با دین توی برزخ بود
متاسفم
صداش میکردی بنی
میدونی همون خون آشامی که از برزخ آزادش کردی
و با هم دوست شدین
که اینطور
..خب
یه انگلیسی اگه صبور نباشه چیزی نیست
حالا
حالا خودشو بفرست تو اون قفس مادر جواب نمیده کراولی بد
جدی؟
تو به اون پسره خبر دادی
دین
هی
فک کردم مردی
مطمئن نیستم که زنده باشم
خب؟

همچی رو بهت میگم باشه؟
اول از همه این بداخلاق کیه؟
اون ..

دانایان کلام انگلیسی
خیلی دم کلفته؟

قرار نبود مگه تو یه تیم باشیم؟
خدایا
آقایون خب برای یادآوری
شما تو پناهگاه دانایان کلام زندگی میکنین
تو دنیایی از بزرگترین مجموعه های
دانش سری و هنوز هم هیچی نمیدونین
درسته
آخ آخ چه بد شد
به نظر میاد شما میمونا حتی یه کتاب هم نخوندین
دانایان کلام سنت طولایی
توی برتری فکری دارن
توی لندن ما مطالعات زیادی
حتی روی موضوعات سری میکردیم
برای مثال بخش هایی از بدن که بیشترین حساسیت روبه درد شدید دارن
پرده گوش
دندون خراب
البته نا عادلانه اس
و قسمت مورد علاقه من زیر پلک چشمه
میدونستی که ممکنه از درد بمیری؟
از پسرام دور شو
مامان؟
آره
بندازش
بخواب رو زمین
به این میگن زمین
یا خدا طلسم رو تموم کن زود باش
شوخی ندارم
بهم شلیک کنی مامانت شانسی برای زنده موندن نداره
اسلحه
دین
مشکلی نیست
داشت از یه تکنیک کنترل ذهن چینی استفاده میکرد
وقتی بیهوش باشی دیگه نمیتونی
معلوم شد این میمون یکی دو تا کتاب خونده
خوب بازی کردی
چیزی که بهت گفته شده درسته
ما خیلی مشتاق بودیم که شما دو تا رو بشناسیم
اینکه به نظر میومد تقریبا دارین
کار دانایان کلام اینجا رو انجام میدین
حالا که بخش آمریکایی از بین رفته
بخاطر همین سگ هات رو فرستادی دنبالمون که چی ..

خب بخشی از گروهمون به نظر میاد یه جورایی
با شکارچی های آمریکایی مشکل دارن
بحثی نداریم خانم بیول خیلی زیاده روی کرد
من از صمیم قلب عذر میخوام توی لندن به مجازات کارهاش میرسه
یه چیزی میگم چطوره تو بری یه دوری بزنی
و اون همین جا و همین حالا به مجارات کاراش برسه؟
اون مال ماست
ما به حسابش میرسیم
من اومدم اینجا که پیشنهاد صلح بدم
میخوایم باهاتون کار کنیم
بذار یه سوالی ازت بپرسم ..

چرا باید این حرفاتونو باور کنیم؟
بچه ها..

هزار و یک راه داشت که میتونستم بیام اینجا
و همتونو به جای اینکه غیر مسلح بیام زندانی میکردم
نیازی نیست اینم بگم که همه طلسم های محافظ رو من باطل کردم
که سگتون بتونه بیاد تو
با فرض اینکه تو میتونی کار منو بدون یه قطره عرق ریختن یه سره کنی
درست میگم؟
من تحت هیچ شرایطی عرق نمیکنم
شماره من
یه نفسی بکشین آروم بشین و بهش فک کنین
چیو قراره از دست بدین به جز بدترین کابوسهاتونو؟
خیلی جالب بود مرسی مامان
تنها کاری که کردم
اینه که غذایی که پخته بود رو آوردم
باید غذا میپختم ولی نپختم
خب صبر کن ببینم
بیف ـت عالی بود
خریده بودم the Piggly Wiggly.از
شرمنده که حالت گرفته شد
ولی هنوزم پای دوست داری نه ؟
...منظورم اینه که
سم
همش یه جوری نگام میکنی انگار قراره منفجر بشم
ببخشید خب چیکار کنیم؟
میخواین حرف اون یارو در مورد بیاین دوست باشیم رو باور کنین؟
نه محاله نه تندتر از این نمیتونی بخوری؟
نه نه نمیتونم
خب باید به اینترنت زنگ بزنیم
و هرچی میتونیم راجع به این آدما پیدا کنیم
درست گفتم؟
یه کمی
آره نزدیک بود
تو چیزی نمیخوای؟
نه الان نه
میدونی باید بگم رووینا
من یه نگاه بهت انداختم و تنها چیزی که میخواستم
این بود که گردنت رو دوباره بشکنم
البته این دفعه بذارم شکسته بمونه
ولی فک میکنم برعکسشو تصمیم گرفتم
پشیمون نمیشین قربان
دیگه از همچی خسته شدم
دیگه از همچی خیلی خیلی دور میمونم
و میرم با جمهوری خواه ها توی کلوپ تنیسم مارتینی میخورم
نگرفتی چی گفتم
یه جادوگر با استعدادی مث تو
با دسترسی به کتاب نفرین شده
خیلی با ارزشتر از یه زندانیه
چی؟
از قدیم چی میگفتن؟
دوستاتو نزدیکت نگه دار
دشمناتو نزدیکتر
نه
نه
بله؟
سلام سلام
ببخشید امیدوارم بیدارت نکرده باشم
میخواستم اینو برات بیارم
مرسی خواهش میکنم
...نمیدونم چای میخوری یا نه
میخورم خوبه
...میخواستم بگم اگه میخوای حرف بزنی
میدونم برگشتن چه حسی داره
و اینکه حس کنی که به اینجا نمیخوری
خیلی چیزا دارم که باید راجع به شما پسرا یاد بگیرم
چیزای مادرانه
میدونی مث اولین دندونِ در اومده اولین عشق
آره
کلی جای خالی دارم تو ذهنم که باید پرشون کنم
درسته
دست نوشته های باباس
نوشته هاش کلماتش
کمکم کرد که جاهای خالی رو پر کنم
جواب سوالایی رو داد که از خودم نپرسیده بودم
...و میدونی یه جورایی انگار با این کتاب اون با ما بود
مرسی
شب بخیر
دین گفت تو از شکارچی بودن خسته شده بودی
آره
ولی بازم اینجایی
خب خانواده من اینه
خانواده من شکار میکنن این شغل خانوادگیمونه
مامان
...برای من
...همین که
...اینجایی
بزرگترین خلاها رو برام پر میکنه سوار اون هواپیما نمیشم
چرا میشی
ماموریتت این بود که شکارچی های آمریکایی رو شناسایی کنی
و اعتمادشونو جلب کنی
دفتر مرکزی اینو میخواست
عزیزم نه اینکه اینجوری رفتار کنی
من یه پرونده دارم و تازه شروعش کردم
اونها هم سهمی در موفقیت داشتن
اگه هدفت اینه که تهدید های ماورالطبیعه رو اینجا از بین ببری
باید همه موانع رو از بین ببریم
وینچستر ها این شکارچی های آمریکایی
خیلی بهتر از هیولاها نیستن
نمیشه کنترلشون کرد
باید از بین برن
میک
اگه شرایط خطری و ضروری شد اعلیحضرت
من براش آماده ام
دستاتو آلوده میکنی؟
خب ما آقای کِچ رو برای این کار داریم
فرستادی دنبالش؟
آره
TvCenter