# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کانیا اوتیس،اون با داعش همکاری می کرده
میدونی که مایکل اینطوری نیست
ما بهت نیاز داریم
وقتی مُردم،می تونم استراحت کنم
منم نگران همینم
من مایکلُ تنها نمیزارم
نمی تونیم همه چیزُ فقط به خاطر یه نفر به خطر بندازیم
داعش از ایست بازرسی ها عبور کرده
صنعا داره سقوط میکنه
یا با هم کار می کنیم یا جفتمون کشته می شیم
بهت قول میدم
پوزیدون میخواد ابورمال آزاد بشه
پوزیدون تو رو فرستاده؟
کافیه
این یارو کدوم خریه دیگه؟
اون برادرمه ...تو زندان-
باید شما رو انکار می کردم اونا داشتند ازم فیلم می گرفتند
و نباید بفهمند
ابورمال شهید شده
تمام سپاه داعش
علیه ما اعلان جنگ کردند
شیطان را نظاره گر باش
:مترجمین محمد گرمسیری،میلاد،بهرنگ رجبی
سلام
سلام،اومدم شهر تا یه خرده قهوه بخرم
تو چیزی نمیخوای؟

ممنون عزیزم،کارم اینجا کم کم دیگه تمومِ ِ
چند وقت دیگه کنار دریاچه می بینمت،باشه؟
باشه،تو خونه می بینمت
شوهرت بود؟
از کلرمن چی دستگیرت شد؟
گفتن این خبر خیلی سخته،عزیزِ دل
قلبت ُ می شکنه
بهتر از این نمیشه
اون یه مفسد ِ کاملِ ِ
تو هم بستر ِ دشمن بودی،عزیزم
نمی فهمم
من وقتی اون دو تا میمون کیلرمن رو کشتند
تعقیبشون کردم
لازم نیست بگم که کلرمن اونی نبود که فکر می کردیم
اون یه سری حرفای هشدار دهنده
درباره ی طرف،پوزیدون،گفت
اون قدری بهم نگفت که بتونم از قضایا سر در بیارم
برگرد،برگرد،برگرد اونا چی گفتند؟
جیکوب؟

نتونستم خوب نزدیک بشم که درست بشنوم،ولی
اسم تو و مایکل رو شنیدم
آره،به نظر رفیق فاب میومدند
اون سه نفر- خدای من-
..یه توطئه ی کثیف پشت کجا داری میری؟
پیش پسرم
بلند نشید بلند نشید
یه حمله ی موشکی دیگه ست
ولی ظاهرا اونا بهش عادت کردند
برید،برید
ما تا زمانی که قاتلین شهید،ابورمال،زیر پاهامون له نشده باشند،نه خواب داریم و نه استراحت
هیچ جای امنی تو یمن ندارند،اونا رو می کُشیم،این وعده ی خدا به ماست
الله اکبر الله اکبر
الله اکبر
اینُ از بلندگوهای مساجد و پشت بام ها پخش کنید
هر مرد یا زنی در صنعا که اون غربی ها رو به ما تحویل بده،ده میلیون ریال پاداش می گیره
حالا برید پیداشون کنید
هر مرد یا زنی در صنعا که اون غربی ها رو به ما تحویل بده،ده میلیون ریال پاداش می گیره
داعش همین الان ده میلیون ریال برای دستگیریمون جایزه گذاشت
صبر کنید،صبر کنید همینجا بمونید
باید از خیابونا خارج بشیم وگرنه کشته می شیم
ده میلیون ریال؟
به خاطر همچین پولی
آدم مادرشُ هم تحویل میده
این همون قدریه که من
برای خاکستر فردی مارکوری،پرداخت کردم
حالا وقت فردی مارکوری ِ،واقعا؟
بهتر از اینه که بخوایم درباره ی پونصد هزار نفر که میخوان
ما رو بکشند،حرف بزنیم
یالا
یه جایی رو پیدا کردم تا بعدا بتونیم حرکت بعدیمون رو بسنجیم
بیاید
این همون جائیه که بهم میگی جریان چیه؟
همه چی رو
نه،وقت نداریم
کشور داره سقوط می کنه
سوالاتو جواب میدم قول میدم
ولی حالا فرصتمون داره از بین میره
...ما باید
ما باید بریم سراغ نقشه ی دوم
ایستگاه قطار- بریم سمت شمال-
از اونطرف از کشور خارج بشیم
اوضاع تو اون چهار سالی که تو
اوگی جیا زندانی بودی،عوض شده
نقشه ت به درد نمی خوره
داعش شمال،جاده ها،ایست بازرسی ها و ایستگاه قطار رو کنترل میکنه
حتی اگه بتونیم به اونطرف شهر بریم،مثل ِ خودکشی میمونه
نه اشتباه میکنی این بازی ِ قُماره
جایی میری که اصلا انتظارتُ ندارند
صبر کن ببینم،تو این همه راه اومدی یمن دنبال اون
فکر می کردی اون گمشده؟
بی خیال
میخوای زنده بمونی؟
فرودگاه،تنها راه ِ
فرودگاه شاهراه ِ اصلی ارتباط با دنیای بیرون ِ
اونجا اولین جائیه که داعش،تعطیلش میکنه
هواپیماها تا یه ساعت پیش پرواز می کردند،تلفن داری؟
نه،ولی اون داره
ولی به خاطر تماس با گروه کوئین، سوزوندش
من گناهکار بودم
الان که داریم حرف میزنیم سی نوت داره یه راه فرار از طریق پرواز،جور میکنه
نه،دارم بهت میگم
نقشه م جواب میده
وقتی...

بخش شرقی صنعا برسیم
بسه،حتی در این باره حرفشم نباید بزنیم
ولم کن
تو چطور زنده ای؟
تو یمن؟
چی سر ِت اومده،مایکل؟
حالا،تا بهم نگی جریان از چه قراره
از جام تکون نمی خورم
مایکل اسکافیلد باید می مُرد
باید مرگم رو صحنه سازی می کردم
دور بشم
این بخشی از معامله ای بود که انجام داده بودم
اگه برای یه مامور مخفی به اسم
...پوزیدون کار می کردم
هممون آزاد می شدیم
ما آزاد بودیم
ما تبرئه شدیم
نه،ما اینطور فکر می کردیم
ولی اشتباه می کردیم
چند هفته قبل از اینه ...با سارا ازدواج کنم
پوزیدون بهم نزدیک شد
به نظرت قیافه م تابلوئه؟
بهش عادت ندارم
باید...

بیا،اینم از همبرگرت
یه لحظه بیشتر طول نمی کشه- الو؟

بله،مایکل هستم
پوزیدون بهم گفت،کلرمن
توانایی یا صلاحیت ِ تبرئه ی جرم های ما رو نداشته
اون از این قضیه به عنوان اهرم فشار استفاده کرد
اون گفت می تونه هممون رو ...با حکم قانونی
...بندازه حبس ابد،مگه اینکه
مگه اینکه،من براش کار کنم
تو این وضعیت اونا دارند
درباره ی چی حرف می زنند؟
...نمی دونم
ولی برادر بزرگه داره چیزایی رو می شنوه که منم میخوام بشنوم
ما نمی تونیم بمونیم
باید حالا بریم
شاید مجبور نباشم
چی داری بلغور می کنی؟
شاید تمام این فرار کردنا
به تاخیر انداختن مرگمون باشه
تنها اینجا بمیریم یا تنها تو خونه بمیریم
خدایا،تو دوست دختر لازمی،پسر
اون صداها داره به سمت ما میاد دارند پیدامون می کنند
این پوزیدون چه خریه؟
یه روانی
یه مامور فاسد سیا
که فکر می کرد میتونه بهتر از مافوق هاش عمل کنه
پس اون داخل سیا یه بخش به اسم 21-خالی،ایجاد کرد
و عملیات اطلاعاتی خودش رو اجرا میکرد
و به من نیاز داشت
تا تو سراسر دنیا،افرادی رو از زندان فراری بدم
تروریست ها
...مخالفان سیاسی
مامورانِ خودسَر
و اگه اینکارُ می کردم تو و سارا آزاد بودید
سوابقتون از بین می رفت
ولی...

من اجازه نداشتم با هیچکدوم از شما
از جمله پسرم،ارتباط برقرار کنم
مایکل
پس،مایکل اسکافیلد مُرد
و طی ِ سالها،چندین اسم داشتم
کانیل اوتیس..

چرا به من چیزی نگفتی؟
چرا با من تماس نگرفتی؟
من چاره ای نداشتم
پوزیدون خیلی صریح...

چطور؟
اولش،گفتم نه
اینکارُ نمی کنم
تو همون هفته سارا رو زندانی کردند و کتکش زدند
بعدش تسلیم شدم
هر کاری کردم،برای خانواده م کردم
برای تو،برای سارا
برای مایک...

...تو زندان باشید یا تو فرار زندگی کنید
حالا نگامون کن
اونا دارند ساختمون ها رو میگردند
ایستگاه قطار- فرودگاه-
ایستگاه قطار
تمام مسافران باید بلیط داشته باشند
تمام مسافران باید بلیط داشته باشند
نمی تونیم وارد هواپیما بشیم باید از اونجا رد بشیم
حتی خلبان هم نمی تونه بره تو هواپیما
این فرودگاه پر از هواپیما ست
باید یه پرواز دیگه هم باشه- اصلا خوب نیست-
مردم امروز،اینجا می میرند
باید یه راه دیگه پیدا کنیم
طرفِ من،عمر- عُمر؟

آون آدم آب زیرِ ِ کاه؟
اعتماد،الان غنیمت ِ
تا یه حدی میشه بهش اعتماد کرد،اون با
ساحل غربی،اونطرف صحرا،ارتباط داره- نه-
لینکلن و مایکل دارند میان اینجا،نقشه اینه
اگه ما بریم اونا فرصت دیگه ای ندارند
حالا خدا میدونه اونا کجاند
دوستات خیلی دیر کردند اطرافتُ نگاه کن
فرودگاه براشون فایده ای نداره
ما نمی ریم
اونجا کجاست؟
همونجا که غربی ها وقتی
فرار کردند،رفتند اونجا
من تو ناحیه ی جاعلان به یکیشون برخورد کردم
می تونم کمک کنم
چطور انتظار داری فقط با یه چشم
اون خارجی ها رو پیدا کنی؟
اونا اینجاند داعش اینجاست
یالا،زود باشید من یه فکری به سرم زد
خلبان
خیله خب،دنبالم بیاید دنبالم بیاید
گُمش نکنید خلبانُ گم نکنید
یالا،یالا،یالا
بیاید،بیاید،بیاید
نه،سرتونُ بیارید پایین
خیله خب،همینجا وایسید
چی؟

...بنجامین- من تنها میرم-
اینکارُ نکن
ایست
اینجا چیکار میکنی؟
روی زانوهات- ایست-
بیا بیرون بیا بیرون
تو کی هستی؟

شلیک نکن،شلیک نکن- مدارک-
کافرا
کافرا تو فرودگاه هستند
قاتلای رمال،من با چشمای خودم دیدمشون
چی؟

ده ملیون ریال من پولدار میشم
ما رو ببر پیش اونا- اول باید قول بدید-
ده میلیون ریال مُ بهم میدید
اگه راست گفته باشي پول ما خودِ خودته
کمتر مسلموني ديدم که بتونه اينطور دهن چند نفرو سرويس کنه
ميشه يکي را از تو خيابون جمع کرد
ولي روحيه خيابوني را نميشه ازش گرفت
براي چي بهم کمک مي کنين ؟

منم يکي ام، مثل خودت
فقط ميخوام از اين ديوانه خونه فرار کنم
ولي عمراً بذارن کسي از اون دروازه رد بشه
در حال حاضر، تنها راه خروج
از راه هـواست ، برادر
کار اون 747ـه که تمومه
شورشي ها نميذارن کسي بهش نزديک بشه
منظورم هواپيماهاي خطوط يمني نبود
من چشمم به يک جفت بال ديگه است
مامان ؟

!

ما رو ترسوندي
معذرت ميخوام - همه چي مرتبه ؟

آره، نه ...

اينقدر که يادم رفت مايک کلاس اسپانيايي داره
اسپانيايي ؟

اونکه امروز نيست - در اين مورد تو ماشين حرف مي زنيم باشه ؟

مطمئني ؟

جدي ميگم، ما حالمون خوبه ممنون
باشه پس بذار برم کيف مايک را بيارم
نه، نه.

هر اتفاقي افتاد ميخوام توي ماشين بموني
پياده نميشي، فهميدي ؟

سوار شو
ممنون
جلسه ي ديروزت به کجا رسيد ؟
هميشه با قاتل ها ديدار ميکني ؟
سارا، سارا، خواهش ميکنم
ميتونم برات توضيح بدم فقط گوش کن
داشتم از نگراني ميمردم
،ميخواستم از شما محافظت کنم از خانواده ام
براي همين موبايلت را از مغازه گرفتم
و دادمش به آندرو نلسون
رفيقم توي بخش علوم کامپيوتر
اونم افتاد توش
يه کاري کرد مثل بررسي داده ها يا يه همچين چيزي
و موفق شد اون حرامزاده ها رو پيدا کنه
از روي اطلاعات تماس شون
منم ...

فکر ميکردم ميتونم
ميتونم باهاشون به توافق برسم - تو به آنها زنگ زدي ؟

سارا ؟
سارا، خواهش ميکنم گوش کن
سارا، من اينکارو به خاطر تو کردم
بهتره ديگه سر راهم سبز نشي
!

[ ايستگاه قطار صنعا ] رسيديم
اين بليت خروج ما از اين کشوره
بازم بهت ميگم مايکل اين ايده بديه
داعشيا همه جا هستند
نه، ما ميتونيم
تو واقعاً ده ميليون براي خاکسترهاي يه نفر دادي ؟
نه ،هر کسي
خاکستر هاي فردي مارکوري [ خواننده افسانه اي گروه کوئين]
حاضر بودم دوبرابرش رو هم بدم
عجله کنين
سرها پايين
فکر کنم ديگه وقتشه سر عقل بياي بايد بريم سمت فرودگاه
نه، نه، نـه
اين بهتره، اينجا همه چي تحت کنترل خودشونه
پس عمراً به فکرشون برسه ما ميخوايم از اينجا فرار کنيم
اونا دارند قطار مسافري را با بار پر مي کنند
مسافري در کار نيست
... همينکه سوار شيم، قطار
مستقيماً ميره سمت شمال...
ديگه توي مسير واگن ها را بازرسي نمي کنند
وقتي اون قطار را نگاه ميکني اينو ميبيني ؟
ولي من يک مشت آدم کلاش بدست مي بينم
که معلومه از امثال ما دل خوشي ندارن
فکر ميکني واقعا ميتوني 500 کيلومتر سوار يک قطار
از وسط قلمرو داعش رد شي؟
اين خودکشيه
جدي راس ميگه خطرش خيلي بالاست
!

ميريم تو صف باربرا سرمون رو هم بالا نمياريم
بعد همينکه سوار قطار شديم تا برسيم، ميخوابيم کف قطار
اينجوري نيازي هم نيست شکل داعشيا باشيم
" به مومنين بگو سرهايشان را پايين بگيرند "
" و متواضع باشند "
عجله کنين
آيه قرآن ـه
همه مسيرها بسته است
پس مجبورين از يک راه ديگه بريد سمت مرز
!

هِدِر، حالا چي ؟
حالا چي ؟
ديگه معلومه همه چي دروغ ـه
مگه نه ؟

زندگي مون، ازدواج مون
درست به همين فاصله الاني ما وايستاده بود
و با زني حرف ميزد که بهش شليک کرده بود
يعني ميخواي بگي طوري برنامه ريزي کرده بود
تا مثل يک نمايش تهوع آور بهش شليک کنند ؟
نميدونم، واقعاً نمي دونم
... منظورم اينه که
آره، دقيقاً همينطوره - ولي اون داشت ميمرد -
خُب پس نقشه داشتند فقط بهش تيراندازي کنند
تا بهش شک نکنم، ولي همه چي طبق برنامه شون پيش نرفته
و تير خورده بهش
اون ميدونست زنش دکتره - سارا؟

تو سه روزه نخوابيدي، درسته ؟
تو از اينکه به خونه ات حمله کردند ناراحتي
و خودت را درگير يک مشت گره کور کردي
چون عشق زندگيت
و پدرِ پسرت، ممکنه زنده باشه
دردم اينه لينکولن هم جوابمو نميده
ولي من اون ويديو رو ديدم
خودش بود
... باشه و من - خودِ مايکل بود -
منم حرفتو باور ميکنم واقعاً ميگم
و اين مهمه
فقط همین مهمه
آره، ميدونم
ولي جيکوب مرد خوبيه
اون همسرته
آره - کسي که بهت کمک کرد زندگيت را از نو بسازي -
در کنارت بود
و الانم زنگ زده اينجا
بايد جواب بدم - نه، نه -
تو همچين کاري نمي کني - پيام بگذاريد، با شما تماس ميگيريم -
هِدر؟

خواهش ميکنم مـ..

ببين، اينا فقط يک سوءتفاهم بزرگه
و ميتونم همه چيو براش توضيح بدم
فقط ميشه ...

و اينکه بهم زنگ بزنه ؟
داره رديابيم ميکنه
اوه، سارا عزيزم من بهترين دوست توام
معلومه که اولين جايي که به فکرش ميرسه اينجاست
اين که دليل نميشه بهش شک کني
گوش کن
بذار ببينيم چه توضيح ساده تري وجود داره
هوم ؟
باشه
اسم اون متخصص کامپيوتري که بهت گفت چي بود ؟
اِه ...

نلسون ...

خُب، من يک دوست قديمي توي بخش کامپيوتر دارم
ميتونيم با يک تماس
بفهميم که جيکوب دروغ ميگه يا نه
باشه
هِيتو!

درشون بيار
رد کن بياد - ولي غير اينا چيزي نداره بپوشه -
!

مگه خودش زبون نداره
خودتان را برسونين اونطرف رِيل
عجله کنين، عجله کنين دِ يالا
زود باشين، سريعتر
زودباشين، بايد بريم
چي ميخواي ؟
به عکسي که همين الان برات فرستادم يه نگاهي بنداز
اون قاتل ها توي مشت من هستن
کجا ؟
چه عجله اي داري
تو اسلحه ات را بيار من خودم تعقيب شون مي کنم
در ضمن، من تصميم ميگيرم چيکار کنيم
چک کرديم، به اندازه کافي سوخت داريم که بتونيم از يمن خارج بشيم
فقط موضوع اينه که، ميتوني همچين با پرنده قديمي اي پرواز کني ؟
خواهيم ديد
يک ايستگاه ديگه هم هست
50کيليومتري صنعا
اگه يه جوري برسيم اونجا ميتونيم سوار قطاره بشيم
عمراً بتونند پيش بيني کنند اينطوري بريم
داري روي يک اسب بازنده دوبار شرط مي بندي
عين همون کاري که
هفت سال پيش با سي آي اِي کردي
دورو برتو نيگاه کن
نقشه هاي تو زندگي ديگران را هم تحت تاثير قرار ميده،ولي تو حتي اينو نمي بيني
اگه ازم ناراحت باشي سرزنشت نميکنم
معلومه که ازت ناراحتم
خودم ميفهمم لينک، خوب ميفهمم
هر لحظه و هر روز
مردم را ميبينم، تلفات جانبي را
... آدم هايي که من روي زندگيشان اثر ميذارم
ولي الان وقت فکر کردن به اين چيزا نيست
چون اگه اينکارو بکنم
همه چيز از هم مي پاشه
و هيچ کدوم از ما پامون به خونه نميرسه
من بايد تمرکز کنم
بايد همون آدمي باشم که براي همه چي نقشه داره
درست مثل زندان فاکس ريور
يادته ؟
سواري جور شد
دمت گرم
تنها راه نجات فرودگاهه
ما فقط 8 کيلومتر با اونجا فاصله داريم
ولي تا مرز صدها کيلومتر مونده
گوش کنين
شايد فرودگاه انتخاب درست تري باشه
ولي من به حس ششم اطمينان دارم
همين حس ما را تا اينجا رسونده
و حالا هم يک حسي بهم ميگه
ما هنوز ميتونيم برسيم شمال ديگه انتخاب با خودتونه
ببين مَرد
من يک ذره هم تورو نميشناسم ولي با نظر تو موافقم
... ولي
ميگن اسبي را سوار شو
که تا اونجا رسوندتت ... پس
اون اسبيه که من سوار ميشم
ديونه ترين اسبيه که تا حالا ديدم
ولي ما را تا اينجا رسونده
ديونگي تا زماني بدرد ميخوره
که آدمو به کشتن نده
[ نيويورک ] [ دانشگاه ايتاکا ]
اندرو ؟
پروفسور هِيدن گفت که بايد با تو حرف بزنيم
بله، بله، درسته
ببخشيد
اِه ...

من سارا اسکافيلد هستم
ممنون که وقتت را براي ما ميذاري
ولي احتمالش هست
که همسر من جيکوب نِس ازت خواسته باشه روي موبايل من کار کني ؟
بله، آره،همين ديروز ازم خواست
... ازت خواست
ازت خواست چيکار کني ؟
گفت دنبال اطلاعات تماسي کساييه
که چند وقته زنش را تعقيب مي کنند
منم افتادم توي گوشي و اطلاعاتي که ميخواست را بهش دادم
چطوري ؟
اونا گوشي شما رو هک کرده بودن و داده ها را دزديده بودن
ولي اين وسط يک سيگنال الکترونيکي کوچيک از خودشان جا گذاشته بودن
که منم با همون ردشون را زدم
صبر کن، منظورت از "آنها" کيه ؟
نميدونم، آي پي آدرس توي گوشي واقعي نبود
ولي موقعيت تماس واقعي بود
بالاخره ما هم يه کارايي بلديم
چه حلال زاده است
سلام
سارا،گوش کن میدونم ناراحتی
ولی ازت میخوام بیای ایستگاه ِ پلیس ویتنی هایتز
همین حالا
خواهش میکنم
حالا یه خرده وقت داریم با هم حرف بزنیم
آم
خب، اسم تو مایکله
خوبه
یه برادر داری
دیگه چی نمی دونم؟
جدی ،من باید بدونم.

دارم فکر می کنم تو واقعاً کی هستی
یا ما اینجا چیکار می کنیم
من حتی نمی دونم
تو منو وارد این ماجرا کردی یا نه
تو باید گذشته رو فراموش کنی، ویپ.

دیگه هیچکدوم مهم نیستن
این همه سال چه کارهایی کردم؟
چه کسی همیشه
هوای تورو داشته؟

من.

درسته؟
آره
هیچی عوض نشده
تو هنوز دست قدرتمند من هستی
دست قدرتمند، آره.

این دفعه دیگه خوب نیست
میشه راستشو بهم بگی؟
من یه پسر بزرگم.

یه دلیلی هست که تو دست قدرتمند منی
دلیلی که قراره زندگیت رو عوض کنه
آخرش یه روزنه امیدی برات هست
این دیگه چه کوفتی بود؟
آه.

باید بریم
بریم
راهی برای خروج نیست - ...پشت بیمارستان -
بمباران شده.

طبقه بالا هم بسته شده
میریم پایین
یه راهی پیدا می کنیم
شما هم همینکارو بکنید
ممنون
چه خبر شده؟
...سارا، فقط
فقط با ما بیا
خودت می بینی.

سلام خانم.

بله جناب
ممنون که اومدین.

میخوایم بفهمیم کی وارد خونه تون شده
و
کسی که به شوهرتون شلیک کرد
شماره سه و چهار
اون مرد و زن بهش شلیک کرده بودن
مطمئنید؟
بله جناب
کاملاً مطمئنم
باید یه راهی باشه
راهی که به بالا وصل بشه
پایین راهی نیست، مایکل
باید کمین کنیم و بجنگیم
!

همه چیز با مشت و دعوا حل نمیشه
دارم بهت میگم راهی به بیرون نیست
پس چوبی چیزی پیدا کن باهاش بجنگیم خنگول
فکر نکنم خیلی باحال باشه
اما سبکش رو دوست دارم
میخوای باهاش چیکار کنی؟
نمی دونم
باهاش مشت بزنم
الکلِ ِ کف شور؟
چه غلطی داری می کنی؟
کور میشی احمق
این الکل فقط 95 درصده
فقط 95 درصد کور میشم
بفرما.

خب.

مایکل؟
نه اونها هستن
اولین عشقم خیلی ازم بزرگ تر بود
اون دوست بابام بود
اسمش "ماسی" بود
این بزرگترین رسوایی بود
که پیش خودمون نگه داشتیم
اما زنش مچ مارو گرفت
و به بردارهاش گفت
ماسی رو به بیابان بردند
و سوزوندنش
زنده
چشمش رو گذاشتن توی یه پارچه برام آوردن
میخوام روی من استفادش کنی
غذاب منو تموم کنی
چی، این؟
جا راست میگه.

میدونی اونها با من اینجا چیکار می کنن؟
دور از چشم کسی
نمی تونم
نمیذارم این اتفاق بیفته
متوجهی؟
نمیذارم این اتفاق بیفته
گوش کن.

من تسلیم نمیشم
چه همجنس باز باشی یا نه تو هم نباید تسلیم بشی
اونها اشتباه می کنن
نه تو
میخوای باهاش چیکار کنی؟
مایکل،یالا
ببخشید لینک
باید میومدم پیشت
باید ازت کمک می گرفتم
وقتی پوزیدون اون معامله رو بهم پیشنهاد داد،من گند زدم
اون لحظه فکر کردم
اگه خودم باهاش قرار میذاشتم، دردش فقط مال من میشد
اما عوضش من این جعبه پاندورا رو باز کردم
میخواستم بهترش کنم.

برای همه
و یه جایی اونجا
به روح تبدیل شدم
اشتباهات زیادی کردم
یه عالمه انتخاب احمقانه و ناقص
اما همه شون
همه شون رو از روی عشق انجام دادم
می دونم.

مایکل
تو باهوش ترین آدمی هستی که تاحالا دیدم
اما تو نمی تونی تنهایی این بار رو به دوش بکشی
باید تقسیمش کنی
بله
این خانواده ست
خانواده واسه همینه دیگه
سارا.

من فقط شوهری بودم که نگران همسرش بود
باید بهت میگفتم چیکار دارم می کنم
ببین احساس کردم همه چیز داره از کنترل خارج میشه
و باید هرکاری می کردم که ازت محافظت کنم
پس فکر کردی باید با دوتا قاتل اجیر شده ارتباط برقرار کنی؟
میخواستم نقش شوالیه سفید رو بازی کنم
اما خیلی خوب بازی نکردم
و دیوانگی بود
تا حد مرگ ترسیده بودم
یه احمق به تمام معنا
اما فکر کردم اونها واسه پول کاری می کنن
بهشون پول بدم تا شرشون کم بشه
بیشتر از اون چیزی که قبلاً در میاوردن
پنجاه هزار دلار
...ببین.

توش یه ردیاب گذاشته بودم
این چیز کوچولو.

قبل از ملاقات با پلیس تماس گرفتم
اما به هر حال گیرشون انداختیم
گیرشون انداختیم
جیکوب
خیلی ببخشید که تورو وارد این داستان کردم
بریم به حسابشون برسیم
آچار و لوله در برابر کلاشینکف
جالب میشه
همیشه دلم میخواست این عوضی هارو لت و پار کنم
♪من تاوانمُ پس دادم♪
♪بارها و بارها♪
♪من حبسمُ کشیدم♪
برگرد
♪ولی هیچ جرمی مرتکب نشدم♪
♪ولی اشتباه ِ بد♪
بیا اینجا
♪چند تایی داشتم♪
خودتو به کشتن میدی
♪به اندازه ی کافی♪
♪شن و ماسه تو صورتم خورده♪
♪ولی من رد شدم♪
♪و من ادامه دادم و دادم♪
♪ما قهرمانیم♪
♪دوستان من♪
♪ما قهرمانیم♪
♪ما قهرمانیم♪
عاشقتم دیگه حرومزاده‌ی ژاپنیِ دیوونه
کره ای هستم بابا
حالا هرچی.

داعشی ها مثل سوسک میمونن
خیلی هاشون الان میرسن
حالا چیکار کنیم؟
خسته شدم اینقدر تصمیم گرفتم
لینک.

فرودگاه
سلام
یه نفر اینجاست که میخوام باهاش حرف بزنی
سلام
!

صدای کسی که فکر نمی کردم دیگه بشنوم
مرد باید توضیح بدی
چجوری زنده شدی، برادر - به زودی -
کی می تونیم شما رو ببینیم
آشیانه دو.

اما بهتره عجله کنید
آشیانه دو؟
بیست دقیقه دیگه اونجاییم
ما بیست دقیقه دیگه اونجاییم
نمی دونم اونقدر فرصت داشته باشیم
منتظر ما بمونید.

باید راه بیفتیم
سید
!

صداتو شنیدم، کافر
با هواپیما نمی تونید فرار کنید
با یه تماس، برادرهای من
رفیق هاتو توی فرود پیدا می کنن
من کافرا رو پیدا کردم و میدونم بقیه شون کجا هستند
سید سید
حرومزاده
نه نه نه نه
باهام حرف بزن سید.

با ما بمون
سید
سید
اون مُرده
وقتتو واسه اون هدر نده
همینکه زنده بمونیم براش بسته
شما میمیرید.

همه تون میمیرید
اوه خدای من
دارن کامیون های بیشتری رو مستقر می کنن
آره نمی تونیم صبر کنیم
دیگه وقت نیست.

من زندگیم رو مدیون لینکلن هستم.

اما جون اینهمه آدم دست ماست
آیا انتخابی داریم؟
ببین.

باشه؟
و بعدش تا جایی که می تونیم نجاتشون میدیم
متوجه شدین؟
چیکار می کنی؟
چه غلطی می کنی؟
ببین.

خاموشش کن.

تو مارو به کُشتن میدی
اگه جلوی منو بگیری.

دوستات هنوز شانس زنده موندن دارن.

بله؟
سی نُت.

نه نه نه .

نه همین الان برید.

ما یه کاری می کنیم
از این بدترش هم دیدیم
لینک.

واقعاً متاسفم برادر
...لینکلن.

چی؟
نمی تونم بشنوم.

:مترجمین محمد گرمسیری،میلاد،بهرنگ رجبی
:کـانـال شـوتـايـم Telegram.me/Showtime