# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
هابانا کوبا
ميدونم موتورش تقويت شده
امکان نداره آره
اين يک روح کوبايي هست
تو کاري رو ميکني که روحت بهت ميگه بکني
اين مشکل من نيست برادر
اونا در مورد تو خيل چيزها ميگن
خودت بيا ببين
واسه چي داري ماشين پسر عموي منو ميبري ؟
اون پول نياز داشت من بهش دادم
اون نميتونه پس بده من ماشينو ميبرم
من فقط چند روز ديگه وقت ميخوام چند روز ديگه قسمتي از قرار نبود
پال
اگر قراري گذاشتي بايد پاش وايستي
تو يه قرار گذاشتي
بايد پاش وايستي
پولتو پس ميده
ميبينم که يکي از اون آدم ها هستي
ماشين هاي مردم رو ميگيري و بعد ميفرستي به آمريکا ؟
مراقب حرف زدنت باش
حالا تو يه مشکل داري !
من در مورد ماشين ها بحث ميکنم
هي ، زود باش !
اگر يه ماشين ميخواي به روش درست اونو به دست بيار
چطوري ؟
براش مسابقه بده
من الان صاحبش هستم برادر
اون ماشين نه
ماشين من
دام اين ماشين سرع ترين ماشين جزيره هست
تو ميدوني اون با چه کساني رابطه داره ؟
ميدوني وقت مسابقه چي مهمه ؟
تنها چيزي که مهمه اينه که کي پشت فرمونه
تو اينطوري فکر ميکني ؟

پس با ماشين اون مسابقه بده
ما اينجا نيم مايل مسابقه نميديم
ما يک مايل کوبايي مسابقه ميديم
باشه
من از کمک تو ممنونم
ماشين من ضعيف ترين ماشين جزيره هست
يه زماني
صندلي ها و درب ها و باطري ..
اگر به درد نميخورن، درسون بيار
گاز خنده هست ؟

شما ديوونه ايد
چيکار داري ميکني ؟
چرا تو داري اونا رو دستکاري ميکني ؟
ممکنه موتورش دوام نياره
اين براي مواقع ضروري هست
تو ميدوني اين اندازه فشار براي اين موتور خيلي زياده
ولي سريع خواهد بود اين يک بمب خواهد بود
تازه داره مثل من ميشه
از طرف خانواده آنيتو
برادران ماگونا
تو آماده اي ؟
آماده ؟
آماده باشيد همه تشويق کنيد
برو
ماشين آشغالت رفت توي آشغال برادر !
اونا دارن کجا ميرن ؟
نميدونم بزن بريم
جاده رو ببنديد رفتم سراغش
خداحافظ تورنتو
من ازت رد ميشم
بزار ببينيم اين کار ميکنه
اين غير ممکنه !
اوه، نه !
برين کنار !
معامله معامله هست
تو ماشين منو برنده شدي
و احترام منو به دست آوردي
ماشينتو نگه دار
احترام تو براي من کافيه
هي پسرعمو ؟
بابت ماشينت متاسفم
ماشين تو به هر حال براي يک تورنتو خيلي يواش ميرفت !
ايمپالاي تو ؟
جدي ميگي ؟
سريع و خشن 8
اينو ببين
من عاشق وقتي هستم که تو باهوشي
تو منو خوشحال ميکني
نه نه نه فکر ميکنم اين مکا تو رو خوشحال ميکنه
شبيه يک پيست مسابقه هست
تو اون مرد رو يادت مياد ؟

اوني که موتور بزرگي داشت ؟

البته
من اون شب داشتم به اونا نگاه ميکردم
و من نميتونم تصور کنم اگر تو يک پدر بودي چطوري ميشدي
نه نه نه نه من حامله نيستم
اين چيزيه که تو ميخواي ؟
اين در مورد خواسته من يا خواسته تو نيست
در مورد اينه که چرا ما اين سوال رو نپرسيديم
چي ؟

آره، فکر ميکنم
به نظر مياد بنزينش تموم شده آره ؟
يا اينکه سيستم برق رسانيش قطع شده
بزار ببينم ميتونم کمي برق بهش برسونم
چي باعث شده تو بياي به کوبا ؟
همون چيزي که بقيه رو مياره به کوبا
فرهنگ، مردم
همه چي
تو چرا اومدي به کوبا ؟
کار بايد يک جمعه غير عادي باشه
ماه عسل چطور پيش ميره دام ؟
رله سوخت تو نيست
ميدونم
من عاشق بازي کردن هستم
بهترين بازيکن هستم
من يه جورايي عجله دارم پس اگر ميخواي چيزي به من بگي ..
اوه ميتونم بهت اطمينان بدم اين يک بازي خيلي متفاوت هست
اين ..
خيلي بزرگ تر از چيزيه که اينجا جواب بده
اين سرنوشته
من سرنوشت خودم رو خودم انتخاب ميکنم
واقعاً ؟
اين مسيري هست که تو هر روز صبح ميري به اپارتمانت ؟
ديگه چي فرق داره دام ؟
که سانتياگو تعطيل شده ؟
و تو بايد دو بلوک پياده بري تا برسي به ماشينت ؟

شکر نميخوري
آره
اونا خيلي کار کردن تا بفهمن تو اينجايي
خوب من اينجا هستم تو چي ميخواي ؟
من ازت ميخوام براي من کار کني
برات کار کنم ؟
زياد وقت خودت رو تلف نکن
چون من براي هيچ کس کار نميکنم
تو نميتوني اينو قبول نکني دام
ما قراره اين مکالمه رو داشته باشم به هر قيمتي
ميبيني، سرنوشت چيز خنده داريه
اون اغفالت ميکنه
اون ميتونه چيزهاي قشنگي برات بياره همينطور ميتونه لحظاتي مثل اين برات بياره
اوه، تو قبول ميکني که براي من کار کني
تو به برادرهاي خودت خيات ميکني قانون خودت رو زير پا ميزاري
و خانواده خودت رو ترک ميکني
ميبيني، تيم تو قراره بره سراغ تنها چيزي که از پسش بر نميان
از طرف کي ؟
تو
اوه دام !
من بودم اينو به هسچ کس نميگفتم
اونا با هرچي که دارن ميان سراغمون
پس ما با حداکثر سرعت ميريم به طرفشون
تفنگدارهاي خودمون رو از بين ميبريم و بعد حرکت ميکنيم به طرف مقصد
دو مساله هست که ازتون ميخوام به خاطر داشته باشيد ، شماره يک ..
من شما رو براي اين تيم انتخاب کردم چون شما نترس ترين جنگجوها در روي زمين هستيد
و شماره دو ..
شما ميرين اونجا، کارتون رو انجام ميديد و اونا رو از بين ميبريد
همشون و منظورم تک تک اونهاست
عروسک ها و خرس ها در فروشگاه
امروز بعد از تمرين
خيلي خب، بهشون نشون بده چي بلدي
پس آماده ايد ؟
پس آماده ايد ؟
کيمو !
من ديگه نميخوام بازي کنم !
خيلي خبف بزن بريم دخترها زود باشيد، دو دقيقه آخر
زن خيلي زيبايي داري
اوه آره، اون مادري هست که مياد از بچه هاش حمايت کنه
تو با مادر و بچه هاي زيادي سر و کار داري
بيشتر با مادر ها !
آره، اون علامت بزرگي هست
زود باشيد دخترها
خوب اطلاعات تو آماده هست
اون اسلحه بمب مغناطيسي که در خليج گم کرديم
يک قاچاقچي اسلحه از دسته آزادي در برلين
لعنت .

نه روشنايي، نه برقي ناگهان ميشه عصر حجر
زود باش مايا تو نميتوني بزاري اونطوري ازت زد بشه، زود باش
اين يک WMD کلاس 4 هست
تو ميدوني اينجا چه چيزي تهديد ميشه ؟

آره من دقيقاً ميدونم اينجا چه چيزي در خطر هست
باشه ؟

يعني من 20 تا دخترکوچولو دارم که دارن گريه ميکنن
و اين چيز خوبي نيست، يعني من بايد زمان زيادي در مغازه هاي بستني صرف کنم
و زمان زيادي در کنسرت هاي تي تي
تي تي ..

تيلور سويفت
داري شوخي ميکني خودتو جمع کن
زود باشيد دخترها ما ازت ميخواهيم اينکارو انجام بدي
زندگي هاي زيادي در خطر هستن
و من بايد روشن حرف بزنم
دولت آمريکا به هيچ وجه نميتونه از اين عمليات حمايت کنه، تو تنها هستي
اگر اين ماموريت شکست بخوره تو توبيخ نميشي
تو ميري به زندان
و ما هيچ کاري نميتونيم انجام بديم تا بياريمت بيرون
بزار يه چيزي بهت يگم
تنها چيزي که من بيشتر از نجات آدم ها دوست دارم
دختر من هست
پس اگر تو الان با اين مزخرفات دولت خفه نشي ..
و شروع نکني به نشون دادن احترام و تشويق براي تيم اژدهاي سرخ
من 20 تاي اونا رو به صف ميکنم تا درست به فلانت لگد بزنن
برو اژدها !
دوباره
برو اژدها !

برو اژدها !

اون داره ميره ..

اون دختر منه آره
آره، بيا اينجا کارم چطور بود ؟
فوق العاده بودي
کارت عالي بود دختر
بابا ميخواد بره سر کار ؟
آره بابا ميخواد بره سر کار
و تو بايد تيم پيدا کني که بتوني بهشون اعتماد کني
اوه، من يک تيم دارم
لوک هابز
هي دام سلام هابز
من يه کار در برلين دارم و ازت يه لطفي ميخوام برادر
مشکلي نيست من تيم رو جمع ميکنم و تو برلين مي بينمت
خوبه
ما فقط قرار بود حواسشون رو پرت کنيم رومن
اون يک نکته انحرافي بود
تو قراره چند تا از دوربين ها رو منفجر کني ؟
نميدونم تس
همش صبر کن، همش ؟
رومن !

طرفدارهاي تو اونجا هستن رومن
اونا هنوز دنبال ما هستن
اون ميخواد قضيه رو شخصي کنه
خوب ما الان تشکيلات اونا رو منفجر کرديم و بمب مغناطيسي اونا رو دزديديم
در اين وضعيت اونا ميتونن فکر کنن تو بدترين آدمي هستي که ميتونن بگيرن
مرحله دوم مرحله دوم ؟
پس تو ميخواي اونو براي خودت نگه داري ؟
مرحله اول چي شد ؟
اون قسمتش چي ميشه ؟
تو اون هواپيما يادت نمياد ؟
همه ماشين هاي خودشون رو بردن توي هواپيما
من بهتون گفتم موتور من خراب شده
اين تخم هاي تو هستن که قفل کردن فقط دنبال من بياين، باشه ؟
و رومن ..

فکر نکن !
تس بندازش
بمب ها رها شدن
حالا جدا بشيد
خداي من !
برنامت اين بود ؟

فقط براي اينکه بدوني
چند تاشونو از قلم انداختي اوه، فقط صبور باش
اوه، لعنت !
من ازت متنفرم تس
تو نميتوني اينو نشون بدي
تو خوبي ؟
وقتي تموم شد مي بينمت
خيلي خب، کارتون عالي بود تيم ، بياين از هم جدا بشيم و منو در خونه امن ملاقات کنيد
کارت عالي بود برادر
وقتي برگشتيم به پايگاه يه آب جو مهمون مني
تو عقلتو از دست دادي تورنتو
تورنتو اگر به اون چيز دست بزني تمام دنيا مياد دنبالت ، من هم همينطور
من نميدونم تو داري چيکار ميکني ولي بهتره در مورد اين فکر کني تورنتو
براي تموم کردن اين هنوز دير نشده
حالا دير شده
اون حروم زاده به ما نارو زد
چي ؟

دام EMP رو برداشت
مزخرفه
تو کجايي ؟

من اون قيافه رو تو چشماش ديدم
من قبلاً اون قيافه رو ديدم
دامينيک تورنتو ياغي شد
خيلي خب، من سابقه تلفن اونو درآوردم
تماس هاي زيادي از يک شماره غير قابل رهگيري داشته
تلفن هاي ماهواره اي ، درسته ؟

شماره اي نيست ولي يه جور مسيرياب ميکرو دارن که مسير سيگنال رو عوض ميکنه
يعني واضحه که دام داشت با کسي حرف ميزده که فراتر از حساب هاي بانکي ماست
ببين، من دام رو به خوبي تو نميشناسم
ولي، اگر ما به حقايق نگاه کنيم
دام مکالمات کدگذاري شده پيچيده اي داشته
با يک فرد مرموز
اون هابز رو زد
يک EMP رو دزديده و حالا ناپديد شده
خوب تو ميخواي چي بگي ؟
شايد ما بايد اين حقيقت رو در نظر بگيريم که ..
هابز درست ميگه
دام ياغي شده
ادي قبل از اينکه در موردش قضاوت کني ..
يادت باشه تو الان داري نفس ميکشي چون اون زندگي تو رو نجات داد
تو ميخواي اجازه بدي اينطوري بزنه روي شونت ؟
من فقط دارم ميگم ..
اون کمي پرخاشگرانه بود
تو ميخواي چيکار کني ؟

چک !
از اينجا به بعد مال ماست رفقا
ممنون
خوب، اين يک تيپ جديد جذابه !
من ترجيح ميدم ابله ها نظر ندن
اين رئيس احمق ها براي چي اينجاست ؟
اون دستيار جديد منه
اون توي اينکار با من کار ميکنه
متعلق به شماست
آقاي هيچ کس به من صلاحيت داده تا تو رو از اينجا ببرم بيرون
تنها کاري که تو بايد بکني موافقت با شرايط هست
و تو آزادي
ما داريم در مورد چي حرف ميزنيم ؟

به جرائم خودت در برلين اعتراف کن
خيانت و جاسوسي بين المللي نابود کردن يک منطقه بزرگ شهري
تو اعتراف ميکني ما پرونده رو ميبنديم
و ..

به صورت رسمي تو يک مجرم خواهي بود واي، هي هي
تو بايد روي حرف زدنت کار کني ، باشه ؟
غير رسمي
تو از دولت ميري بيرون
بيا با من کار کن
من يک خلافکار نيستم ببين، زود باش، برچسب ها ..
هيچ اعترافي در کار نيست
هيچ معامله اي در اتاق پشتي انجام نميشه
من خودم رو توي اين دردسر انداختم و خودم از پسش بر ميام
تو اينو ميدوني من ميدونم و اين چيزيه که من بهش گفتم
خوب ..

در دادگاه موفق باشي مرد
دخترت چي ؟
ميدوني اگر تو نميخواي اينکارو براي کشورت انجام بدي ..
حداقل به خاطر بچه خودت انجام بده
اوه، اشتباه بزرگي کردي بچه !
صبر کنيد، چيزي نيست
اون هنوز داره از روي راهنما کار ميکنه اون قوانين رو نميدونه
زود باش، ولش کن
راست ميگه
لوک !
تشکر ميکنم !
از ديدنت خوشحالم مرد بزرگ !

قانون شماره يک
شنونده خودت رو بشناس
من بهت اشاره کردم جاتو خراب کردي
حالا بهت نشون ميدم چطوري اينکارو ميکنن
هي، اون هابز هست ؟
تو مردي هابز مردي
سرتو گوش تا گوش ميبرم خوک !
خوب خوب خوب
ببينيد هابز افتاده زندان
به اين نگاه کنيد
روز اين قاتل رسيده
ميدوني اون لباس بهت مياد آره، اگر خون تو بپاشه روش خيلي بهتر ميشه
آره، موفق باشي هرکول
کار خوب پيش نرفته، ها ؟
چه آدم به درد نخوري
اوه، به کلوب ما خوش اومدي
من بودم اينقدر توهم نميزدم پسر
ما در يک کلوب نيستيم من اصلاً شبيه تو نيستم
من مثل تو نيستم ، قرار نيست زياد اينجا بمونم
خوب، اميدوارم موفق باشي يارو
چون تو داخل 38 فوت بتن و فولاد ايستادي
نقشه تو چيه رفيق ؟
شروع کني به کندن ؟
تو اينجا ميموني
آره
گرگ
دوباره اينو بگو
اگر من دوباره اونو بگم
خطاب به مرده ها خواهد بود
من از اين لذت خواهم برد
خوش اومدي دام
کارت عالي بود
به خاطر امشب هيجان داري ؟
تو ميري اونجا ؟
تو با من مياي دام
پس من اينجام تا جيمز باند بشم ؟
آره
براي هر مناسبتي برنامه داريم
تو اينجا به اندازه کافي اسلحه داري تا يک ارتش کوچ تشکيل بدي، ها ؟
اوه اين فقط يک گوشه از کوه يخ هست
ميدوني من چي رو در مورد تو دوست دارم دام ؟
تو يک بي قانون اصل هستي ، منظورم اينه که تو مردي هستي که با قوانين خودش زندگي ميکنه
که شگفت انگيزه چون وقتي من تو رو در کوبا ديدم ..
من شنيدم يه يارويي تو رو با موتورسيکلت تقريباً کشته و تو ..
اجازه دادي ماشين خودش رو نگه داره !
خوب اين تو رو گيج ميکنه
البته که من ميتونستم ماشين اونو بگيرم
اين در مورد يک چيز بزرگتر هست
اينطوري ..
من اونا رو تغيير ميدم اين مسئوليت تو نيست
اين شخصيت منه
واقعاً ؟
بزار يه چيزي ازت بپرسم دام بهترين چيز در زندگي تو چيه ؟
خانواده نه، اينطور نيست
اگر صادق باشي چي ؟
اون 10 ثانسه بين شروع و پايان هست وقتي که تو به هيچي فکر نميکني
نه خانواده اي نه وظيفه اي
فقط خودت
آزاد هستي
من بايد اينو بهت بگم، اين کارهاي رابين هود بيخودي که اواخر براي نجات دنيا انجام ميدادي
اين مزخرفه
اين تو نيستي
خودت باش
در يک لحظه يک چهارم مايل برو جلو
و تو ميتوني تمام زندگيتو اينطوري ادامه بدي
هي
لازم نيست بيخودي اون ماهيچه ها رو بترکوني
برنامه خوبيه ولي به هيچ جا نميرسه
ن هدف هاي زيادي دارم
پس تو بايد اشتباهي اومده باشي اينجا
ولي من توي دفترت فکتو آوردم پائين
آره
درست مثل خودت که داري دوباره تاريخ رو مينويسي، ها ؟
اوه، تنها چيزي که من ميدوم ، اينه که من نبودم که از پنجره طبقه چهارم پرت شدم بيرون
پريدم.

چون جايي که من ازش ميام ما يک دعوا رو با پرت کردن بمب تموم نميکنيم
خوب اين خنده داره چون جايي که من ازش ميام
ما نياز نداريم زن ها ما رو نجات بدن
تو واقعاً فکر ميکني ميتوني جلوي من وايستي
و منو با يک مشت زني به روش قديمي شکست بدي ؟
بزار يه چيزي بهت بگم
من و تو تک به تک
هيچ کس ديگه اطرافمون نباشه
من فکتو ميارم پائين مثل يک درام پاره پوره
شايد يه روزي مي فهميم
اوه، بهتره اميدوار باشي اون روز هيچ وقت نياد
من گفتم نه آقاي هيچ کس
من اين سلول رو ترک نميکنم
من به روش خودم ميرم بيرون
به روش خودم
برو عقب، برگرد توي سلولت آروم باش، اين فقط يه مشکل فنيه
برو عقب اين فقط يه مشکل فنيه
لعنتي نزاريد اون فرار کنه !
هابز !
من زمان زيادي منتظر اين بودم
منتظر بمون هرزه
گلوله پلاستيکي اشتباه بزرگيه
طولاني تر از چيزي نبود که انتظار داشتم
دو تا سوال چيه ؟
دخترم پيش خواهرته
تورنتو ؟
جالبه که پرسيدي
اينجا پايگاه جديد منه به هيچ جا خوش اومدي
براي تو خوب جواب ميده
چيزهايي هست که بايد در موردش حرف بزنيم هي، گوش کنيد بچه ها، ممنون که ..
واي، واي، دست بند ؟

به اين ميگن سوء استفاده از قدرت
تو از من خواستي جمعشون کنم
من نگفتم دستاي اونا رو ببندي ..
بازشون کنيد، اوه من اين مايه شرمندگيه متاسفم بچه ها
تو اينطوري با دوستان قديمي خودت رفتار ميکني ؟

ما حتي نميدونيم اون يارو کدوم خريه
مهم نيست من کي هستم، پس اسم من هيچ کسه هيچ کس، پس اون کيه ؟
اون هيچي نيست اون کمتر از منه
واضحه که ما به هيچ جايي نميرسيم
با هيچ کس
ما 4 ساعت اينجا بوديم
من واقعاً خسته شدم
من شما رو نميدونم ولي من نيستم
ما اينو پيشنهاد نميکنيم
چي ؟

شما در ليست 10 تحت تعقيب برتر دنيا هستيد
10 برتر ؟

اين خوبه خوب، تو نه رومن
منظورت چيه ؟

من ؟

آره اين غير ممکنه
شماره اونا چنده ؟
6 ، 8، 9
10
اون شماره 10 هست ؟

اون قطعاً شماره 10 هست
چطوره ما روي کسي تمرکز کنيم که اونو در ليست هيچ کسي پيدا نمي کنيم ؟
ما متنظر تاييد رسمي هستيم، اما ..
من فکر ميکنم اون تروريست سايبري هست که به عنوان سايفر شناخته ميشه
صبر کن، نه سايفر يک سازمان هست
نه يک شخص نه بر طبق منابع ما
اون چي ميخواد ؟
شگفت زده شدم
سايفر يک خداي دنياي ديجيتال هست
اونا ..

و مساله اينه، شما هيچ وقت ربطي بين اون و هيچ کدومشون پيدا نمي کنيد
هويت ديجيتال اون هر چند ثانيه يک بار در تمام دنيا عوض ميشه
پس در واقع اون لولو هست
آره ..

اگر تو ميخواي لولويي که من تابحال ديدم مخفي کني ..
منظورم اينه که اگر تو هيچ کس باشي بايد بري سراغ پسر خودت
تو چند سالته ؟

مردم از هک شدن هميشه ميترسن
ولي اگر ناشناس باشي کسي نميتونه باهات در بيفته
هر کدوم از اينا چه ربطي به ما داره ؟
اگر صادق باشم هيچي لدي ولي من فکر کردم اين قضيه به دليلي براي اين خانواده جالبه ...
اون حالا داره با اين مرد کار ميکنه
اون قبلاً يک بمب مغناطيسي کاملاً قابل استفاده به دست اون رسونده
با فعال کردن اون ، ميتونن هر شهري رو در دنيا تبديل کنن به يک ميدان جنگ
خوب شما ميخواهيد ما چيکار کنيم ؟
خوب ما دام رو پيدا ميکنيم خوب، اول اونو ميگيرم و مي فهميم
چرا اون سمتش رو عوض کرده پس تو از ما ميخواي ..
که رد دام رو بگيريم ؟

اين غير ممکنه به خاطر همين ...
من يه نفر ديگه رو براي کمک آوردم
اوه، روز من خيلي بهتر شد
آقاي هيچ کس، ميخواي بهم بگي چرا منو با اين
خلافکار عوضي دزد بي لياقت حروم زاده تو يک اتاق گذاشتي ؟
تو يه دهن بزرگ داري و يک کله کوچک
براي زنداني شماره 6753
تو فکر نميکني که ما همه کارهاي تو رو فراموش کرديم ؟
ما فراموش نکرديم
ما با اين يارو تيم نميشيم بزار يه چيزي رو روشن کنم
من داخل تيم تو نيستم
من اهميتي به تو يا گروهت نميدم
يا خانواده کوچک شما
من به خاطر سايفر اومدم اينجا تو ميخواي اين کار رو قبول کني حمال ؟
ميدوني تو در کارکرد مغزت مشکل داري
تو بايد مغز بزرگتري گير بياري
سايفر اول اومد سراغ من
از من خواست سايه شب رو بدزدم وقتي گفتم نه، رفت سراغ برادرم.

برادري که کسي نميتونه بره سراغش ، ها ؟
نيروي ويژه سابق و مهمان فعلي ..
در يک زندان کثيف منطقه ممنوعه
سايفر اونو فاسد کرد و ولش کرد تا بميره
پس اگر من فرصت داشته باشم برام سراغش، باور کن که اينکارو ميکنم
بايد چکمه من بخوابه روي کونت تا بفهمي ..

سريع ترين راه براي پيدا کردن سايفر از طريق تورنتو هست
حالا به غير از خودم فقط دو تا مرد در دنيا هستن که در واقع موفق شدن رد اونو بگيرن
و حدس بزنيد اونا هردوشون الان جلوي من ايستادن
پس چه خوشتون بياد چه نياد شما دو تا قراره باهم کار کنيد
قهميدي ؟
اينو به عنوان يک بله قبول ميکنم
من تنها کسي هستم که دارم اينو مي بينم ؟
اوه، اين جالب ميشه ...
اون چشم خداي تو ..
ما جونمون رو به خطر انداختيم تا دور دنيا بگرديم و اونو پيدا کنيم
اون ميتونه هر کسي رو پيدا کنه، درسته ؟
بياين از اون استفاده کنيم تا دام رو پيدا کنيم
رومن
اين فکر خيلي خوبيه
اينو شنيدي ؟
فکر خيلي خوبيه ؟

نه نه نه تقويتش کن، ها ؟
آقاي هيچ کس بيا اونو پيداش کنيم، ها ؟
دامينيک تورنتو
لندن
پيداش کردم اون توي لندنه
آره
صبر کن ما دومين تطبيق رو در هونگ کونگ داريم
و يکي ديگه در سئول
و توکيو
و تقريباً هر شهر بزرگ ديگر در دنيا
و بنابر اين چشم خدا جايي بود که ما شروع کرديم
به نظر مياد اون قبلاً يک انحراف ايجاد کرده با پخش کردن اطلاعات موقعيتش
توسط پينگ کردن اطلاعات روي موقعيت هاي تصادفي ، ولي اين فکر خوبي بود
پس اون برنامه منو به درد نخور کرده ؟
در واقعا، تو به همين دليل اينجا هستي
پس اين راه حل ساده تو به درد نميخوره حمال
چرا وقتي اينو ميگي به من نکاه نميکني ؟
يه لحظه صبر کنيد، راه حل هاي ساده شايد به درد بخورن
ميبيني، براي اينکه چشم خدا بتونه تمام اين ارسال هاي غلط رو تشخيص بده
يعني اونا بايد از يک لايه ردگم کني استفاده کنن
به اين دو نفر نگاه کن که يعني اون يک کراندوايزر دوبل داره
که ما ميتونيم برعکسش کنيم
و ردش رو به منبع اصلي بگيريم و موقعيت واقعي دام رو پيدا کنيم
بهت گفتم اونا مهارت دارن
اون فکر من بود
اين چيزي بود که من داشتم ميگفتم يادتون مياد ؟
خيلي خب بياين اينو امتحان کنيم
داره کار ميکنه
پس شروع کن به کنترل دستي و کنترل کردن مکان هاي اصلي
وصل کنيد به شبکه بين المللي
اون داره راه ميفته
آره مثل گند تازه بچه !
به محض اينکه موقعيتش رو پيدا کرديم ميخوام بريد اونجا
بزاريد يه حمال بهتر بياريم ..
هيچ کس به تو احترام نميزاره
دريافت شد از من دور شو !
خيلي خوب، اونا در چين نيستن
يا روسيه
اروپا هم نيستن
ولي اين يکي پاک نميشه
اين جالبه
چرا ؟
چون اون اينجاست
تو از اين لذت بردي ؟
نارنجک نسل بعدي
احساسات شما رو مختل ميکنه
نگران نباشيد درست ميشه
سلام دکر
خوشحالم دوباره مي بينمت
اينو ببين جسد حتي سرد نشده دام
خانواده تو برات جايگزين پيدا کردن
تو تيم بازنده رو انتخاب کردي
فکر ميکنم برادرت باهشو تر از توئه
سوان، چشم خدا رو به سرور اصلي منتقل کن
زحمت زيادي براي به دست آوردنش کشيدم، اما ..
بيا بريم
دام !
تو ميخواي به خانواده خودت پشت کني ؟
همينطوري ؟
بيا بريم
تو خوبي ؟
اون خودش نبود
من نميدونم اون چه آتويي ازش داره
ولي اون دام نبود
برايان ميدونست بايد چيکار کنه
نه
ما نميتونيم پاي برايان و ميا رو به اين باز کنيم
ما روي اين توافق کرديم
ميدونم
کاري که اونجا کردي به خاطر اون بود ؟
براي من ؟
يا خودت ؟
اون ضرورتي نداشت
ضروري ؟
هيچي ضروري نيست
همه چيز يک انتخاب هست
من فقط يک انتخاب ساده کردم ولي تو هم همينطور
تو ميتونستي جلوي منو بگيري ولي انتخاب کردي اينکارو نکني
ميخوام بدوم لدي در مورد اون چه فکري کرد
مشکل گذاشتن پا روي گردن ببر اينه که هيچ وقت نميتوني برش داري
فکر ميکنم بايد بهت يادآوري کنم چرا تو انتخاب کردي که اينجا باشي
دام !
متاسفم
اون داره از تو سوء استفاده ميکنه
فکر کردم اينطوري درست ميشه
حالا اون سه نفر از ما رو داره
تو ميخواي اونو ببيني ؟
بابا
وقت من متوجه شدم که حامله هستم
تو تازه فهميده بودي که لدي زنده بود
پس من تصميم گرفتم بعد از برگشتن از ماه عسل بهت بگم
من ميخواستم بهت بگم
ولي بعدش اون ما رو گرفت قبل از اينکه فرصتش رو داشته باشم
اسمش چيه ؟
من مارکوس صداش ميکنم
اين اسم مياني اون هست
ميخواستم پدرش اسم اصليشو انتخاب کنه
من متاسفم دام
چيزي براي تاسف نيست
هر اتفاقي که بيفته
پسرمون رو نجات بده
پسر خودت
ملاقات خوبي بود ؟
ميدونم، ميدونم چه فکري ميکني
من نگهبان ها رو مرخص کردم پس فقط دو نفر توي اتاق هستن
رودز اسلحه داره پس تو اول اونو ميزني من تو رو ميشناسم
و بعد فکر ميکني ..
الينا يک پليسه، شايد شما دو تا بتونيد با جنگيدن خودتون رو از اينجا ببريد بيرون
بايد به چيزهاي خيلي زيادي فکر کني
بزار برات راحت ترش کنم
بهم بگو که اين آروزي توئه
تو درباره تئوري انتخاب چيزي شنيدي دام ؟
شامل چند تا بند ميشه ولي دو تا از اونا هستن که واقعاً بايد بهشون توجه کني
رفتار تنها کسي کا ما ميتونيم کنترل کنيم خودمون هستيم
و دو ..

اطلاعات هست، پس بزار مقداري اطلاعات بهت بدم
تو اين دوربين ها رو در اينجا مي بيني ؟
لحظه اي که تو حرکتي بکني، مرداني که پول زيادي گرفت با اسلحشون ميان به اين اتاق
با يک دستور خيلي مشخص
و اون نجات دادن من نيست
کشتن پسر تو هست
و اونا گلوله زيادي دارن
و فقط يک گلوله باعث ميشه تو همه چي رو از دست بدي
پس من بايد ازت بپرسم، چون ..
من ميدونم خانواده براي تو خيلي مهمه
آيا اين واقعاً انتخابي هست که تو ميخواي بکني ؟
چون من آماده هست اگر تو باشي
اگر من اين ماشه رو بکشم و خدا ميدونه چطوري برنده بشم
اگر من همه رو توي اين هواپيما بکشم
من هنوز نميتونم برم اونجا
چون تو دو نفر در سيستم غير قابل ورود داري
از اونجايي که من تنها هستم
من هيچ انتخابي ندارم
من اينطوري فکر نميکنم
تو ميخواي دام قديمي رو ببيني ؟
نگاه کن
نه ، نه خواب هاي خوب ببيني !
لعنتي
اون همشو پاک کرده
چشم خدا رو برداشته
اون تنها چيزي بود که ميتونستيم با اون پيداش کنيم
ما همه چيز رو از دست داديم
تو چي داري شاهزاده ؟
دارم تورنتو رو پيدا ميکنم
ولي من چند دقيقه يدک نگه داشتم
اگر تو ميخواي بفرستمت به بيمارستان !
دوباره
هي رولز
اولاً اين اسم من نيست
هيچ کس کوچولو اينو به من نگو !
اوه، اون قطعاً مودبانه نبود
خيلي خب، يه لطفي بهم بکن و ..
به اون عاليجنابت بگو که اگر ما تورنتو رو پيدا کنيم، باهم اونو پيدا ميکنيم
به عنوان تيم.

من خوشحال ميشم اون بيسکوئيت خامه اي رو از جلوي چشمش دور کنم
صبر کنيد بچه ها، من فکر ميکنم دکر در واقع يه چيزي پيدا کرده
شما فکر مکينيد دام چطوري وارد کشور شده بدون اينکه ما بفهميم ؟
خطوط ارواح.

اينطور نيست.

در تمام دنيا، جابجا ميشن مثل يک اقيانوس
اونا کانال هايي دارن که باز ميشن و بسته ميشن
و از لحاظ تئوري اگر شما آدم هاي درست رو بشناسيد که الگوهاي درست رو ميدونن
ميتونيد درست در ميان نقطه هاي کور پرواز کنيد، بدون اينکه ديده بشيد
پس تو ميدوني دام داره کجا ميره ؟
آره
نيويورک
ميبيني، لوک
شما قراره خيلي خوب با هم کنار بياين
که قانون شماره دو رو ثابت ميکنه
هيچ وقت همه چيز رو از دست نده
هليکوپتر رو روشن کن
خوب بچه ها در سيب بزرگ بهتون خوش بگذره
نيويورک
حالا چرا ما دوباره اينطوري گير افتاديم ؟
چون دام چشم خدا رو برداشته
پس ما بايد خارج از دسترس باشيم
ولي اينطوري ؟
خوب قبل از اينکه تو دهن منو باز کني
بزار ازت بپرسم مرد
ما اينجا چيکار ميکنيم ؟
اين سوال خوبيه رومن
بزار بهت نشون بدم
به مرکز عملياتي جديد ما خوش اومديد
آه، جدي ميگم اينجا ديگه کجاست ؟
اينجا بهشته
پس شما يک گاراژ داريد
که تبديلش کرديد به مغازه اسباب بازي
اينجا مکانيه که ما تمام ماشين هايي که از قاچاقچي هاي مواد شرقي ميگيريم مخفي ميکنيم
حالا، آقاي هيچ کس گفت ..
که ما براي اينکه شانس گفتن دام رو داشته باشيم
بايد خيلي سريع باشيم
يه نگاهي بندازيد
ما يک تانک داريم
750 اسب بخار قدرت داره
يک موتور 8 سيلندر 6.6 ليتري يورو مکس
با يک سيستم اسلحه M1 کاليبر 50 در بالاي اون
شما اينا رو از قاچاقچي هاي مواد نگرفتيد
نه نه، اون ..
اونو از ارتش گرفتيم
پس ارتش داره ماشين هاي مثل اين توليد ميکنه
تا سربازها بتونن اونا رو از يک مايل دورتر برونن تا بتونن در امان باشن
و زنده بمونن
ولي خوشبختانه ..
يک صندلي راننده پشتيبان هست براي افرادي از ما که ميخوان چيز بيشتري گيرشون بياد
درگير بشيم
رانندگي با اين وسيله مثل خوردن يه کيک ميمونه
هيچ کس سوار اينا نميشه
اون نميره توي خيابون ها
واي !
من عاشق شدم
دوباره ؟

اون يک ماشين ميليون دلاري نمايشگاه هست
مساله اينه که توجهي جلب نکنيم
اين يک فلسفه برعکس هست
دام ميدونه ما داريم ميايم اون نارنجي نئون هست
ايستگاه فضايي بين المللي اومدن اونو ميبينن
تو ميتوني هر چيزي انتخاب کني
که کمتر تابلو باشه
نه نه نه ، اينو قبول نميکنم اين احمقانه ست
اين اتفاق نميفته او مرد، همونجا بزارش زمين
اين يک هديه هست، يک هديه واقعي من ميدونم داري چيکار ميکني
من ريش تو رو دوست دارم
تو سياه پوستي بابانوئل سياه ؟
نه جدي ميگم همونجا بزارش زمين
چيکار داري ميکني ؟
موتور خراب شده بايد چک کنم
خوب اين قسمتي از نقشه نبود دام
قطعاً مگر اينکه بخواي موتور وسط کار خراب بشه
تو 5 دقيقه وقت داري
پنج دقيقه
من يک دوربين ديگه ميخوام
من يک دوربين خودپرداز دارم
از اين خوشم نمياد
من ميخوام تورنتو رو ببينم دوربين ديگه اي اونجا نيست
پس يه چيزي پيدا کن بگرد دنبال يه چيز منعکس کننده
آئينه ماشين، هر چيزي
تو ميدوني من کي هستم ؟
توارد نير
تو ميدوني من قادر به چه کارهايي هستم ؟
به خاطر همين اومدم اينجا
من تا تموم کردن فنجانم بهت وقت ميدم
و من خيلي تشنه هستم
من نيومدم اينجا وقت تو رو تلف کنم
اوه ، نه
نه، تو قبلاً هر چيزي که براي من ارزش داشت ازم گرفتي آقاي تورنتو، ديگه چي ممکنه بخواي ؟
تا يه چيزي رو بهت پس بدم
با من حرف بزن
يه چيزي اينجا درست نيست
اولين باري که من پسرم رو ديدم
پشت يک شيشه ضدگلوله بود
وقتي اون اومد به طرف من
نميتونستم بغلش کنم
بدتري دردي بود که تابحال حس کرده بودم
من ميدونم که تو دقيقاً اين حس رو ميشناسي
و ما ميتونيم اينو عوض کنيم
و حالا من دارم فکر ميکنم که تو ميخواي يه چيز
خيلي تاثير گذار بهم پيشنهاد کني آقاي تورنتو
من به خاطر اين اومدم اينجا
يه چيزي پيدا کن.

تو نزديک نشدي ؟
آره خوبه
کاميون بار داره حرکت ميکنه
کاپيتان دکر شاو
خودش رو با عمليات شجاعانه ثابت کرده، با به خطر
انداختن جانش خودش بالاتر و فراتر از وظيفه
اين کارهاي بزرگ نجات زندگي گروگان ها
و هم تيمي هاي خودش
پيشنهاد صليب ويکتوريا
بزرگترين مدال افتخاري که تابحال به کسي داده شده
براي يک خائن
يه چيزي اين وسط تو کله من نميره
خوب پس ما همون محاسبه خنده داره هستيم
اين يک مامور DSS هست که يک مدال نقره براي يک EMP دزديده شده دريافت ميکنه
به نظرت آشناست، ها ؟
ميخواي کمکم کني ؟
با شماره 3 آره
يک، دو، سه
ميدوني اگرما يک بار ديگه به دنيا ميومديم شرط ميبندم
تو و من ميتونستم خسارات قابل توجهي ايجاد کنيم
آره ميتونستيم آره
مايه شرمندگيه که وقتي همه اينا تموم بشه ، بايد تو رو تحويل بديم
آره، خوب ..

وقتي اين قضيه تموم بشه ما يک مکان پيدا ميکنيم
و من دندون تو رو با مشت انقدر دور پرت ميکنم که
بايد يک مسواک بکني توي کونت تا بتوني اونو بشوري
چشم خدا رو به من بديد
چشم خدا فعال شد باشه
بياين يه روسي براي خودمون پيدا کنيم
بياين با چشم کوچک من پيداش کنيم
وزير دفاع
اين موقعيت رو به ردياب دام آپلود کن اطاعت
اون در ماشين سوم هست
اون يک ليموزين آوانگارد هست
تيم ما کجا هستن ؟
تيم اون کجا هستن هنوز اثري از اونا نيست
اونا خارج از محدوده هستن
احتمالاً يه جايي مخفي شدن
دارم بهشون نزديک ميشم
آماده ايد ؟

هيچ کس براي اين اماده نيست
من تمام دستگاه هاي قابل کنترل از صفر تا صد در شعاع 2 مايلي ميخوام، الان
بيشتر از 1000 تا از اونا هست
همشون رو هک کن
وقت زامبي ها هست
اگر جاي تو بودم پياده ميشدم
مراکز امنيتي دست به کار شدن
هي
کاروان رو هدف بگير
و اونا دارن ميان
چي شد ؟
آخ !
کجا داري ميري ؟
اسکورت پليس از بين رفت
ماشين هاي گشت رو از بين ببر
دو تا ديگه متوقف شدن
ماشين ها خودشون حرکت ميکنن
نيروهاي ويژه لعنتي رو سريع اعزام کنيد
فقط کمک بفرستيد حالا اين دام هست
کاروان پيچيد به مسير 7
عاليه آماده باش
لعنت !
هدف متوقف شد
نوبت توئه دام
کيف رو بده به من کيف رو بده بهش
کارت خوب بود دام
خودتو برسون به محل بازيافت
من فکر ميکنم ميدونم تيم من کجا هستن
کجا ؟

اين به عهده خودته
از اونجا برو بيرون دام
بچه ها من ميدونم دام چرا اومده اينجا
اون اومده يک کنترل هسته اي رو بدزده
به من گوش کن تورنتو
همين الان از ماشين پياده شو
ديگه تکرار نميکنم
بياين بريم سراغش
اينکارو نکن دام
اون ميدونه داره کجا ميره
چيکار داري ميکني ؟

بگيريدش
حالا من ميدونم چه حسي داره که همه پليس ها دنبال ما باشن
تو داري کمي بهتر ميشي
اوه، پس تو ميخواي ادامه بدي ؟
هيچ کس کوچولو کاملاً عقل کوچيکش رو از دست داده
من دنبالشم آروم باش، ما باهم هستيم
صبر کن، صبر کن
اوه لعنت !
من ميانبر ميزنم
مراقب مردم باش !
هي سکسي دارم ميام
اين دفعه نه دام
مراقب ترمزها باش با من تو يک خط بمون
بکشيدش نگهش داريد
اون بايد حدود 2 هزار اسب بخار قدرت داشته باشه
شايد هم 3 هزار تا
شايد 5 هزار تا
از اونجا برو بيرون.

نه نه نه نه
اين بنتلي منه
اون کيف رو بردار و فرار کن
برو کنار
اونا فکر کردن اين قراره يه دعواي خيابوني باشه ؟
منتظر چي هستي تورنتو ؟
نه !
لني، وايستا
تو ميخواي چيکار کني ؟
من نميدونم تو چرا داري اينکارو ميکني
ولي يه چيزي رو ميدونم
تو عاشق من هستي
و تو به من شليک نميکني
تو بايد کيف رو به اون ميدادي
چون من دنبال تو نميام
باشه
من اونو از يک دختر مرده ميگيرم
تو ميخواي به خاطر اون بميري ؟
پس بيا بريم
چيزي گير آوردي ؟
اونا رفتن
و وزارت دفاع تاييد کرد که اون يک کنترل هسته اي بود
اون يک EPM و کدهاي پرتاب هسته اي رو داره
من نميدونم اون چيه ولي اونا دارن يه چيزي ميسازن
دکر ؟
اون دوام نياورد
نا اميدم کردي دام
وقتي در فشار بودي تو ميخواستي بزاري لدي با کدها بره
تو کدها رو گرفتي البته که کدها رو گرفتم
تو انتخاب کردي تا بزاري اون بره
و حالا من بايد يک انتخاب بکنم
اين کوچولوها دوست داشتني هستن، مگه نه ؟
خداي من کمک کن بهش صدمه نزنم
ببين رواني، من دقيقاً کاري رو کردم که ازم خواستي بکنم
اينکارو نکن
اين تو هستي که داري اينکارو ميکني من دارم ميکنم ؟

خواهش ميکنم به بچه من صدمه نزن
من نميخوام تو التماس بکني
من ميخوام ياد بگيري
چي رو ياد بگيرم ؟
من ميفهمم تو چرا اونکارو کردي
واقعاً ميفهمم
ولي اون انتخاب غلطي بود
اين نتيجشه دام
نه !
نه نه نه !

پسرت رو نجات بده !
نه !
ميتوني فيلم دوربين از اون يارو که تو کوچه بود در بياري ؟
دوربين هاي ترافيک گرفتم
من ميدونستم
من اون يارو رو شناختم
اون کانر رودز هست
من وقتي با گروه شا کار ميکردم اونو ديدم
اون از ما خواست تا دستگاه سايه شب رو براش بدزديم
کانر رودز
اون همونطور به ادمي ربط داره که من دوست دارم فراموش کنم
موسي جکانو
قاچاقچي اسلحه اي که سعي کرد چشم خدا رو به دست بياره
يعني دام در کار سايفر دو برابر گير افتاده
هر چيزي که الان حس ميکني خشم، غم از دست دادن
اين واقعي نيست
اون يک غريضه زنده ماندن هست که ..
به اعماق مغز ما تزريق شده تا از ادامه نسل ها مطمئن بشيم
وقتي انسان هاي اوليه يک چاله آب ديدن
اونا مراقب بچه شون نبودن
و يک کروکديل اونا رو تکه تکه کرد
مغز هاي ما خاطرات دردناک ولي سازنده خلق ميکنه
تا ديگه اين اتفاق نيفته
اين ايده خانواده که خيلي براي تو مهمه و دنياي تو رو ويران کرده ..
اون يک دروغ بيولوژيکي هست
تو مجبور نيستي اينو قبول کني
من قبول نکردم
تو واقعاً فکر کردي ميتوني دو نفر از تيم منو نابود کني بدون هيچ بازخوردي ؟
من حتي به مسير تو نگاه نميکردم اگر اينکارو نکرده بودي
و تو حتي نميدونستي که يه بچه داري
تو ميتوني به خاطر اين ازم تشکر کني و شروع کني به انجام کاري که ازت ميخوام
من کمکت کردم يک جنگ شروع کني
اين واضحه که يک توهم هست
اين خيلي بزرگه
من اون کنترل ها رو نگرفتم تا يک اخطار شروع کنم
من پسر تو رو نگرفتم تا يک خانواده شروع کنم
گرفتن پسرت باعث شد کدها رو به دست بيارم
کدها بمب هاي هسته اي رو برام ميارن و بمب ها هر چي که بخوام برام ميارن
امروز فردا
و هر روز بعد از اون
اون چيه ؟
پاسخگويي
لحظه اي که من يکي از اون بمب ها رو پرتاب کنم
ابرقدرت هاي اين دنيا رو متوجه مکينم که ..
وقتي که اونا از خط رد بشن
من اونجا خواهم بود تا اونا رو مسئول بدونم
چون حقيقت اينه که دام ...
در دنياي اون بيرون
من کروکديل داخل چاله آب هستم
ما يک کار آخر داريم که بايد انجام بديم
سايفر
اگر جاي تو بودم پسرم رو ميبوسيدم
چون اگر تو اينو سنجيده باشي يا نه
همه اين ها ..
هواپيما تيم امنيتي تو ..
و تو ...
هنوز روي اين زمين هستيد ، به خاطر اون
مشکلي که ما با رديابي سايفر داشتيم اين بود که چيزي براي رديابي نداشتيم
ولي حالا ما اطلاعات داريم
و ما از اطلاعات اون عکس ميگيريم قبل از اينکه از شبکه پاک بشن
اون شبيه حساب بانگي هست پس چرا ما ...
اون موقعيت جغرافيايي هست
با در نظر گرفتن اين حقيقت که دام دنبال يک کاروان روسي بود
مطمئنن ميشه گفت اون در روسيه هست نقشه رو بيار بالا
خوب، ما از اينجا شروع ميکنيم و روي ممکن ها تمرکز ميکنيم
يالتا، پولتاوا
انگار اونا فقط حروف رو پرت ميکنن پيش هم
کرونييل ..

تو اينجا چيکار ميکني ؟
چيه ؟

در ضمن، زياد سخت نگير
ولي هيچي در ودوين نيست
اونجا فقط يخ هست اين خنده داره
ميتونم قسم بخورم اونجا يک مرکز سري روسي با زيردرياي هاي جنگ سرد اونجا هست
خوب، از لحاظ فني اون ديگه روسي نيست
اون پايگاه توسط يک گروه نظامي تروريستي تسخير شده، حدود يک ماه پيش
و روسي ها هنوز اونو پس نگرفتن پس اينجا يه کمي تناقض داريم
زيردريايي هاي روسي کدهاي هسته اي
به نظر مياد ما هر کاري که بکنيم قراره پاهامون منفجر بشه
به نظر مياد تو هنوز در ليست ، شماره 11 هستي
به نظر مياد تو موهاي صورتت رو با مردهاي غارنشين عوض کردي
بچه ها، بچه ها، هي
ما بايد به اونجا حمله کنيم با هر چيزي که در دسترس باشه
فکر خوبيه قهرمان به جز اينکه ..
متاسفانه وزير دفاع روسيه
خودش رو در يک تصادف در خاک آمريکا درگير کرد و ...
دو تا دولت دارن باهم حرف ميزنن و تا زماني که
اونا اينکارو بکنن، خيلي دير خواهد شد، پس ..
پيشنهاد ديگري هست ؟
آره
من يک پيشنهاد دارم
چطوره ما خودمون جلوشونو بگيريم ؟
تو داري در مورد يک پايگاه نظامي روسيه حرف ميزني
جدايي طلب ها هر چي، اين خودکشيه
و جلوگيري از جنگ جهاني سوم
قراره چيکار کنيم روک ؟
تو ميخواي روي اين يکي هم چشماتو ببندي ؟
دعا کني که آخرالزمان نياد در خونه مامانتو بزنه ؟
يا ميخواي خودتو جمع کني تا يک مرد باشي و کل اين دنياي لعنتي رو نجات بدي ؟
حالا، فکر ميکنم فهميدم
اون چيه ؟
قانون شماره سه که چيه ؟
هيچ قانوني وجود نداره
بهت چي گفتم لوک ؟
من ميدونستم تا شماره سه ميفهمه
وسيله هوايي تا 1 ساعت ديگه حرکت ميکنه هر وسيله نقليه اي که ميخواهيد برداريد
همه قوانين از بين رفتن همه قوانين از بين رفتن ؟
همه قوانين از بين رفتن ؟

ولادووين روسيه
من يک زيردريايي هسته اي ميبينم
لني من دوست ندارم اينو بهت بگم
بازي عوض شده
قبلاً ما سعي داشتيم دان رو بگيريم ولي حالا بعد از همه اين اتفاقات
من ميخوام تو بدوني که اگر من مجبور باشم
من اونو ميکشم
پس تو بايد هردوي ما رو بکشي
اين درست نيست مرد
اين فيلم نيست
من از يک سبک زندگي ديپلماتيک اومدم
خانم ها منو ميشناسن
اونا ميدونن چي منو عصباني ميکنه
من سعي کردم برم دستشوئي
من حتي خودم رو نشناختم !
خوب اين قطعاً اطلاعات خيلي زياديه
من فقط دارم ميگم
خوب، از يه چيزي مطمئنم
دام يا داره با اونا کار ميکنه يا داره معامله ميکنه
چون هيچ کس اينقدر ديوانه نيست که در اين مکان جلوي يک ارتش لعنتي باشه
من زياد در مورد اين مطمئن نيستم
صحبت شيطان شد !
خيلي خب دام، تو يک قدم به اون گردهمايي خانوادگي نزديک تر شدي
400 متر تا پايگاه
EMP رو فعال کنيد بياين اين دفاعيات رو از کار بندازيم
دروازه ها باز شدن بياين اين مهموني رو شروع کنيم
EMP داره شارژ ميشه
چقدر طول ميکشه ؟

خيلي خب دام
تو يک شليک ديگه در اون EMP داري
اون زيردريايي شديداً عايق بندي شده تو بايد دقيقاً در زير اون باشي
زود باش
آره دو تا پرنده با يک سنگ
ما کنترل زيردريايي رو به دست گرفتيم
دام کارت خوب بود
برو به طرف نقطه بازيابي باشه ديوونه ؟
بيا اين خوشگله رو ببريم به يه سواري
لعنت !
من فکر ميکنم سايفر سيستم فرماندهي زيردريايي رو دوباره راه اندازي کرد
اون داره از چه کوفتي حرف ميزنه ؟
به زبان ساده ..
اون الان يک زيردريايي رو دزديد
نميتونيم بزاريم اون فرار کنه
اتاق کنترل اونجاست
اگر بتوني منو برسوني به داخل اون اتاق
من ميتونم وارد شبکه بشم و سعي کنم سايفر رو هک کنم
اون ترجيح ميده بره زير آب
نه، کاري که ما بايد بکنيم که من برم داخل اون زيردريايي
من اتاق اسلحه رو پيدا ميکنم و کيت پرتاب رو خراب ميکنم
قبل از اينکه بتونه هيچ کدوم از اون بمب ها رو پرتاب کنه
اين خيلي جنون آميزه
فقط بگو اين خيلي خطرناکه
ما هردوشو انجام ميديم
تق تق !
5 تا ماشين الان وارد پايگاه شدن
اونا تسليم نميشن، مگه نه ؟
خيلي خب، بياين برين تيم زود باشيد، عجله کنيد
لني، بيا بريم
نقشه عوض شد دام
من دارم مختصات رو برات ميفرستم فوراً برو اونجا
کار من تموم شد پسرم رو ميخوام
من بهت ميگم کي تموم شدي
تيم تو در پايگاه هستن تو ميري سراغشون و دستورات منو اجرا ميکني
برو !
تکون بخوريد از اينجا برين بيرون، برو ، برو !
خيلي خب از اين خوشت مياد ؟
ارتباط قطع شد
من حلش ميکنم
سلام ريمزي
اون دوباره کنترل رو به دست گرفت
کارشو خوب بلده
اونا دارن وارد اتاق اسلحه ميشن
اوه، اين باحاله
لعنت، برو
برو!

اوه، اون خيلي سريعه
بايد بهتر از اين کار کنم
دوباره شروع کردي به جلب توجه من ؟
رمزي ما چقدر وقت لازم داريم ؟
از اين طرف
پس من از همون طرف ميرم
اون متوقف نميشه
تس من نميتونم جلوشو بگيرم تو بايد خودتو به اون چيپ برسوني
من نميتونم اين لعنتي قفل شده
اون در قرار نيست باز بشه تا وقتي که تو چيپ رو بکشي بيرون
تس ما نميدونيم داريم دنبال چه کوفتي ميگرديم
پيداش کردم
شما داريد چه غلطي ميکنيد ؟
من نبودم من نبودم، باشه ؟
اون بايد برچسب موشک قابل رهگيري داشته باشه
باشه، من يه چيزي پيدا کردم
اونجا نوشته هاکيسلا ..

مخ لخ ..

خوبه، کثيف شد !
نمايش جالبيه
ما داريم بمب هسته اي رو فعال ميکنيم
بمب داره فعال ميشه اون سعي داره اينو پرتابش کنه
دريافت شدي، ما داريم ميريم بيرون
اون چيپ ر وهمين الان بکش بيرون من چيزي نميبينم، زود باش، حرف بزن
من هيچ کوفتي نميبينم خودمو نگه داشتم
شمارش معکوس شروع شد
چه خبر شده مرد ؟
اون ميخواد يه موشک پرتاب کنه اين اتفاقيه که داره ميفته
زود باش اون چيپ رو بکش بيرون
شمارش معکوس دنبال شمارش معکوس بگرد
کدوم شمارش معکوس ؟
يک نشانگر براي فعال کردن پرتاب
اون نميتونه به زبان روسي باشه
بياين به دنيا نشون بديم چي داريم
نه نه نه اونو فشار بده
من پيداش کردم
يه مشکلي هست
پرتاب انجام نشد
اون زيردريايي رو تکون بديد
الان
مراقب باش رومن
تو خوبي ؟
هيچ چيز خوبي در مورد هيچ کدوم از اينا وجود نداره
بياين بريم موشک ها چي ميشن ؟
ما چيپ رو پيدا کرديم
لازم نيست نگران باشيد
کارت عالي بود
بياين بريم
بچه ها ما مهمون داريم
خيلي زياد
خيلي خب تيسم نقشه اينه، يک قفل دريايي در ورودي پايگاه هست
اگر زودتر برسيم اونجا و اونو ببنيدم
ميتونيم جلوي زيردريايي رو بگيريم تا به آب هاي آزاد فرار نکنه
و براي هميشه ناپديد بشه
اون موقعيت در ده مايلي شمال غربي هست
10 مايل ؟
فکر کردم گفتي 10 ثانيه
چي شده رومن ؟
تو تاير برفي نداري ؟
تو حالا عاشق اون لامبو شدي ؟
خيلي خب همه گوش کنيد
نقشه پرتاب رو نگه داريد براي بعد
الان ميخوام اون زيردريايي بره زير آب هاي عميق ، جايي که هيچ کس نتونه پيداش کنه
سريع ترين مسير خروج از اون درياچه رو برام پيدا کن
اطاعت
چرا اونا دارن به من شليک ميکنن ؟
چون تو داخل يک لامبورگيني نارنجي هستي من نميدونم
بامزه نبود تس !
دام ؟

انجامش بده ، يالا
من اينطوري فکر نميکنم
اونا دارن ميرن به طرف قفل دريايي ميخوان زيردريايي رو توي درياچه نگه دارن
من خيلي وقت پيس بايد ترتيب اينو ميدادم
برودز
تيم اونو از بين ببر
اطاعت
رومن، بيا جلوي من
باشه، ميخواي بازي رو سخت کني ؟
حالا نوبت منه
آره عزيزم !
بچه ها، اونا اسنوموبيل دارن، سمت راست
اونا ميخوان ما رو منحرف کنن
نه نميتونن !
اوه!

تس !

من نميخوام شنا کنم، نه !
واقعاً تس ؟
نه نه نه نه نه
اوه!

رومن؟

در ماشينتو بگير رومن
اون غرق شد
واي !

رومن محکم بگير
زود باش تس
من ببر بيرون !
زود باش !
باشه من براي اين گندکاري آماده بودم !
شماره 11 کون منه !
بازي بسده، بايد يه زيردريايي بگيريم سوار شو
چيه ؟

من ميدونم اين آدم ها چقدر براي تو مهم هستن
پس من اجازه ميدم هدف اول رو انتخاب کني
من يک هدف رو از فاصله يک مايلي انتخاب نميکنم
من روبروش مي ايستم و تو چشماش نگاه ميکنم تا بميره
باشه
پس اول همسرت
هواپيماي خوشگليه
من قراره از اين لذت ببرم
لازم نيست فکري بکني تو و پرايس گذشته خوبي داريد
اوه لعنت !
خيلي خب
بيا بريم سراغش
اونا قرار نيست خودشون رو بکشن
دوربين رو بيار همين الان
سورپرايز !
شما قرار بود مرده باشيد
ما در قسمت بار يک ورود غير مجاز داريم همين الان ترتيبشو بديد
يا عيسي !

تو قرار بود از اين کارها نکني
خفه شو اينقدر بچه نباش !
برو سراغ خلبان اون کليد دوم رو داره، منتظر علامت من باش
چي گير ما مياد ؟
تورنتو به قول خودش عمل ميکنه
تو به خاطر اين چيز اينجا هستي
نه نه نه نه بهش دست نزن
ما با اين ميتونيم رد سايفر رو بگيريم ولي تو
نميتوني تنهايي انجامش بدي، بايد دونفر باشيد
باشه
من آدم هايي دارم
نه، تو ببرادرت رو ميبري
نه !

تورنتو ميدونه اون کجاست
اونا يه چيزي دارن که همه چي رو ميبينه مثل چشم شيطان يا همچين چيزي
اسمش چشم خدا هست
آره، هرچي
امکان نداره من از اون چشم استفاده کنم باشه ؟
خوب دزدي کجاست ؟
اون برادر تو هست دکر
اون پسر منه
ما خانواده هستيم
و خانواده ما از بين نميره
پسره لعنتي
نميتونم باور کنم تو با من اينطوري حرف زدي !
تو منو ناراحت کردي واقعاً مادرت رو ناراحت کردي
تو اسم خودتو ميزاري برادر ؟
مامان !

هر دفعه !
کجايي ؟

برو
من رفتم داخل
ما محموله رو پرفتيم تورنتو
خودش بهت ميگه
تو باعث شدي تيرم خطا بره
فکر کردي داري چيکار ميکني ؟
توي چشمات نگاه ميکنم تا بميري
اين براي الينا بود
رودز اون ديگه کتار ما نيست
رودز هدف اشتباهي انتخاب کرد
تبريک ميگم دام
تو الان پسر خودت رو کشتي
تو اشتباه ميکني
من الان نجاتش دادم
و تو پاتو از روي گردن ببر برداشتي
خيلي خب عمو
اين پر سرو صدا ميشه
بفرمائيد
خوبه ؟
بزن بريم
نه !

ما يه مشکلي داريم
اون کاميون کافيه تا همه ما رو بزنه کنار
بهش هدف نديد، همه بياين جلوي ما ما ضربه رو ميگيريم، چي ؟
من بايد همين الان ماشينمو عوض کنم
رومن، قسمت بدش داره شروع ميشه چي ؟
واي !
ادامه بديد بچه ها تقريباً رسيديم به قفل
من دارم اونو ميبينم ولي پشت ما آتيش گرفته
خيلي خب مرد کوچک
اين قسمتش يه کمي ترسناکه
ولي خيلي خوش ميگذره
موسيقي خوبه ؟
اونا دارن قفل ميکنن
متاسفم بچه ها من هيچ حفاظي برام نمونده
ما حالا چيکار کنيم ؟

آره لعنتي !
اون ام هست
اين يارو حالا طرف ماست ؟
کي اهميت ميده ؟

خوبه که دوباره کنار تو رانندگي ميکنم مرد
نميتونيم از اونا جلو بزنيم
يه نفر يه چيزي به من بده
موشک ها اماده شدن پس پرتابشون کن
فرمونو بگير، من نميتونم فرمونو بگير !
چيکار داري ميکني ؟
اين جنونه محکم بگيرش
برش گردون.

اوه عزيزم !
آماده سواري باش !
يه لحظه صبر کن
اون لبخندت کجاست ؟
خودشه !
تو ميخواستي به يه بچه شليک کني ؟
تو يه کثافتي
تو نميخواي اينو ببيني
اين بوي توئه يا اون ؟
اون، خوبه
موشک ها به هدف نخوردن
اونا قبل از رسيدن زيردريايي ميرسن به قفل
آره همينطوره
براي اين آماده بشيد
اوه !

اون زير ماست از سر راهش برو کنار
ما رو از اينجا ببر بيرون چرا تو هميشه داد ميزني ؟
اين فاحشه ديوونه ست مراقب باش
اين خوب نيست
لطفاً بهم بگو جاي نگراني نيست
ما از پسش برميايم
اون دختر منه !
زيردريايي خيلي نزديکه ما نميتونيم به موقع برسيم به دروازه
ما ميخواهيم بزاريم اون فرار کنه ؟
نه اگر من دام رو بشناسم
تو باختي دام
من دو نفر از تيم تو رو نابود کردم
من دوست پسر مو قرمز تو رو کشتم
و دو تا قاتل گذاشتم توي هواپيماي غير قابل رديابي تو
تو لحظه اي که مزاحم ماه عسل من شدي ، باختي
پري همين الان بزنشون
حالا
آتش !
اون يه موشک حرارتيه که داره مياد
بريد کنار بريد به سمت ساحل
اوه پسر !
دارم ميام سراغت
اوه نه !

برو پائين
برو پائين
اين ..

دام !
گلوله تو تموم شده دکر
فکر نميکنم به يک اسلحه نياز داشته باشم تا ترتيب تو رو بدم
تو چيوري مو پيدا کردي ؟
تو ميخواي دام قديمي رو ببيني ؟
نگاه کن
کاردانه
تو بايد جواب بدي سايفر
براي بلاهايي که سر خانواده من آوردي
مادرم
من مطمئن ميشم که ديگه هيچ وقت اين اتفاق نيفته
براي هيچ کس
نقشه تو فقط يک نقطه ضعف داره
اون چيه ؟
فقط يکي از ما يک چتر نجات داره
بهت گفتم خوش ميگذره
آماده فرود باشيد پسرها
تو ميدوني که ولت نکردم لدي
ميدونم
و ميدوني که هيچ وقت ترکت نميکنم
ميدونم
حرف هاي زيادي دارم که بهت بگم
آره همينطوره
تو بايد از اون فاحشه شروع کني
حالا اون ..

هي دام
چرخ زدن بهت چسبيد ؟
ما بايد از اينجا بريم بيرون
چون همه چور تشعشعات هسته اي داره زير اين يخ اتفاق ميفته
آروم باش
بدون اون چيپ فعال کننده اون بمب ها بي آزار هستن
باشه، پس ما مشکلي نداريم
بزار چند تا از خودم سلفي بگيرم
تو ميدوني که اين محرمانه هي درسته ؟
امروز نه !
ديوانه ما بايد از اينجا بريم بيرون مرد
من دارم يخ ميزنم
اون حالش خوبه
نگران نباش اون به زودي مياد اينجا
ميدونم تو مهارت هاي زيادي داري
چشم کامپيوتري، چشم خدا، اطلاعات ..
ميدوني ..

مثلاً چي ؟

و ما جذابيت رو معني ميکنيم
وقتي داريم مسابقه ميديم
يه مشکلي هست من الان دارم يه سوال واقعي ميپرسم
آيا قراره دوست تو ..

يا ..

اگر صادق باشم من هردوي شما رو دوست دارم
آره] درسته از هردوي ما خوشش مياد !
فقط قبل از اينکه وارد اين بحث بشيم ...
بزار ازتون يه سوال بپرسم
تو ميتوني هر چيزي از من بپرسي
هر چيزي
خوب اسم فاميل من چيه ؟
وقتي فهميديد ..

ما قراره همکار باشيم
اين واقعاً تنها چيزيه که مهمه
جونز !

سلام خانم پارکر !
هي سلام
ازت ممنونم
خواهش ميکنم
خوب ..
سايفر هنوز آزاده.

ولي به اين زودي قرار نيست سر هيچ شهري بمب هسته اي بريزه
با تشکر از شما دوستان خوب ..
من يه هديه مهماني برات آوردم
اين نميتونه بد باشه
به صورت کاملاً رسمي تو شغلت رو پس گرفتي
اگر که بخواي
اگر بخوام ؟
ميدوني من 16 سال خدمت کردم
فکر ميکنم وقتشه کمي استراحت کنم
واي !
بابا تو خونه ميمونه
هيچ کس !

آه، يه لحظه صبر کن
اين داره واقعاً جالب ميشه
چي باعث شد فکر کني من اينکارو ميکنم ؟
برادري
من اون نگاهت رو عليه سايفر ديدم
ميدونستم ميخواي انتقام بگيري
خوشحالم که اينکارو کردم
باور نميکنم تو رفتي مادر منو ببيني
همه اينا به خاطر تو بود
آره
الينا بهت قول ميدم از پسرمون مراقبت کنم
و تو هميشه در قلب من خواهي بود
من ميخوام تو رو به مهم ترين آدم زندگيم معرفي کنم
که هيچ وقت از من نا اميد نشد
اون خوشگله
شما شنيديد من گفتم
که هيچ وقت به خانواده خودتون پشت نکنيد
و من از همه شما تشکر ميکنم
که هيچ وقت به من پشت نکرديد
تو ميخواي با اونا آشنا بشي ؟
باشه !
همتون ..
برايان رو ملاقات کنيد
هر برايان
فکر کنم نوبت منه دعا بخونم
ممنونم که به ما خانواده دادي
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE