# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

..‏آنچه در این فصل از "کماندار" گذشت
‏یه بار یه نفر بهم گفت
‏یه مرد نمی‌تونه با دو اسم ‏زندگی کنه
‏فکر می‌کردم بتونم هم خودم باشم ‏هم کماندار
‏اما نمی‌تونم
‏توی چشمات می‌بینم
‏کشمکشت با دو هویتی بودنت
‏من سر شیطانم ‏ازت می‌خوام جانشین من باشی
‏ازت می‌خوام راس الغول بعدی باشی
‏الیور کوئین کمانداره
‏بالاخره گیرت انداختم، حرومزاده
‏دیگه کمانداری وجود نداره
‏راس ازت گرفتش
‏جایگاه واقعیت به عنوان جانشین شیطان رو بپذیر
‏و راس الغول خواهرت رو به زندگی برمی‌گردونه
،‏تمام این دوران ‏همش در جدال بودم که واقعا کی هستم
‏میدونی این چیه؟
‏اسلحه‌ی بیولوژیکی آلفا امگا
‏این رو توی استارلینگ سیتی منتشر می‌کنی
‏پسرم توسط ویروسی کشته شد
‏که راس میخواد ازش علیه شهرتون استفاده کنه
..‏الیور
‏تو ازمون خواستی بهت اعتماد کنیم ‏و ما هم اینکارو کردیم
!

‏خوابیده بودی
‏داشتم خواب میدیدم
‏ابن سیرین نوشته که سه نوع خواب وجود داره ( خوابگذار مشهور صدر اسلام )
‏یه نوعش در مورد حقایقه
‏یه نوع در مورد تمایلاته
‏و نوع دیگرش در مورد وسوسه‌هاست
‏تو چه خوابی میدیدی؟
..‏تولد مجدد
‏به عنوان راس الغول
‏هیچ مسئولیتی بزرگتر از نیست
‏وقتی که میخوای جانشین کسی بشی
‏به نابودی خونه‌ی دیگری منجر بشه
‏برای تکمیل ترفیعم باید اینکارو انجام بدم
‏و زمانش که برسه من اونجام تا ‏دستت رو بگیرم
‏ممنون از حمایتتون
‏به زودی این رو دستت می‌کنی
‏و افراد زیادی رو رهبری می‌کنی
‏و من بایستی تو رو راس خطاب کنم
‏یه مشکلی پیش اومده
،‏نمی‌خوام غر بزنم
‏ولی نباید تا الآن مرده بودیم؟
‏الیور سعی کرد ما رو بکشه
‏راس سعی کرد
‏الیور باید جوری تظاهر میکرد که ‏راس فکر کنه موفق بوده
،‏پس دوباره برگشتیم سر این موضوع که باید به الیور
،‏و تو اعتماد کنیم ‏درست وقتی ضدحال خوردیم؟
‏آره، چون آخرین باری که یادمه
‏برای نجات جونت سعی کردی با راس ‏معامله کنی
،‏طبق پیش بینی برای جلو رفتن نقشه بود
‏اعتماد راس به الیور باید کامل میشد
‏و بعد از افتضاحی که سر هواپیما زدیم، اینطور نبود
‏الیور باید یه بار دیگه
‏وفاداریش رو به راس ثابت میکرد
‏که گمون کنم دوباره به این سوال میرسیم که
‏چرا ما نمردیم؟
‏نه اینکه شکایتی داشته باشم
...‏الیور
‏ پنج سال پیش علیه ویروس ‏‏آلفا امگا واکسینه شده بود
‏یه دوست موفق شد تا نوعی واکسن
‏از خون اون تولید کنه
‏یه پیوند ترکیبی پوست
‏به محض حبس شدنمون
‏تونستم تک تک شما رو
‏از طریق پوست واکسینه کنم
‏من جونتون رو نجات دادم
‏فکر کنم جمله‌ای که دنبالش میگردید
‏"‏دستت درد نکنه" باشه
‏خیلی خب
...‏با فرض اینکه تمامی این
‏دروغ‌ها و حیله‌های دوباره
...‏یا شاید سه باره جزو نقشه باشه ‏داره حسابش از دستم در میره
‏نقشه‌ی استادانت هنوز یه مشکل داره
‏ما هنوز تو یه سلول زنجیر به دستیم
‏صبور باش، خانم اسموک
‏تنها کاری که باید بکنیم، صبره
‏صبر برای چی؟
‏تندر
‏راه برو
‏وقتشه
‏خیلی خب
‏شما رفقا حوضچه‌ی آب گرم دارید؟
‏ایول
!

!

‏منظورم اینه، این مثل یه زندان واقعیه
!

‏ممنون، فلیسیتی
‏همین الآن شخصیت مجهولم رو به ‏یه ابر شرور لو دادی
‏خطری نیست
‏هیچی نیست
!

‏خیلی خب، عقب وایسید
‏عالی بود
‏چند تا آدم کش شمردی که اینجائن؟
‏هیچی، همشون دارن یه چرت کوچولو میزنن
،‏ممنون ،نمی‌خوام پررو باشم
‏اما واقعا می‌تونستیم از کمکت برای
‏مشکل ابر ویروس کل شهر استارلینگ سیتی ‏استفاده کنیم
‏میدونی که دوست داشتم کمک کنم ..اما
‏برای یه مکالمه‌ی مهم با هریسون ولز دیرم شده
‏مطمئنم الیور همه چی رو تحت کنترل داره
‏من که روش حساب نمی‌کنم
‏الیور این چند وقته زیاد
‏نقشه‌های امیدوار کننده‌ای نداشته
‏خب، نمی‌دونم
،‏این چند وقته چه اتفاقی براش افتاده
،‏جدا از تغییر تیپ لباسش
‏اما چیزی که نغییر نکرده اینه که
‏اون بهتون نیاز داره، رفقا
‏حتی اگه خودش اینطور فکر نکنه
‏موفق باشید
‏هیچوقت بهش عادت نمی‌کنم
‏خب، چطور بریم خونه، جان؟
‏هواپیمایی که باهاش اومدیم هنوزم ایمنه
‏اما باید خیلی سریع انجامش بدیم
‏یالا
‏تاتسو، بیا ‏ما داریم میریم
‏من انزوای خودم رو ترک کردم ‏چون الیور ازم خواست
‏وقتشه برگردم به انزوای خودم
‏من شنود گذاری شده‌ام
‏با افراد بیرونم در ارتباط مستقیمم
‏تا پنج میشمارم
..‏یک
‏چی شده؟
‏دو تا از موتورها از کار افتاده‌اند
‏داریم سعی میکنیم یه کاریش کنیم ‏اما اجازه‌ش رو نمیده
‏خرابکاری؟
!

‏اینا همش کار توئه
!

‏نیسا ربطی به این ماجرا نداره
‏تو توسط پیشگویی زنده موندی
‏با دختر من ازدواج کردی
‏اسمت السهیمه
‏و تو وارث الغولی
..‏اسم من
‏الیور کوئینـــه
‏الیور کوئین مُرده
!

!

!

!

،‏فعلا از این جون سالم به در ببر
...‏و دوباره میام سراغت
‏تا آخرین روز عمرت
،‏اما اول از همه ‏شهرت نابود میشه
‏نیما، سمیرا و محمد تقدیم می‌کنند

شهر زيرنويس .:

‏اون تنها چتر نجات رو برداشت
‏جای کمک خلبان بشین و ‏هر کاری که میگم بکن
‏خیلی خب، هیدرولیکمون رو از دست دادیم
‏یه اهرم قرمز سمت راست پات هست؟
!

..‏خیلی خب، با فرمان من
‏بکشش و در جهت عقربه‌های ساعت بچرخونش
‏و دوباره هلش بده پایین ‏فهمیدی؟
!

‏3، 2
‏1، حالا
!

‏قراره درد داشته باشه
هنـگ کنـگ سه روز پس از شیوع ویروس
خاکسترشو ریختم داخل این ظرف‌ها
بابت فقدانتون تسلیت میگم
ای مهربان، از آکیوی بی دفاع مراقبت کن
برایش مثل پدر و مادر باش
‏اوه، نه
‏نمی‌تونم
‏اون دوستت داشت
‏تو دوستش بودی
‏منو ببخشید
‏افرادم میان دنبالم
‏فقط مسئله اینه که کی پیدام می‌کنن
‏انجامش بده
‏آماندا والر رو یادته، اوهم؟
‏به خاطر اونه که من تو هنگ کنگم
‏اون فکر می‌کرد من یه استعداد خاص دارم
‏اون یه چیزایی بهم یاد داد
‏بذار نشونت بدم
‏زمان زیادی نداریم
‏برای چی؟
‏فکر کنم گفتی الیور یه نقشه داره
‏آره و اگه نقشه‌ش جواب نده
‏اون یه نقشه‌ی پشتیبان داره، ما
‏جان، بیا تقسیم وظایفمون رو
‏رو مشخص کنیم
،‏لارل برو پیش پدرت ‏شروع به بسیج کردن پلیس کن
‏آقای پالمر ازتون میخوام دنبال چیزی بگردید
‏تا یه هوابرد سرایتی رو خنثی کنه
‏خانم اسموک، بیاید دنبال این بگردیم که
‏ذوستان لیگ آدم‌کش‌ها کجا هستن
‏عذر می‌خوام ‏چیزی از حرفام نامشخص بود؟
‏به حرفاش گوش می‌کنیم
‏فقط الآن
‏اوه، رفقا من یه زنگ خطر مجاورتی
‏برای ورود‌های غیرمجاز به این طبقه تعبیه کرده‌ام
‏مثل دیوونه‌ها داره بوق میزنه
!

‏جان
!

‏شاید باید بهشون یه کم قرصت بدیم
‏نیسا به نظر خوشحال میاد ‏شما دو تا اومدید ماه عسل؟
‏چه خبره، الیور؟
‏حرف بزن
‏دلیل اینکه طی ماه‌های اخیر
‏تا این حد به مالکوم نزدیک بودم این بود که
‏اون دانش خیلی خوبی از دشمنمون داره
‏اون راس رو میشناسه ‏لیگ رو میشناسه
‏و میدونست که اگه من به عنوان چانشینش ،‏انتخاب بشم
‏کل استارلینگ سیتی محکوم به مرگ میشه
‏تنها راه شکست لیگ
‏از داخلشون بود
‏باید اونقدری به راس نزدیک میشدم تا بفهمم
...‏چطور می‌خواد شهر رو نابود کنه
‏

‏دو نفری که از همه بهت نزدیک‌تر بودن اعتماد کردی
‏جان، موضوع اعتماد نبود
‏این بود که مطمئن بشم شماها ‏در امانید
‏باید تا جایی که میتونستم این دایره رو کوچکتر می‌کردم
‏چطور انتظار داری به محض برگشتنت ‏‏همه چی رو راست و ریست کنی؟
‏انتظار ندارم
‏من با راس و ویروس به سمت استارلینگ پرواز کردم
‏و هواپیما رو دست کاری کردم
..‏نقشه
‏کشتن راس و نابود کردن ویروس بود
‏جواب نداد
‏چطور انتظار داشتی از سقوط هواپیما جون سالم ‏به در ببری
‏انتظار نداشتی
‏اصلا فکرشم نمیکردی چنین مکالمه‌ای داشته باشی
‏برای مردن نقشه کشیده بودی
‏پس این نقشه‌ی بزرگت بود
‏قربانی کردن خودت ‏برای کشتن راس
‏تنها راهش همین بود
،‏حداقل حالا که کارساز نبوده
‏این فرصت رو دارم
‏تا به جفتتون بگم که چقدر متاسفم
‏تاسف دردی رو دوا نمی‌کنه، الیور
‏نه این دفعه
‏اما مشکلات بزرگتری داریم
‏که مهم تر از دل شکسته و اعتماد از بین رفته‌ست
‏لارل باید با پدرش تماس بگیره
‏ری هم باید راهی برای خنثا کردن ویروس پیدا کنه
..‏مطمئنم مالکوم بهتون گفته که
‏زمان زیادی نداریم
!

‏تو چیکار کردی؟
‏اون این شهر رو نا امید کرد
‏و من عدالتی که لایقشه رو تقدیمش کردم
‏این عدالت نیست
‏این کار غلطیه
‏هنوز زنده‌ست
.به خاطر شدت درد از هوش رفته
چی پیدا کردین؟
پدرم از هیچ‌کدوم از استحکاماتی
که لیگ تو شهر داره .استفاده نمیکنه
اگه راس با ویروس توی شهره
چرا هنوز ازش استفاده نکرده؟
به کجا رسیدیم؟
هیچ‌جا.

تمام روش‌هایی که من برای .پیدا کردنش دارم، مدرن ــه
.الیور، شاید باید طور دیگه‌ای دنبالش بگردیم
اگه داریم دنبال زیردریایی‌ای میگردیم که مخفی شده
باید توی آب دنبال
.چیزای غیرعادی باشیم
پس دنبال یه چیزی میگردیم که غیرمعمول باشه
و شاید اینطوری بتونیم بفهمیم
.راس کجا و یا چجوری میخواد ویروس رو منتشر کنه
چراغ‌های راهنمایی تقاطع خیابون آدامز .و اونیل به مدت 20دقیقه خاموش بودن
.تمام کامپیوترهای بانک ملی استارلینگ خارج از شبکه‌ن
.کل طبقه آخر هتل "اِسِکس" بسته‌ست
.جریان برق تقاطع خیابون پنجاه و دوم و رابسن ناپایداره
.صبر کن، برگرد عقب.

.پدر من خیلی به هتل نمیره
بر اساس ایمیل‌های هتل کل طبقه رو برای شخصی تعطیل کردن
."به اسم "دِیمین دارک [رئیس سازمان هایو، و عضو سابق لیگ آدم‌کش‌ها]
.همچین اسمی حتما جعلیه
.دیمین دارک تو استارلینگ سیتی ــه
.بدترین دشمن پدرم
واسه همینه که راس
.هنوز ویروس رو پخش نکرده
.میخواد باهاش دیمین دارک رو بکشه
.این کارا به خاطر ترفیع من نبوده
راس میخواد کارِ .دشمن خونی ــش رو تموم کنه
ظاهرا فقط تو نبودی که
.نیت اصلی ــت رو مخفی کردی
.این میتونه به نفعمون باشه
.راس، دیمین رو میخواد
.پس ما دیمین رو میدیم بهش
.دیمین رو با ویروس عوض میکنیم
.این کار، نهایت ظلم و سنگ‌دلی ــه
.من موافقم
دو نفر رو روی پشت‌بوم میبینم
.و یکی رو تو طبقه پنت‌هاوس
اینجا دو نفر رو دارم که از آسانسور حفاظت میکنن
.سه نفر دیگه از ورودی خدمه رفت و آمد دارن
یه مامور گشت .هم تو راه‌پله‌ست
.یکی هم تو راهروی شمال غربیه
.نزارید افراد دارک وارد مهمونی بشن
.من دارم میرم تو موقعیت
.دیمین دارک
.هتل پول اون پنجره رو ازم میگیره
!

،این کار خیلی گستاخانه‌ست
.حتی برای آدمی مثه راس
راس‌الغول .میخواد جسدتو ببینه
.با یه اسلحه بیولوژیکی میخواد کارتو تموم کنه
.چه همه کار برای خودش تراشیده
پس حتما راس خیلی دلش .میخواد آقای دارک رو بکشه
.به نظر میاد غافلگیر شده باشی
آقای دارک به محض اینکه فهمید راس چه قصدی داره
.از استارلینگ خارج شد
خیلی سرگرم‌کننده‌ست که سر اهریمن
.فکر میکنه میتونه بی‌خبر بره سراغ کارفرمای من
.گوشیم داره زنگ میخوره
.سلام، السهیم
ظاهرا نقشه هیچکدوممون .اونطور که انتظار داشتیم پیش نرفت
.من پیدات میکنم
اینکه میخواستی از آقای دارک استفاده کنی حرکت جسورانه‌ای بود
.اما واست بی‌نتیجه میبود
من 10دقیقه پیش
.نقشه مرگ شهرت رو به جریان انداختم
.آلفا امگا به دست چهار حامل منتشر میشه
.چهار آلت مرگ
و من شک دارم تو و دوستانت وقت کافی .برای متوقف کردن همه‌شون داشته باشین
بر خلاف تو الیور کویین
.من پای حرفم می‌ایستم
و من قسم خوردم تو شاهد .هلاک شدن مردم شهرت خواهی بود
بهت گفتم میخوام نتایج آزمایش برای پرونده "آندرِیکو" روی میزم باشه
،و مگه اینکه اخیرا کور شده باشم !

...حالا بگو
.یه ثانیه گوشی رو نگه دار
.خیلی طول نمیکشه
فکر میکردم من و تو توافق کردیم
.یه مدت همدیگه رو تنها بزاریم
.نه وقتی شهر در خطره
.من واسه این کارا وقت ندارم
صبر کن.

اون مواد شیمیایی نشت کردن؟
معلوم شده در واقع یه حمله بیولوژیکی بوده
...و اون اسلحه بیولوژیکی
.بزار حدس بزنم
اینا رو اون رفیقت، کویین، بهت گفته، درسته؟
دارن به شهر حمله میکنن؟

...چه
هنوزم میذاریش تو کشوی وسط؟
چیو؟
.بطری رو
.حاضرم شرط ببندم 'اسکاچ' ــه [ویسکی اسکاتلندی]
.اونطوری که فکر میکنی نیست
.شروع نکن
،اگه میخوای نوشیدنی بخوری .بخور
اما نیا جلوی من وایسا .تو چشم دروغ بگو
حس خوبی نداره، مگه نه؟
.تشنه‌ت میکنه
.من دوستت دارم
هر اتفاقی هم که بینمون بیفته .این عوض نمیشه
،میتونی از من به خاطر دروغ گفتن متنفر باشی
میتونی الیور رو به خاطر مرگ سارا سرزنش کنی
.میتونی حتی منو هم سرزنش کنی
اما اینکه دوباره داری مشروب میخوری .تقصیر خودته
کنترلش دستمه، خب؟
.فقط روزی دوتا لیوان میخورم
!

.روزی دوتا لیوان اصن وجود نداره
.و حالا تو یه حق انتخاب داری
اگه بخوای میتونی بازم مشروب بخوری و از دستِ
من و الیور و بقیه دنیا
.عصبانی باشی
یا اینکه میتونی باعث افتخار هردوتا دخترت بشی
و اون بطری رو بندازی دور .و کمک کنی شهر رو نجات بدیم
جان، مالکوم، و نسا .دارن برمیگردن
دارک چی شد؟
.رفته بود
.مردی که پیدا کردم فقط جاشو پر کرده بود
.راس میخواد ویروس رو در چهار نقطه از شهر پخش کنه
من یه سیستم محدودکننده طراحی کردم که اگه بتونیم ویروس رو گیر بیاریم
.میتونه خنثی ــش کنه
خب، ما به چهارتا از اونا نیاز داریم
،و یه راه برای منتشر کردن واکسن .اگه یه وقت اوضاع از کنترلمون خارج شد
من تمام اطلاعاتی که مالکوم از حمله هنگ کنگ
.در پنج سال پیش بهمون داد رو گشتم
ویروس آلفا امگا از آر.اِن.اِی. ــش چیزی رو
.به میزان کم منتشر کرد که تقریبا شبیه یه پرتوئه
رو هک کنی KH-9 اگه بتونی ماهواره
میتونی دستگاه ارتباطیش رو ...تنظیم کنی تا دنبال اون پرتو بگرده
.که داشتی تو این پنج دقیقه گذشته همین کار رو میکردی
ما به مکان‌های احتمالی‌ای که اون ممکنه ویروس رو پخش کنه
،به محض اینکه تونستی به دستشون بیاری
.نیاز داریم
.اوهوم
!

داری کجا میری؟
.نمیدونم
...تنها چیزی که میدونم
اینه که اونقدر قوی نبودم
تا بتونم پسرم رو نجات بدم
یا کاری رو انجام بدم .که الیور کرد
.کاری که الیور کرد وحشتناک بود
.اون به خودش اجازه داد به یه هیولا تبدیل بشه
.اما بیشتر از من یه هیولا نیست
...من
.روحی در بدن ندارم، تاتسو
فقط در صورتی میشه اینو فهمید که وقتی
.زنت خیلی بهت نیاز داره تنهاش بزاری
...هر دفعه که
...به چشمات نگاه میکنم
.چشمای پسرم رو میبینم
.شکست ــم رو میبینم
.من عاشقتم
.اما من لیاقت عشق تو رو ندارم
داره کجا میره؟
.جایی که ما نمیتونیم دنبالش بریم
میدونم که گفتم دیگه هیچوقت واست قهوه نمیارم
اما اینکه شهر با یه حمله‌ی
بیولوژیکی روبروئه
.به نظر میرسید استثناء خوبی باشه
اون نقشه‌ت که میخواستی ...با مردنت حساب راس رو برسی
.باید درباره‌ش صحبت کنیم
هرشب بعد از اون اتفاقی که توی کوه افتاد
.یه خواب رو میبینم
تو داری بهم التماس میکنی با راس روبرو نشم
.و من به حرفت گوش میکنم
،بعضی مواقع بازم پایان خوابم بده
.آخرش این شمشیر میره تو قفسه سینه‌م
اما اکثر مواقع
ما فرار میکنیم
.و داریم همینجوری تو جاده میریم
...و تمام این قضایا خیلی
،ازمون دور هستن
...چونکه فقط
.من و تو هستیم
،میدونم تو فکر میکنی که امکان نداره
که در واقع مردن تو و راس تنها .حالتیه که این ماجرا میتونه تموم بشه
...فلیسیتی
.من نمیتونم راس‌الغول رو شکست بدم
.الیور کویین نمیتونه
.کماندار هم نمیتونه
اون دوتا تلاششون رو کردن .و هردو شکست خوردن
یادته اون شبی که تو ناندا پاربت با هم بودیم
چی بهم گفتی؟
.تو دیگه هیچ‌کدوم از اون دو نفر نیستی
...تو تبدیل شدی
.به شخص دیگه‌ای
.تبدیل شدی به چیز دیگه‌ای
...این آدم
.با قبلا تفاوت داره
چون با وجود اینکه نهایت تلاشت رو کردی
.اما به خودت اجازه دادی چیزی رو احساس کنی
میدونم تو فکر میکنی این امر یه .نقطه ضعف به حساب میاد، اما اینطور نیست
این کلید تو
.برای شکست دادن راس ــه
.برای مردن مبارزه نکن
.برای زنده موندن مبارزه کن
.نتایج ردیابی ماهواره‌ای رسیده .چهارتا محل پیدا کردم
.خیلی خب، بریم ...فلیسیتی
.متشکرم
.خیلی خب، آره نوشتم
.نمیدونم، بعدا در اون مورد صحبت میکنیم
به تمام واحدها نیاز دارم.

.برن به این چهار مکان
.احتمال وقوع یه حمله بیولوژیکی وجود داره
.من در محل هستم
.ما در محل هستم
.در محل هستم
من در محل هستم
.اما اصلا نمیدونم باید اینجا دنبال چی بگردم
کسی رو میبینی که لباس لیگ آدم‌کش‌ها تنش باشه؟
.اونجوری خیلی راحت میتونی پیداش کنی
من هیچ سلاحی ندارم
.و ویروس هم همراهم نیست
راس‌الغول در محلِ
سد استارلینگ سیتی .منتظرتونه
تمایل دارن هنگامی که شهرتون میمیره
.در حضور شما حاضر باشن
چرا اون فکر میکنه من نمیرم به جاش تمرکزم رو بذارم
روی نجات دادن شهرم؟
چون میدونن شما به اشتباه معتقدید
میتونید ایشون رو در نبرد شکست بدید
و میدونید تا وقتی سر اهریمن زنده‌ست
.خونه‌تون رو تهدید خواهد کرد
یکی داره فرار میکنه .و یه کیف فلزی دستشه
.اسلحه بیولوژیکی باید تو اون کیف باشه
خیلی خب، من دارم تصاویر دوربین‌های ترافیکی و مراقبتی
.سه‌تا مکان باقی مونده رو میگردم
.تکون نخور
.چه لباس قشنگی
.ممنون
،فلیسیتی .کیف خالیه
!

ویروس کجاست؟
!

.اون خودش اسلحه‌ست
.راس داره از افراد خودش برای پراکنده کردن ویروس استفاده میکنه
.و شما نمیتونین جلوی ما رو بگیرین
خواسته راس‌الغول !

!

.میدونستم نمیتونی جلوی خودتو بگیری
مردی که از شمشیر راس‌الغول جان سالم به در ببره
.راس‌الغول خواهد شد
پس منو آوردی اینجا بکشمت؟
در هر صورت .پیروزی از آنِ منه
یا چنانکه من طراحی کردم به مقام راس ترفیع پیدا میکنی
یا اینکه میمیری
و آخرین چیزی که خواهی دید شهر نازنین ــته
.که تسلیم بیماری و مرگ میشه
برید عقب، یالا، راه بیوفتید، یالا، یالا
برید عقب، یالا، بجنبید
برید، برید، برید، برید
برید عقب، یالا، بجنبید، بجنبید
جلو نیاید
باید از اینجا بری
نه مالکوم واکسن رو بهم زده - اوه خدای من -
ظاهراً قرار است استارلینگ‌سیتی
گرفتار یک حمله‌ی بیولوژیکی شود
.ویروس داره از میدان پلازا شیوع پیدا می‌کنه وضعیت بدی‌ـه
ظاهراً زمانیکه خون آلوده در معرض هوای آزاد قرار بگیره، گسترش پیدا می‌کنه
،حتی اگه افراد راس رو پیدا کنیم چطوری قراره جلوش رو بگیریم
که ویروس رو پخش نکنن؟
یه راه‌حل موقتیِ خیلی بد اینه‌که
تا جاییکه ممکنه از خیابون‌ها جمعشون کنیم و به یه مکان امن ببریمشون
و اجازه ندیم خودشون رو تیکه پاره کنن
صبرکن.

این عمل و کرده‌ی پدر منه
واسه دیدن خنثی شدنش، باید باشم
شمشیری رو انتخاب کردی که قبلاً توی مبارزه شکستت داده
خانم اسموک، حساب یکی از افراد راس رو رسیدم
نمیشه ریسک کرد.

و سعی کن درحین انجام اینکار، کس دیگه‌ای رو نکشی
.ویروس داره پخش میشه می‌تونی واکسن رو دوباره بسازی؟
اون قسمت ساده‌ی ماجراست
قسمت سختش اینه که بیشتر از شعاع سه بلوک منتشر شده
نانوتک‌هات
می‌تونی تو هوا معلقشون کنی؟
دارم سعی می‌کنم همینکارو بکنم
عجب مربیِ فوق‌العاده‌ای بودم
باید این آدم‌ها رو یه‌جایی ببریم که نتونن کسی رو آلوده کنن
اینجا چه خبره؟
.وسط یه بحران فراگیر شهری هستیم واسه اینکار وقت ندارم
روی سَد دو تا مظنون داریم
،معلوم نیست واسه چی دارن با هم مبارزه می‌کنن
ولی رئیس میگه، مسئولیت اتفاقاتی که داره میوفته با اوناست
بهمون دستور داده همین‌که موقعیت یه شلیک دقیق داشتیم جفتشون رو از پا دربیاریم
یه چیزی دَرت تغییر کرده، پسر
،آتش تصمیم به زندگیت سوزان‌تر شده
و هنوز پیشنهاد زندگیِ ابدی‌ای که بهت دادم رو رد می‌کنی
اون چیزی که پیشنهاد کردی، زندگی نبود
تو علاقه‌ای به قدرت نداری
عشق رو ترجیح میدی
مردی که دختر خودش رو محکوم به مرگ کرده
این‌چیزا رو درک نمی‌کنه
بازرس...

یه مشکلی داریم
باید خیلی واضح‌تر صحبت کنید
کاملاً مطمئنم که دوست‌پسرت روی سَد استارلینگ‌سیتی‌ـه
و دو تا افسر دارم که صدام رو نمی‌شنون
ولی دارن آماده میشن که بهش شلیک کنن
حالا، با وجود اون چیزایی ،که راجع به دوست‌پسرت فکر می‌کنم
،نمی‌خوام کشته شدنش رو ببینم
اونم درحالیکه فکر می‌کنم داره سعی می‌کنه شهر رو نجات بده
،ولی اگه سریعاً یه معجزه‌ نکنی
دقیقاً یه همچین بلایی سرش میاد
شماره‌ی چهار رو پیدا کردم - یه ثانیه صبر کن، جان -
یه مشکل تازه داریم
.هی، باید به سَد استارلینگ‌سیتی بری باید پرواز کنی
هنوز دارم کُد عملیاتی رو روی نانو‌تک‌ها آپلود می‌کنم
و هنوز دارم برنامه‌ی پروازشون رو بازنویسی می‌کنم
نمی‌تونم اینجارو ول کنم.

الیور تو دردسر افتاده.

فلیسیتی، اگه نتونم نانوتک‌ها رو
،واسه پخش کردن واکسن تو هوا روبراه کنم
هزاران نفر توی این شهر می‌میرن
!

جون یک‌ نفر در مقابل جون تمام مردم شهر
اگه الیور بود چیکار می‌کرد؟
،برخلاف تو
هزاران مرد شرافتمند وقتی این زمین رو ترک کنم
برای مرگم سوگواری خواهند کرد
نه
اونا پیش روی
راس الغول بعدی زانو خواهند زد
او را ببخش و به اون رحم کن
او را از عذاب قبر
او را از عذاب قبر و همچنین آتش حفظ فرما
می‌دونستم تو رو بدرستی انتخاب کردم، پسر
اگه می‌دونستم چطوری
،این ماسماسک رو دربیارم همین‌الان می‌بوسیدمت
احتمال افزایش بسیار زیاد تعداد تلفات در صورت
نبود واکسن‌های معلق در هوایی که
شایعه شده توسط شرکت تکنولوژی پالمر ساخته و منتشر شده وجود داشت
تو پدرم رو کشتی
مجبور بودم
من می‌خواستم بکشمش
شانس آوردی که هنوز زنده‌ای
که اگه لباس لیگ تنت نبود زنده نمی‌موندی
منم دلم می‌خواد فکر کنم
واسه اون مسئله باید یه کاری می‌کردم
،وقتی اینکارو شروع کردم
می‌خواستم تا جایی که امکانش هست از این کار و مسئله دور نگهتون دارم
...چون همیشه این غریزه تو وجودم بود
که تنها اینکارو انجام بدم
ولی حقیقت اینه که امشب پیروز شدیم
چون من تنها نبودم
خیال می‌کردم این مبارزه و جهاد فقط با مرگ من تموم میشه
،ولی حتی اگه امشب می‌مردم
،کاری که شروع کردم ادامه پیدا می‌کرد ...بخاطر شماها
و شما
اوه، و تو
همینطوره
این شهر کمبود نقاب نداره
قهرمان
که به همین‌خاطر دیگه لازم نیست من جزوشون باشم
منظورت چیه؟
راس هویت کماندار رو ازم گرفت
حتی اگه می‌خواستم هم نمی‌تونستم اون آدم باشم
و دلم نمی‌خواد
...اینو بهت گفته بودم که
نمی‌تونم هم کماندار باشم و هم با تو باشم
من می‌خوام با تو باشم
،بهم گفتی یه آدم دیگه شدم
...و دلم می‌خواد
شاید یه چیزای بیشتری راجع به اون آدم کشف کنم
اگه تو باهام بیای
با تو کجا بیاد؟
یه‌جایی که از اینجا خیلی دور باشه
،حتی بدون من
استارلینگ هنوز هم قهرمان‌هایی داره که مراقبش باشن
...جان
من باهاش حرف می‌زنم
عجب
آره
منم کُلی اون کلمه رو توی ذهنم مرور کردم
پس یعنی باید دنبال یه
معاون رئیس جدید بگردم؟
فکر کنم
امیدوارم کسی رو پیدا کنی که باعث خوشحالیت بشه، ری
لیاقتش رو داری
جان؟
واست خوشحالم الیور
،با وجود مشکلاتمون
.لیاقت خوشحال بودن رو داری هم تو و هم فلیسیتی
و درست میگی، شهر دست خوب کسایی‌ـه
که شامل خودتم میشه
من ابرقهرمان نیستم
تو یه قهرمانی
،واسه سه‌سال، یه تکیه‌گاه بودی
تکیه‌گاه شهر، تکیه‌گاه من
واسه سه‌سال، اون آدمی بودی
که می‌تونستم روش حساب کنم
هنوزم روت حساب می‌کنم
الیور، نمی‌دونم می‌تونم از اتفاقی
که بینمون افتاد بگذرم یا نه
منم همچین چیزی رو ازت نمی‌خوام
روش فکر می‌کنم
باشه
جان
،اگه می‌خوای ادامه بدی
شاید بخوای یه راهی واسه پنهون کردن هویتت
وقتی اون بیرونی پیدا کنی
روی اونم فکر می‌کنم
مراقب خودت باش، الیور
تو هم همینطور
کجا میری؟
کوماموتو
اونجا یه صومعه
نزدیک زادگاهم هست
همیشه امیدوارم بودم وقتی به عنوان یه خانواده
به ژاپن برگشتیم اونجارو به آکیو نشون بدم
واقعاً متاسفم تاتسو
و تو کجا میری؟
به استارلینگ‌سیتی برمی‌گردی؟
...نه، من
ساعت‌ها شریو رو شکنجه کردم
نمی‌خوام اون تاریکی اطراف مادر یا خواهرم باشه
پدرت چی؟
راجع به پیغامش بهم گفتی
امید داشت که شهرت رو نجات بدی
من اون آدمی که پدرم فکر می‌کنه نیستم
...حتی اگه بودم
باید تنها باشم
لازمه که باید باشم
مراقب باش، تاتسو
،طبقه‌ی بالاست
داره وسایلش رو جمع می‌کنه
منم دارم استارلینگ رو ترک می‌کنم
دارم سعی می‌کنم آخرین حد ناامیدیم رو تصور کنم
تیا، دوسِت دارم
می‌دونم اعمال و رفتارم هیچوقت این رو نشون نداده
ولی من پدرتم
،و هرچیزی لازم داشته باشی
همیشه کنارت خواهم بود
آره، خب، منتظر تلفن نباش
ولی، یه سال پیش
بهم گفتی می‌تونی بهم یاد بدی قوی باشم
خیلی خوب سر اون قولت وایسادی
خدایا، واقعاً مطمئنی می‌خوای اینکارو بکنی؟
به همون اندازه‌ای که پنج دفعه‌ی قبل پرسیدی
اون بیرون مراقبت خودت باش، باشه؟
به همون اندازه‌ای که هر نقاب‌داری می‌تونه مراقب باشه
ولی راستش داشتم به این فکر می‌کردم
که شاید اسم خودم رو "کماندار سرخ" بذارم؟
فکر می‌کنم تا همین‌الانش به همه گفتم که "اسپیدی" صدات کنن
پس به توافق رسیدیم
من و تو راه طولانی‌ای رو اومدیم
من همیشه تو رو به چشم پسرم نگاه کردم، الیور
و خوشحالم که با هم کار کردیم
تا به یک اعتماد برسیم
من هیچوقت بخاطر
کاری که با سارا کردی نمی‌بخشمت
و با خواهرم
هرگز
یعنی یه‌بار دیگه دشمن همدیگه‌ایم؟
بستگی به کاری که در آخر قراری که داشتیم بکنی داره
یه فایل جدید باز کن
پروژه‌ی به‌روز رسانی گامای اتم
یه پیشرفت جالب
همزمان با تصمیم‌گیری دوباره‌ی نانوتکنولوژی
برای انتشار ضدویروس داشتم
،با تغییرات مناسب
نانوتک‌ها می‌تونن به‌منظور کوچک‌سازی اجزای لباس
بکار گرفته بشن
این آزمایش اول کوچک‌سازی خواهد بود
اجرا
چرا هیچ‌چیزی نمی‌تونه تو همون دفعه‌ی اول جواب بده؟
حداقل اعتراف کن که از اول هدفت این بوده
تنها آرزوی من این بود که خودم رو از چنگال پدرت آزاد کنم
کار بزرگی که هردو موفق شدیم به دستش بیاریم
نمی‌دونم در مورد تو چطور همچین چیزی امکان‌پذیر شده
،وقتی سه ماه پیش در اسارت پدرت بودم
با خنجرش من رو شکنجه کرد
و جون سالم به‌در بردی چون پدرم به انتخاب خودش آزادت کرد
پیشگویی‌ها، چیزهای خنده‌دارین
سرنوشت و پدرم بهت رحم و بخشش نشون دادن
من اینکارو نمی‌کنم
تو سارا رو ازم گرفتی و من عدالت رو اجرا می‌کنم
می‌تونی تلاشت رو بکنی
...تا اون موقع
جلوی راس‌الغول زانو بزن
اسم من الیور کوئین‌ـه
...‏بعد از پنج سال زندگی توی جهنم
...‏فقط با يک هدف به خونه برگشتم
‏تا شهرم رو نجات بدم
و اینکارو کردم
به قهرمانی تبدیل شدم که به مردم کمک می‌کرد
ولی حالا وقتش رسیده که آدم دیگه‌ای باشم
وقتش رسیده که چیز دیگه‌ای باشم
خب، کجا میریم؟
دارم به ایالتی فکر می‌کنم که بتونه ازدواج
ناندا پاربتی رو لغو کنه
می‌تونم یه چیز عجیب و غریب بگم؟
خوشحالم
" پـایـان فصـل سـوم "
ترجمه و زیرنویس از :

شهر زيرنويس .: