# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "گریم" گذشت...
دستگیرش کنید
پنجه سیاه رفته سراغ "اچ.

-کدوم طرف؟

از چوب برای خوب کردنش استفاده کردیم
بعدش ووگ کرد و تشنجی شد
-یه چیزایی احساس میکنی؟

اعتقاد دارن اگه روحت خالص باشه به راحتی
میتونی به زندگی بعد از مرگت وارد بشی
این نمادهارو روی صورتش دیدم وقتی اونجا بودم
همینطور روی این پارچه هم هستن
نمیتونم چیزی که میبینی رو ببینم
یه نفر منو مجبور به کُشتن بناپارت کرد
اون شخص اول کمپین انتخاباتی رنارد بود
اثر انگشت فرمانده رنارد همه جا هست
فرمانده فکر میکنه برکارد وقتی
آزاد شده اون دو پلیس رو کُشته
و دستور شلیک و کُشتن اون رو توی "ای بی پی" گذاشته
من فراریم و به جایی برای قایم شدن نیاز دارم
اونا در مورد باد میدونن
ردیاب تو وانتش گذاشتن
که روبروی مغازشه
نیک دارن اونجارو رصد میکنن باید همین الان خارج بشی
-تو موقعیت هستیم قربان

"مرد کسی که فکر میکند نیست کسی است که مخفی اش کرده"
تیم آلفا در موقعیت
-دارن میان

کسی تو وانت نیست.
دریافت شد.
بریم سراغشون
روزالی بارداره
-اوه مونرو ...

-اوه مونرو ...

بارداری!

همین الان!

خدایا فوق العادست!
منظورم اینه میتونست باشه, اگه...
چه خبر عالی ای...
خیلی متاسفم که شماهارو وارد این جریانات کردم
همه برید عقب حالا
میخوام خودمو تسلیم کنم
-نه نیک نباید اینکارو کنی

در موقعیتیم, شروع کنیم؟
آماده ی اجرای عملیات هستیم
تکرار میکنم آماده ی انجام عملیات هستیم
دریافت میکنید؟
شما دوتا نباید اینجا باشید بهتون گفتم خودتون رو قاطی نکنید
شان رنارد شما بازداشتید
-نمیتونید منو بازداشت کنید

نشان پلیس و اسلحت رو تحویل بده
عمرا اگه بدم
دارید چه غلطی میکنید بچه ها!

دخالت نکن
اینجا چه خبره!

از اینکارتون پشیمون میشید
-عملیات رو شروع کنید

تو دیگه اینجا دستور نمیدی
حق داری سکوت اختیار کنی
-اینارو دستگیر کنید

این در مورد پرونده ی قتله
نیک تو خودتو تسلیم نمیکنی
پس چیکار کنیم؟
اونا میریزن اینجا
و نمیخوام هیچکس صدمه ببینه
حالا هم از سر راهم برو کنار
یه فراری توی اون ساختمونه
بهش توجه نکنید, اون دیگه دستور نمیده
حالا چیکار کنیم!

شروع کنید
-هیچکس تکون نخوره

من نیک برکاردم
من اونیم که دنبالشید
برکارد رو بازداشت کردیم
دریافت شد.
برگرد
این دیگه چیه!

شاید نباید تلاش میکردن ازت دورش کنن
رهبر گروه, گزارش بدید
بهتره بدونید دارید چیکار میکنید
داریم کارمون رو میکنیم
با اینکار کمکی به برکارد نمیکنید
پیشنهاد میکنم برمگردونید
ما برت نمیگردونیم, شما بازداشتی
برکارد کارِش تمومه
هر اتفاقی برای نیک بیوفته واسه تو هم میوفته
چرا انقدر طول کشید؟
باید تا الان برکارد رو گرفته بودن
وضعیت چیه؟
گزارش بدید
لـعـنـتـی
برکارد فرار کرد
داره میره سمت جنوب میلواکی, در حال تعقیبشیم
میلواکی رو ببندید
نمیتونیم زیاد دور بشیم, باید ولش کنیم
تو هم باید مخفی بشی
نمیتونم پیش کسی برم که منو بشناسه
تونل ها, رفیق امن ترین جاست
نمیتونم برم توی تونل مگر اینکه برم توی انبار که اونجارو هم تحت نظر دارن
-نه ما یه راه از بیرون پیدا کردیم !

منو روزالی پیداش کردیم مثه یه در کوچیک میمونه
امکان نداره ببینیش مگر اینکه بدونی اونجاست
چطوری پیداش کنم؟
چند بلوک با انبار فاصله داره
واست نقششو میکشم
تو و روزالی باید برگردید ادویه فروشی
نباید الان اطراف من باشید
قسمت دوم از فصل ششم "گریـم" "بهم اعتماد کن طناب"
ترجمه و تنظیم از ویـکی گـریـم فـارسـی Danial MK
♥ ویـکـی گـریـم فـارسـی را در تلگرام دنبال کنید @NBCGrimm
بنظرتون این جریانات چی میشه آخرش؟
سروان، ما کارمون رو جدی گرفتیم
بله, از فداکاریتون ممنونم
اما به نظرتون اشتباه بزرگی نمیکنید؟
شما به خاطر قتل ریچل وود تحت بازداشتی
شبی که به قتل رسید کجا بودید؟
نمیدونم کِی به قتل رسیده
به نظر تعجب نکردی وقتی بهت گفتیم
-من ریچل وود رو نکشتم

حتی توی آپارتمانش بودی
اثر انگشتت همه جا هست
از جمله اتاق خواب
چرا در مورد روابطتتون با
مدیر روابط عمومیتون برامون نمیگید؟
اگه فکر میکنید اینکارتون
به برکارد کمک میکنه
بهتره تو انجام قانون تجدید نظر کنید
میدونیم رابطتتون با اون یه رابطه عادی نبوده
میتونیم به صحنه جرم ببریمتون قربان
و شاید بهتون انگیزه داد
باشه, نمیتونم منتظر این بمونم که ببینم چی میشه
میخواستی شهردار بشی
میخواستی که خانواده ی شادی داشته باشی
ولی زنی که مخفیانه باهاش رابطه داشتی
به باج گیری تهدیدت کرده بود
که باعث به خطر افتادن سیاست های جاه طلبانت شد
بنابراین تصمیم گرفتی که بکُشیش
به نظر من هیئت منصفه خوب اینو درک میکنن
عمرا دادگاه نمیرم, مطمئن باشید
اگه تو نکُشتیش پس کی کُشتش؟
تنها کسی که اونجا بوده تو بودی
ریچل مُرده
تو تخت خوابش خفه شده
این اتفاق تصادفی نیست
یه فرد عادی هم نمیتونسته اون کارو بکنه
فکر نمیکردم تو چنین سنی بتونه اینکارو بکنه ولی
دیشب کجا بودید؟
با مشاور انتخابیتم بودم
اسمش؟
خوب حواستون باشه دارید چیکار میکنید
اسمش؟
میخوای اینطوری ببریم دادگاه؟
اسمش؟
-کانرد بناپارت

از کشور خارج شده
میخوام به وکیلم زنگ بزنم
سلام؟
درخواست تماس شان رنارد رو از
اداره پلیس پورتلند قبول میکنید؟
-فکر کنم

چه خبره؟
به خاطر قتل دستگیرم کردن
واقعا؟

کسی رو نکُشتم
اونا فکر میکنن کی رو کُشتی؟
ریچل وود
آره
خوب گوش کن چی میگم
بچه هارو بزار پیش یکی که مراقبشون باشه
و فورا خودتو برسون اینجا
چرا؟
چون باید از اینجا بیاریم بیرون
این درست نیست فرمانده
هر چیزی نیاز داشتید بگید بدونم
یه موبایل بهم بده
چه مدت میتونم تو بازداشتگاه نگهش داریم؟
نمیدونم, به خاطر پرونده ی قتل نمیتونه بیاد بیرون
اما خب خیلی رابطه و پارتی داره
-اگه آزاد بشه چه اتفاقی میوفته؟

اگه دنبال من بیفته بهت بگم
یا من یا اون یکیمون میمیره
میشه به منم بگید اینجا چه خبر شده!

-نیک کجاست؟

-چطوری فرار کرد؟

وقتی تیم ویژه رو پیدا کردیم
بیهوش رو زمین افتاده بودن
نیک فرار کرده بود, کسی نمیدونست چه اتفاقی افتاده
رییس گروه ویژه 6 مایل اون طرف تر به هوش اومد
نمیدونه چطوری رفته اونجا
هیچکدوم از این اتفاقا با عقل جور در نمیاد
از جمله اینکه شما فرمانده رو دستگیر کردید!
برای چی اینکارو کردید؟
خوشحالم اونی که دستگیرش کردید من نبودم
اما اگه با برکارد ارتباط برقرار کردید
بهش بگید خودشو تسلیم کنه
دفعه بعد ما زودتر شلیک میکنیم
-گریفین

ترابل, شما کجایید؟
داریم برمیگردیم تو تونل ها
مونرو یه راه جدید پیدا کرده
بهتون اینجا نیاز داریم
برید تو انبار و اگه کسی تحت نظر داشتش
فکر میکنن که دنبال نیک هستین
خیله خب, بزار رو اسپیکر
نیک باید اینو بشنوه
-بله؟

بعدا در موردش بهت میگم
حداقل تا یه مدتی گرفتاره
اونا رنارد رو دستگیر کردن!

امکان نداره از این اتفاق خوشجال باشه
اون نیست اما من هستم
مطمئنین کسی تعقیبمون نکرد؟
امکان نداره تعقیبمون کنن, نمیدونن کجاییم
خب میدونن من کجا کار میکنم
خیلی طول نمیکشه تا بفهمن کجا زندگی میکنم
چی باید به زنم بگم؟
فعلا هیچی نگو تا ببینیم اونا چی میدونن
باید اون باشه
انگار یه در کوره خیلی قدیمیه
بدونِ کوره
بالاخره زنم منو از دست میده
منم اونو از دستش میدم
منظورم اینه فکر میکنین چقدر این پایین زنده میمونیم؟
نمیدونم باد
احتمالا بهتره فکر کنه من مُردم
چرا باید فکر کنه مُردی باد؟
خب من همین الانم از دست رفتم مگه نه!

خدا, فکر میکنید تو خطرن؟
به نظرتون از طریق اونا سعی میکنن مارو بگیرن؟
شاید بخوان, اما زن و بچت بهتره
یه مدت از پورتلند برن
خدا, اگه اتفاقی برای زن و بچم بیفته
باد, کارمون اینجا زود تموم میشه
بعدش مطمئن میشیم حال زن و بچت خوب باشه
باشه, باشه
با همه اتفاقاتی که افتاده
برای روزالی متاسفم که تو این موقعیت بارداره
چه احساسی داری؟
متفاوت
انگار...
انگار دوتا از من وجود داره
خیلی گیج کنندست
خب هست
نیک, باید اون پارچه رو به من بدی
میخوام ببرمش پیش روزالی
چرا؟
بعد از همه اتفاقایی که برامون افتاد
باید بدونیم چی بوده و از کجا اومده
جواب سوالام ممکنه روی پارچه باشه
مطمئن نیستم که روش باشه
قبل از اینکه یکیمون رو به کشتن بده
باید بفهمیم قدرتش از کجا میاد
حواست باشه
کسی رو نمیبینم
-تو کسی رو میبینی؟

به این معنی نیست هنوز اینجا نباشن
اوه پسر, کُلی چسب لازم داریم
پس...
باید مغازه رو باز کنیم و
وانمود کنیم که هیچ اتفاقی نیوفتاده؟
یا ببندیمش مثل کسایی که مشکل روانی دارن؟
-نداریم؟

نمیخوام بچمون تو محیط پر از تنش متولد بشه, ممنون
درسته درسته, حق با توئه شرمنده
باشه
ما فقط میخوایم مغازه رو باز کنیم
مثل بقیه ی روزای عادی
-ادویه و چای سلام, آدلیندم
یه دقیقه وقت داری؟

آره حتما, چه کمکی؟
میتونم بچه هارو بزارم تو مغازه پیشت واسه چند ساعت؟
باید یه کارایی انجام بدم
و به جز شما به کسی اعتماد ندارم
به نیک هم اعتماد دارم اما نمیدونم کجاست
و خیلی میترسم بهش زنگ بزنم
آره, بیارشون اینجا
ممنون, زود میایم
-باشه

-کیارو بیاره؟

-آدلیند میخواد مراقبشون باشیم اوه, وایسا, دایانا؟
کسی که مثل روح اومد تو انبار نیک؟
به نظرت فکر خوبیه؟
اگه آدلیند فکر نمیکرد ایده ی خوبیه اونارو نمیورد اینجا
اونا بچه هاشن
باشه, قبوله
اما اگه دایانا ناپدید شد
ما مسئولیتی قبول نمیکنیم!
حرف من اینه
-سلام

یه مشکلی داریم
-کجایی؟

به جرم قتل دستگیرم کردن
-چی!

مدرکشون منو به صحنه جرم ربط میده
-منظورت اینه قربانیه جریانی؟

پیچیدست
میدونم, حالا غیرپیچیدش کن
نیک ما به جواب نیاز داریم
این ایده ی خوبی نیست
شما که تا آلمان رفتید که اینو پیدا کنید
حالا چرا شک و تردید داری؟
مطمئن نیستم
نیک, باید بفهمیم چه اتفاقی داره میوفته
من اینو, اینو و اینو دیدم
چیزی که میبینی رو نمیتونم ببینم
آره منم نمیتونم
منم نمیدیدم تا وقتی تو مغازه به اون جسده دست زدم
باحال بود
یه مُرده تو رو لمس کرد؟
چطوره ممکنه, میدونید وقتی مُرده؟
چنگال مرگ
این چیزیه که روزالی بهش میگه
به نظر خوب نمیرسه
چطوری از دستش خلاص شدی؟
روزالی دست مُردهه رو قطع کرد
اوه, فکر کنم همین بتونه انجامش بده
باید خیلی مراقب این باشی
خواهم بود
تو هم باید مراقب باشی
بنظرم خوب نیست که
همیشه چوب باهات باشه
تنها دلیل زنده بودنمه
آره, قدرتمنده
اما نمیدونیم اون قدرت از کجا میاد
-به نظر زیاد مهم نمیرسه

دیدی وقتی اون افراد سعی کردن چوب رو
ازت دور کنن چه اتفاقی افتاد؟
اون یه عمل دفاعی بود, مثل اینکه چوب باهات ارتباط داشت
برعکس اتفاقی که با مونرو افتاد
یا من, یا خودت وقتی تیر خورده بودی
نیک, شاید حق با اونه
-میدونید, شاید

من اینجا نبودم اگه به خاطر چوب نبود
پس فکر کنم من اونی هستم که
تصمیم میگیره کِی ازش استفاده نمیکنه
خب این پایین که خطری تهدیدت نمیکنه
واسه همین بهتره برای مدتی بزاریش کنار
اگه میتونی
خوشحال شدی؟
باید بریم
تو تیر خوردی!

نباید باهاشون بازی ای چیزی کنیم؟
میدونی چیه؟
من میرم بیرون چند تا اسباب بازی بگیرم
-خیلی خوب میشه

دایانا دختر یه هگزنبیست تمام عیار و
یه نیمه زابربیسته
کِلی هم پسره همون هگزنبیست و گریمِ
متاسفم
ولی مثل شنا کردن تو ژن های عجیب غریب میمونه
-اوه, سلام

سلام
خیلی ممنون که کمکمون میکنید
-خواهش میکنم

خوشحالم که بالاخره همدیگرو میبینیم
من روزالی و ایشونم مونروئه
-سلام

هر دوتون رو پیش بابای کِلی دیدم
آره درسته, اون کارت تحت تاثیرمون قرار داد
همینطور یهویی از آسمون آبی ظاهر شدی
چرا؟
اه, خب چون اکثر مردم
نمیتونن از اینکارا کنن
اینا دیگه چی هستن؟
گیاهان دارویی و ادویه
کِلی هنوز خوابه
اشکال نداره بزارمش اتاق پشتی؟
حتما, بیا یه جای گرم و نرم براش پیدا کنیم
پس...
ام...
میخوای چندتا گیاه و ادویه ببینی؟
-اوهوم

یه سری دارچین تازه برامون رسیده
میدونی دارچین از چی درست میشه؟
-تو میدونی؟

از پوسته ی داخلی چندین درخت
دارچین درست میشه
این پوسته ها شامل نوعی روغن هستن که باعثه
خیلی ممنون که کمکم میکنید
حتی نمیتونم تصورشم کنم با
اتفاقاتی که داره میوفته چه بلایی سرت میاد
-شان رو دستگیر کردن !

آره برای قتل
اوه, سورپرایز شدم
نه برای اینکه کسی رو کُشته
برای اینکه دستگیرش کردن
به خاطر قتل بناپارت؟
-نه, ریچل وود

پیچیدست, میخواد بیارمش بیرون
چطوری؟
نمیدونم, اما به محض اینکه بتونم برمیگردم
باشه
تو خیلی خوش شانسی که نیک باباته
-تو خوبی؟

به نظر میرسه یکم عصبی هستی
البته نمیگم که با وجود این جریانات نباید عصبی باشی
خدا میدونه خودم چقدر عصبیم
-اشتباه میکنه

نیک نیک نیک داری چیکار میکنی؟
داری چیکار میکنی؟
-باید پیش من باشه

من ...

میدونی، فقط من نیستم که...
نیک نیک ببین
فک کنم میدونی
وقتی یچیزی زیادی خوب بنظر میاد
چیز خوبی نیست
اوه!

من...

-باید حرکت کنیم

امیدوارم بچه ی منم مثل تو خوشگل باشه
آره
من ، اوه...
یه کمک میدی این بیرون شاید در مورد دایانا باشه
چی شده؟
فک کنم تو فقط...
باید خودت ببینی
باشه
خوشتون میاد؟
اوه آره!
این...

ولی
تو باید موقع کار کردن با این چیزا خیلی مراقب باشی
چون ممکنه همشون بشکنن
میدونم, ببین
میخوای دوباره انجامش بدم؟
نه نه همون قشنگ بود همون خوب بود
به نظرم همشون باید برن سره جاشون
اگه بخوای میتونم کمکتون کنم
-نه میتونم انجامش بدم

خب حالا میخوایم چیکار کنیم؟
آدلیند اینجاست؟
نه, فقط یکی رو لازم داشت حواسش به بچه ها باشه
من تو رو میشناسم
تو دوست بابای کِلی هستی
آره هستم
و منم تو رو میشناسم
تو دایانایی
تو رو هم میشناسم
الان فرق کردی
آره
همه چیز رو به راهه؟
باید چیزای بیشتر از این بفهمیم
-آره

تو میخوای...
منو اینجا تنها بزاری؟
کاملا تنها!

تو تنها نیستی!
من اینجام
حالا ازم میخوای چیکار کنم؟
هیچوقت فکر نمیکردم اینو ببینم!
خب پس ازش لذت ببر
-از من چی میخوای؟

و اونوقت چجور کمکی میتونم بهت بکنم؟
خب من هیچ شاهدی برای
شبی که ریچل کشته شد ندارم
-کجا بودی؟

خب این که داغونه
ولی هردومون میدونیم که من ریچل رو نکُشتم
ازم میخوای چیکار کنم؟
دخترمو بفرستم زندون که تو بتونی بیایی بیرون؟
نه تو باید منو از اینجا بیاری بیرون
چطور؟
تو شاهد منی
من و تو کل شب باهم بودیم و منم خونه رو ترک نکردم
تو انتظار داری من بهونه ی تو باشم
برای قتلی که انجام ندادی
چون واقعا داشتی یکی رو میکُشتی
که همون شاهدته؟
در واقع آره
نباید خیلی سخت باشه
مگر اینکه من خودم عهدشکنی کنم
و در آخر برم زندون
بزار یه چیزی بهت بگم من دوتا بچه دارم که باید مراقبشون باشم
من زندون نمیرم اونم بخاطر قتلی که کار من نیست
چرا که نه؟
تو بخاطر قتلی که انجام دادی نمیری زندون
تو بهم بدهکاری
من به بچه هام بدهکارم
و اگر قرار باشه بین زندون رفتن خودم و زندون رفتن تو یکی انتخاب کنم
با هیئت منصفه خوش بگذره
هی
اوه, خدارو شکر که شمایین بچه ها
هیچوقت معلوم نمیشه اینجا با کی روبرو بشی
-خوبی؟

ممنون به خاطر کاری که کردین
سعی کردیم جلوی رنارد رو بگیریم
چجوری از اون جهنم اومدین بیرون
باورنکردنی بود, کاره اون چوبه بود
حرف از آروم صحبت کردن و این چوب بزرگ بود
که سعی کردن که ازش بگیرنش
و مثل این بود که بخوای یه میخ رو از زیر رعد و برق برداری
-واقعا؟

چه اتهامی بهش وارد شده؟
قتل ریچل وود
جسدش روی تختش پیدا شد
ملافه دورش پیچیده شده بود مرگ در اثر خفگی
اثر انگشت رنارد همه جای خونه بود
-اون گفت اینکارو کرده؟

اما ما به اندازه کافی مدرک داریم تا به هیئت منصفه بدیم
فکر کنم اونقدر مدرک داریم تا دهن این تخم حروم رو سرویس کنیم
و من همچنان فراریم
خب, حداقل یه مدت دنبالت نیست
به اندازه ی کافی خوب نیست
من باید از اتهاماتی که بهم زدن تبرئه شم
فکر خوبیه ولی چجوری اینکارو بکنیم؟
اون خیلی عوضیه
ما اونو زندونی نمیکنیم, میزاریم بره
چی داری میگی تو؟
مطمئن باش رنارد به همون اندازه که منو میخواد دلش نمیخواد بره زندون
پس باید باهاش صحبت کنیم
فک میکنی بتونی بهش اعتماد کنیم نیک؟
نه, ولی به اینکه میخواد منو نابود کنه اعتماد میکنم
اینجا کاری هست که من بتونم انجام بدم؟
نه تو به اندازه کافی کار کردی
چرا فقط برنمیگردی خونت؟
باشه, ولی اگه بهم نیاز داشتین
من حاضرم که بقیه ی عمرم رو
این پایین توی تونل بگذرونم, اگه کمکی بکنه
-اه نظر زنت چیه؟

آره احتمالا همچین چیزی رو دوست نداره
زندگی کردن این پایین
اما بچه ها احتمالا دوست دارن
پلیس امنیتی:

اون مسلح و خطرناکه
-سلام؟

هی کجایی؟

به کمکت احتیاج دارم
تو کجایی؟
در واقع توی پاسگاهت هستم
-میتونی صحبت کنی؟

میخوام با یکی توافق کنم که بهش اعتماد ندارم
به طناب بهم اعتماد کن نیاز داری
نیست Not منظور از نات
K منظورم نات با حرف مثل گره و ریسمان
-و چجوری کار میکنه؟

هر کسی با بهم اعتماد کن طناب توافق کنه
اگر به قولش عمل نکنه خفه میشه
انگار طناب اعدام دور گردنشه
میتونم یکی برات انجام بدم
میتونی الان انجامش بدی؟
آره
فقط باید چندتا چیز بگیرم
و کجا باید ببینمت؟
همونجایی که اولین بار بهم گفتی دوستم داری
باشه
الان چی؟
یه نفر فکر میکنه به اینجا تعلق نداری
بریم
کجا؟
تو دنبال برکارد هستی اونم دنبال توئه
فرض میکنم که جواز انتقال
زندانی رو گرفتین؟
-ظاهرا نه

نمیخوایم بکُشیمت
برگرد
نگهبان؟
خوشحالم که تونستی بیای
خب اینجور دعوت ها رو نمیتونم رد کنم
فقط بدون که اگر من گم بشم یا بمیرم
تو مظنون شماره یکی
به نظر من که شبیه مُرده ها نیستی
من سعی کردم قانعش کنم ولی...
ما شواهد کافی برای متقاعد کردن هیئت منصفه داریم
که برای قتل محاکمه ات کنیم
من ریچل وود رو نکُشتم
اثر انگشتت تو صحنه جرم بود
و تو هیچ شاهدی برای اون شب نداری
اون یه شاهد داره
من
من میدونم که اون کجا بود و چکار داشت میکرد
اما اگر من شهادت بدم که در اون زمان داشتی بناپارت رو میکُشتی
ممکنه زندگی جفتمون رو پیچیده تر کنه
-اما ما برای اون اینجا نیستیم

و پیشنهادتون چیه؟
کل اتهامات علیه من رو برمیداری
و برش میگردونی به اداره
و ما بهت یه شاهد میدیم
که برای اون شبی که ریچل کُشته شد مناسبه
-شاهدی تو ذهنت داری؟

یکم دیره واسش, قبلا سعی کردم
رومو زمین انداخت
هنوز روی منو زمین ننداخته
خب اون باید شهادت بده
میده
ببین حتی اگه بگه اینکارو میکنه من باور نمیکنم انجامش بده
من اتهامات علیه تو رو برنمیدارم
مگر اینکه توسط هیئت منصفه تبرئه بشم
و آدلیند هم شهادت نمیده
مگر اینکه ما یه گارانتی داشته باشیم
که تو اتهامات علیه من رو برمیداری
پس چطور باید با این حلقه ی عدم اعتمادی که بینمون هست اینکارو انجام بدیم؟
طناب بهم اعتماد کن
واقعا این دور و بر میچرخی؟
دستبنداش رو باز کن
برای اینکار دستاشو لازم داره
میدونی چجوری کار میکنه؟
یجورایی
بگیرش
این یه قسم خونیه
هر کسی اول بشکنتش میمیره
تو نیک برکارد قول بده که من برای
شان رنارد توی دادگاه شهادت میدم
و تو شان رنارد قول بده وقتی شهادت من داده شد
تمام اتهامات علیه نیک رو برمیداری
و به کارش برش میگردونی
-قول؟

قول؟
قول
Si fides solvitur nodus interficit.
اگر اعتماد شکسته بشه
طناب خواهد کُشت
من اگه باشم نمیشکنمش
شاید باید فقط یه گوشه اش رو امتحان کنی
احیانا اگر اتفاقی افتاد خرابش نمیکنیم
چرا اول رو یه پارچه دیگه امتحانش نکنیم؟
آره احتمالا فکر خوبیه
تا اینجا که خوبه
ببخشید که انقدر طول کشید
مشکلی نیست, اون مثل فرشته ها بود
رنارد چی میخواست؟
-که براش شهادت بدم

-که انجامش نمیدم

-خب یجورایی باهاش توافق کردیم

در مورد چی؟
نیک, تو راهه داره میاد
اونا هنوز دنبالشن
اون میدونه
راه طولانی ای رو در پیش گرفت
این خیلی قدیمی به نظر میرسه میخواین چیکار کنین؟
این یه پارچه باستانیه که روش چندتا نوشته داره
و داریم سعی میکنیم بخونیمش
بدون خراب کردنش
از ماشین تصویرنگار طیفی استفاده کردیم
اما فقط تونستیم چند حرف رو بخونیم
یکی از کلمه ها "معجزه" هستش
و اون یکی شبیه خطرناک یا مخاطره آمیز هست
از چی داری استفاده میکنی؟
خب, از اونجایی که خیلی قدیمی هست
با ترکیب فنول فتالین (نوعی شناساگر)
و آب کلم قرمز شروع کردیم
اگه جوهرش آمونیاکی باشه...
رنگش صورتی میشه و خواناتر
خب این فقط یه نظریه اس
شاید کافی نباشه
وایسا یه اتفاقی داره میوفته
خب, صد در صد آمونیاکی نیست
مامان, فکر کردم داریم میریم
داریم..

فقط دارم به ایو و روزالی کمک میکنم یه چیزی رو ببینن
دارین چکار میکنین؟
فقط دارم به ایو و رزالی کمک میکنم تا یه چیزی رو ببینن
کجا یه چیزیو ببینن؟
روی این پارچه ی خیلی قدیمی
یه سری نوشته روش داره
و داریم کُلی سختی میکشیم که ببینیمشون
-میتونم سعی کنم

و ما هم باید بریم
میتونم ببینمش
چی میتونی ببینی؟
یه عالمه چیز
میتونی بهمون بگی که چی میبینی؟
چند تا تصویر کوچیک و چند تا نوشته عجیب
-چندتا تصویر کوچیک؟

تو بیشتر از چیزایی که اینجاها هست میبینی؟
اوهوم
-نیک حالت خوبه؟

فقط میخواستم مطمئن بشم که کسی تعقیبم نمیکنه
نیک, دایانا میتونه یه چیزایی رو پارچه ببینه
-چی؟

تو کسی هستی که مامانم میخواست باهاش صحبت کنم
-ممنون که کمکمون میکنی

هستم, و تو هم خواهرشی
ازش خوشم میاد
زیاد صحبت نمیکنه
اونایی که میبینی رو میتونی بِکشی؟
آره
اینجا
-اچ.دبلیوئه

دیگه نه
به گوشم
نه, وقت خوبی برای من نیست که...
کِی؟
آره, میفهمم, فقط...
باشه, باشه
نیک, تا 4 ساعت دیگه از پورتلند میرم
-کجا؟

-من چی؟

فقط گریم ها, میخوام که تو هم باهام بیای
متاسفم بچه ها ولی باید اینو ببینید
این یجورایی شبیه نمادهای عجیب
یجورایی هیروگلیفی
و چیزای مربوط به نجوم هستش
نمیدونم چی بگم
تا حالا هیچ چیزی شبیه این ندیدم
منم ندیدم
توی کامپیوتر چکش کن
یه فکرای مزخرفی به سرم زده
اگر مدارک ما علیه رنارد اونقدر قوی باشه
و ببرنش پای میز محاکمه؟
بعدش توافق بهم میخوره و نیک بگا میره!
هیچ کمکی نمیکنی
هیچ شاهدی نبوده
و شهادت آدلیند هم موجهش میکنه
خیلی قانع کنندس نه؟
خب وقتی که انقدر خوشگل باشی مردم هم میخوان باورت کنن
گریفین
چی؟

داری دستم میندازی
-چی؟

میایم اونجا
اونا دارن هیئت منصفه رو برای رنارد تا 2 ساعت دیگه جمع میکنن
دو ساعت؟
سه روز طول میکشه تا هیئت منصفه جمع بشه
اما اونا دارن برای رنارد استثنا قائل میشن
با توجه به اینکه فرمانده ی پلیسه و شهردار منتخب
باید به نیک زنگ بزنیم
این نشونه ها هر چی که باشن فکر نکنم تو عددی باشن
هیچ جایی نمیتونم پیداشون کنم
شاید داریم جای اشتباهی رو میگردیم
من داخل علامت های مصری و بابلی گشتم
و همینطور قدیمی ترین علامت های حسابی
که برای حدود دو هزار سال قبل میلادن
از کجا میدونی که جای درست رو میگردی
وقتی حتی قبلا ندیدیشون
به جز جهنم
من باید برم
میخوام که باهام بیای
میدونی که نمیتونم
میدونم اما تو حتی اگه از این مخمصه هم بیرون بیای
هنوز رنارد قراره شهرو بگردونه
خیلی بد میشه
خب یکی باید اینجا بمونه و باهاش رو به رو بشه
هی
بهتره وقتی برمیگردم زنده باشی
هنکه
هی, فکر کردم که قراره
از موبایلامون استفاده نکنیم
یه مشکل بزرگتر داریم
نیک کجاست؟
هی, چه خبره؟
اونا دارن همین الان هیئت منصفه رو جمع میکنن
به آدلیند تو دادگاه نیاز داریم
چی؟

به خاطر کسی که هست اونا میخوان زودتر تموم بشه
خیله خب تو راهم
یدفه ای نگران شدم
خانم ها و آقایان جلسه رسمیست
لطفا بنشینید
هیئت منصفه در پرونده ی 75-6574
اکنون جمع می شوند
عصر بخیر خانم هارتز
عصر بخیر, قاضی استنکرافت
کاپیتان رنارد کل مدارک رو
با بازپرس بخش قضایی دوره کرده...
به نظر من مدارک کافی
برای فرستادن به محاکمه رو نداریم
داره جدی میگه؟
اون از کل اتهامات تبرئه شد
از هیئت منصفه برای خدماتشون ممنونم
و جمع شدن تو این زمان کوتاه
مرخصید, مدافع آزاده که بره
قراری که داشتیم رو یادته که؟
خب تو هیچوقت شهادت ندادی
پس توافقمون باطله
تا صبح منتظر استغفاتون روی میزم هستم
از این بهتر نمیشد
دفعه ی بعد یکم مراقب باش
که اثر انگشتت رو کجا میزاری
حتما و همین که یه دفتر بگیرم
پورتلند رو پاکسازی میکنم
امیدوارم که این شامل گریمه هم باشه
-و کل دوستاش

پس کل قرارمون با رنارد رفت هوا؟
آره, کل این قضیه بهم اعتماد کن طناب چی میشه؟
رنارد الان نباید خفه میشد
اگه به قرار تا آخرش پایبند نبوده
نه چون من باید اول شهادت میدم
و رنارد در ازاش نیک رو ول کنه
پس تا وقتی که اون شهادت نداده این توافق اصلا اتفاق نیفتاده
پس اون حرومزاده ول میچرخه و نیک هنوزم فراریه
سره کار بودیم, همش یه نمایش بود
-و فردا استعفا میدیم

شماها باید برگردید پیشش
-چی؟

و اگه برنگردی
میوفته دنبال هردومون
حرومزاده به هر چی که میخواست رسید
چی لازم دارید قربان؟
میخوام که برکارد پیدا بشه
چشم قربان