# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیم به تمام پارسی زبانان جهان
ما را در تلگرام دنبال کنید:

زیرنویس از ناصر، مصطفی اسلامی پناه، امیر طهماسبی ،DC شیرین
اقتباس شده از کتاب "راه طولانی خانه" نوشته:

براساس حادثه‌ای واقعی
سارو!
سارو!
یالا.

سوار شو!
محکم بگیرش سارو.

بیا پایین!
گودو!

هی پسر!

بیا!

[خندوا، هندوستان، سال 1986]
سارو
من اینجام!
امروز کلی پول در میاریم
کلی ذغال سنگ داریم!
نگاه کن!
وای.

همه‌ش میگی من چقدر کوچولوم اما ببین چقدر زرنگم...
درسته.

تو از اون ارتفاع پریدی!

آره.

بهشون یه کم شیر بده.

گودو!

یه روزی برات شیرینی میخرم
کل مغازه رو میخریم!
آره
-الان از کدوم سمت باید برم؟

-حالا چی؟

میخوای یه کم شیر بخوری؟
من شیر دارم!
جادوییه
حالا بگین چطور شیر گرفتین؟
راستش رو بگین
گودو؟

نه
خب شکیلا.

کی قراره مراقب شکیلا باشه؟
ساروی من؟
یالا.

بخواب...

چه مدت نیستی؟
کار امروزت عالی بود
من هم میخوام بیام
-چند روز؟

-کی قراره مراقب شکیلا باشه؟

-تو خیلی کوچیکتر از اونی که ظرف‌ها رو بلند کنی

گودو!
منم میتونم بیام؟
تو خیلی کوچولویی.

من میتونم هرچیزی رو بلند کنم
سارو، بهت گفته بودم این کار شبانه ست، برای بچه‌ها نیست
گودو، تو خیلی کوچولویی
سارو، ولش کن
میتونم این رو بلند کنم
بسیارخب، باشه
سلام گودو!
سلام!

-سارو.

-سارو، بیدار شو !

-سارو

-سارو، بیدار شو

تقصیر منه که تو رو آوردم اینجا
تو برای کار شب خیلی بچه‌ای
خیلی دیره.

سارو، سارو...
سارو، من برم ببینم کارش چطوره، خب؟
بعدش برمیگردم
تو همینجا منتظر باش.

گودو؟
گودو!
فقط 100 تا شیرینی بیار
تو شیرینی میخوای؟
-برام 2000 تا شیرینی بیار !

همونجا منتظر باش.

گودو؟
گودو!
گودو؟
گودو؟
گودو!
گودو؟
کمک!
گودو!

گودو!

یکی نجاتم بده!
کمک!
کمک!
گودو!
مامان.

گودو، دلم خیلی برات تنگ شده
قطار سکوی شماره 2 جهت تعمیر اعزام شده
لذا مسافر سوار نمیکند
نجاتم بدین!
یکی کمکم کنه!
من رو از اینجا در بیار!
نجاتم بده...
من رو از اینجا دربیار!

گودو!
نجاتم بده!

کلکته، غرب بنگال در 1600 کیلومتری شرق خندوا
باز کن!
گودو!
مامان!
گودو!
مامان!
گنشطلی
میخوام برم خونه‌م.

گنشطلی!
گنشطلی؟

نمیفهمم!

برو کنار!

گنشطلی؟
روی اون راه نرو.

-هندی متوجه میشی؟

-کجا میری؟

-از اینطرف اومدی یا اونطرف؟

پس چطور میخوای بری؟
-اسمت چیه؟

اسم من نوره
گرسنه‌ای؟
بجنب
بیا تو.

یالا
باید همه‌ی این کارها رو کنم
باید برای همه‌ی اونا غذا درست کنم میدونی، باید شکمت رو سیر کنی
همه باید کار کنن
به مامانم کمک میکردم سنگ جابجا کنه
مامانت سنگ جابجا میکنه؟
این چیه؟
بخور
یه ذره برام بذار!
حالا یه کم صابون
یه آقاهه هست به اسم "راما" و مرد خیلی خوبیه
اون به همه کمک میکنه به تو هم کمک میکنه
اون فردا صبح میاد
کمک میکنه دنبال مامانم بگردم؟
کمکت میکنه دنبال مامانت بگردی
چشمات رو ببند و بخواب
بخواب
بخواب
آه، عزیزم
خوابیده بودی؟
نمیدونم از کدوم دنیاها سفر کردی
-تو "راما" هستی؟

بیا، دراز بکش
نزدیکتر
میدونی که من از راه خیلی دوری برای دیدنت اومدم
و میخوام تو رو به یه جای خیلی خوب ببرم
من رو میبری پیش مامانم؟
از اونجا میریم و سعی میکنیم دنبال مامانت بگردیم
امشب برمیگردم و بعدش شروع میکنیم به گشتن
بلند شو!
بیا نزدیکتر
بگو متشکرم
متشکرم
متشکرم
کارت خوب بود
دقیقا همونیه که اونا دنبالش میگردن
چیه؟

خوشت نیومد؟
چرا ناراحتی؟
بخور
بیا نزدیکتر
سارو
سارو
پسر خوب!
پسر خوب!
برو اون کوچیک‌ها رو بردار
برو اون کوچیک‌ها رو بردار
پسر خوب!
پسر خوب!
پسر خوب!
پسر خوب!

پسر خوب!
پسر خوب!
پسر خوب من کیه؟

معذرت میخوام مامان
[دو ماه بعد]
من از کافه بیرون اومدم و شروع کردم به حرف زدن باهاش
فهمیدم که اون یه کلمه هم بنگالی نمیفهمه
فقط هندی بلده
ازش پرسیدم که اهل کجاست؟
فقط یه کلمه جواب داد گنشطلی
هیچوقت اسمش رو نشنیدم
گنشطلی
خب، گنشطلی در کدوم منطقه ست؟
گنشطلی تو کدوم منطقه ست؟
-اسم مادرت چیه؟

-اسمت چیه؟

اینجا جای خیلی بدیه
هیچوقت کسی از اینجا رفته؟
دیدم
-وقتی از اینجا بری چیکار میکنی؟

نوشتین؟
هی شوندیپ!

بس کن!
-بس کن!

چرا اینقدر نافرمانی میکنی؟
شوندیپ!
با من بیا یه کتک حسابی بهت میزنم!
نمیتونی از دستش در ری!
هی شوندیپ!

شوندیپ!

منو ببین، منو ببین
منم، چیزی نیست، من می‌برمش
تا صبح برش گردون
همه‌ی ستاره‌ها بیرون میان تا دنبال ماه بگردن
همه‌ی ستاره‌ها بیرون میان تا دنبال ماه بگردن
نفرین‌شده بیرون میاد توی خیابونا
همه‌ی ستاره‌ها بیرون میان تا دنبال ماه بگردن
بیرون میان دنبال دزد بگردن
ستاره‌ها بیرون میان
سلام سارو، اسم من خانم "سود" هست، بیا اینجا بشین
شغل من اینه که مطمئن بشم هیچ بچه‌ای اینجا نباشه...
اگه باید جای دیگه‌ای باشه
من برای این اینجام
مردم اینجا از من خوششون نمیاد
اینو ببین
مدت زیادی درباره‌ی تو تحقیق کردیم
توی روزنامه چاپش کردیم
توی همه‌ی روزنامه‌های کلکته
پونزده میلیون نفر این روزنامه رو می‌خونن تعداد خیلی زیادیه
ولی حتی ...

خونه‌ی ما خیلی دوره
حتی یه جواب
-مامانم چطور؟

حتی مامانت
گودو؟
سارو...
ما یه خانواده تو استرالیا پیدا کردیم
که می‌خوان مراقبت باشن
می‌دونی استرالیا کجاست؟
می‌خوای ببینیشون؟
بیا، نشونت میدم
بیا اینجا بشین
ببین، اینو ببین، این "جان"‌ـه
اینم "سو"
این...
اینجا خونشونه
تو "تاسمانی" زندگی می‌کنن
یه جزیره‌ی کوچیکه و همه‌ی آدماش خیلی خوبن
عجب آدمای خوبی.

اینو پیشت نگه دار و خوب نگهش دار، باشه؟
سارو
پسرم، تو نمی‌تونی اینجا بمونی
واقعاً دنبال مامانم گشتین؟
همه جا رو گشتیم
خونه‌ی فوق‌العاده‌ای خواهی داشت
استرالیا جای خیلی خوبیه
همه دستمال دارن؟
-به این میگن دستمال سفره

بذارینش رو لباستون تا غذا رو لباستون نریزه
تا لباستون رو کثیف نکنه
می‌خوام بهتون یاد بدم چطوری با کارد و چنگال غذا بخورین
ازتون می‌پرسم و شما به انگلیسی بهم میگین اسم هر کدومشون چیه.
اسم این چیه؟
چنگال
چنگال، خیلی خوبه
-اسم این چیه؟

چاقو
خوبه
-و این؟

-قاشق

خب "مانیشا" بهم میگی این چیه؟
سعی کن یادت بیاد
-نمک

خیلی خوبه
فیلفل!
-فلفل

باشه، باشه
[هوبارت، استرالیا

ممنونم
سارو
اینم مامان و بابات
سلام کن
سلام، من سوارمینا هستم
سلام، من جان هستم، اینم سو
سلام عزیزم
سلام.

هواپیما راحت بود؟

سو...
-این ...

بابا.
و خیلی از دیدنت خوشحالیم
یه قایق
شگفت‌انگیزه
آروم...

تو اینجا زندگی می‌کنی
اونجا، اونجا اتاق نشیمن‌ـه
تلویزیون
می‌دونی تلویزیون چیه؟
تصاویر
آب
آب
می‌تونی بازش کنی
می‌خوای براش ببرمش؟
فیلفل!
چی گفتی؟
فیلفل!
بله، فلفل درسته، و...
-سس

-نمک

خیلی خوبه
سلام
پس تو راه درازی رو اومدی، مگه نه؟
کوچولو
مطمئنم آسون نبوده
یه روز همه چیز رو درباره‌ش بهم بگی
تو همه چی رو بهم میگی اینکه کی هستی، همه چی.
همیشه گوش میدم
همیشه
[یک سال بعد]
همینطور، آره، آره
آره، خودشه، خودشه
-بهم سخت نگیری‌ها.

-باشه رفیق

-مامانی...

الان می‌زنه!

اون باخت!
وای خدای من!
چطور این کارو باهام کردی؟
خیلی‌خب
بابا، مامان، سارو
مانتوش
بله
آره
بازم سلام
سارو، خدای من، نگاش کن!
سلام
وای خدای من، خیلی هیجان‌زده‌ایم!
این مانتوش‌ـه
سلام
هی پسر
این ساروئه، من سو هستم
این ساروئه، برادرت
-و جان

به مانتوش نشون بده چیکار کردی
اون یه نقاشی کشیده، آره
-پرواز درازی داشتین؟

باید گرسنه باشین
ما میریم یه چیزی بخوریم
-دوست داری...

خیلی‌خب، خوب میشه
جان جلوش رو بگیر جلوش رو بگیر
نه نه نه، چیزی نیست می‌دونم چیزی نیست
جلوش رو بگیر، بگیر
می‌دونم می‌دونم
-نه نه نه

-چیزی نیست پسرم

نه نه نه، نزن رفیق
خودتو نزن، نه نه نه سرت نه، سرت نه
-یالا

چیزی نیست
یالا، چیزی نیست، پسر
ببین، یه قایق هست الان همه چی مرتبه
من خوبم
هی!
من خوبم
[20سال بعد]
برای هر حبابی که توی این هست پول اضافه دادیم
-دلمون برات تنگ میشه

فقط تا ملبورن میرم
آه، اونطرف آبه ها
سارو
پسر خوشگلمون!
شاید این همه‌ی چیزی که آرزوش رو داشتی بهت بده
آره، و بیشتر از اون
ممنون مامان ممنون بابا
از لحظه‌ای که وارد زندگی ‌من شدی...
-مامان

از وقتی که وارد زندگی ما شدی...
دقیقا همون چیزی بودی که ما انتظار داشتیم.
بیشتر...

و قطعا کارمون هم بیشتر کردی
تو واقعا از هر فرصتی نهایت استفاده رو میکنی
ما واقعاً بهت افتخار میکنیم، پسرم
خیلی افتخار میکنیم و خوشحالیم برای مرحله بعدی زندگی ـت
-نوش!

ببخشید؟

-آره، میتونی برش داری

نه، ببرش
میخوام باشه.

شما که فکر نمیکنی اون میاد، نه؟
نه، بذار باشه پسرم
این خیلی خوبه
-خوشمزه‌ست

مانتوش؟
میدونم...
شرمنده، برای ناهار نیومدم
رشته‌ت چی بود؟
مدیریت هتلداری
حالا میخوای بری چی یاد بگیری؟
هتل خودتو مدیریت کنی؟
باشه، خوش بگذره
به کسی بدهی داری؟
وقتی برگشتی میتونی واسه‌مون کار جور کنی
لطفا میشه تا وقتی من نیستم، دست گل...
آره، آره
ببین چی میگم، مامان از این کارهای تو...

رفیق
چرا فکر میکنی خودمو کشیدم کنار؟
[ملبورن

ما خودمان را کشورهای متحدی در کلاس "میهمان نوازی" می‌دانیم
و دوست داریم بیاندیشیم که چشم‌اندازی جهانی و متعادل را تدریس میکنیم
شما اینجایید، چون رویایی در سر دارید
ما اینجاییم تا در تحقق بخشیدن به اون رویا کمک کنیم
و دیدم "صنعت میهمان نوازی"...
چقدر خوب میتونه زیربنا‌هایی که جوامع نیاز دارند رو بوجود بیاره.
و البته مشکلات زیادی که ایجاد میکنه هم دیدم
بهمین خاطر گروه‌های اجتماعی باید در هر مرحله از کار حضور داشته باشن
و باید بهشون اهمیت داده بشه.
و...
فکر کنم میخوام راه رو باز کنم تا صداشون به یک جایی برسه.
سارو
میخوام هتل‌هایی رو مدیریت کنم تا همه سودش رو به جیب بزنم
خب، بذار اول ببینیم اهل کجا هستی، میشه؟
متولد استرالیایی؟
آره، نه...
کلکته
من توی کلکته فامیل دارم.

کجاش؟
به فرزندی قبول شدم، در اصل هندی نیستم
ولی به هر حال کریکت دوست داری، نه؟
پس کریکت دوست داری...
طرفدار استرالیایی‌ها هستی یا هندی‌ها؟
استرالیایی‌ها رو دوست دارم، رفیق!
اُه، استرالیایی‌ها، رفیق
داره جالب میشه
خیلی‌خب، سارو...
چرا این رشته رو انتخاب کردی؟
دیگه چه چیزی از این رشته میخوای؟
سلام!
خوش آمدین بیاین تو
سلام!
سلام، چطوری؟
شما‌ها غذای هندی دوست دارید؟
فقط غذای هندی داریم...
-چه عطر خوبی داره!

هیچوقت هندی رقصیدی؟
-آه.

خیلی‌خب، من میگم چراغ قوه، تو چی میگی؟
-لومپ‌دِبوش

چراغ قوه
-لومپ دبوش  چراغ قوه میشه تورچ
شما‌ها چی میگید؟
تورچ
اگه میخوای با دست بخوری...
باید از نان بعنوان قاشق استفاده کنی
نه، بذار با نان بخوره
شما‌ها به تاکسی چی میگید؟
تاکسی.

توی همه زبان‌ها مشترکه
چنگال میخوای، سارو؟
آره!
عین بابام میمونه
-یه آبجو دیگه میخوری؟

گودو، من شیرینی میخوام
گودو، شیرینی
آهای
حالت خوبه؟
سارو؟

من اهل کلکته نیستم
گم شدم
ایستگاه‌ "هاراش" خیلی بزرگه، حتما خیلی ترسیده بودی
یه بار داشتم میرفتم شهر "پوری" برای زیارت
و اونجا دو بار مسیرم رو گم کردم
بنگالی هم بلد نبودی؟
حتی نمیدونستم بهش میگن بنگالی
-چقدر توی قطار بودی؟

چند روز؟
سارو، شهری که توش به دنیا اومدی چی بود؟
گنشطلی
احتمالا دارم اشتباه میگم، چون همچین شهری وجود نداره
ولی باید چیزای دیگه‌ای هم یادت باشه
سکویی که...
روش خوابم برد.

فقط چند تا ایستگاه تا گنشطلی فاصله داشت
کلی ایستگاه هست که مخزن آب باران داره
آره، داستان برای خیلی وقت پیشه
این برنامه جدیده رو دیدی، گوگل ارث؟
فوق‌العاده‌ست.

ببین چی میگم، میتونیم سرعتی که قطار اون زمان داشته رو در بیاریم
سرعت رو در میاریم و در زمانی که توی قطار بودی ضرب میکنیم
تمام!
یه ناحیه حدودی بدست میاریم
و توی این ناحیه، ایستگاهی که مخزن آب باران داره رو پیدا میکنیم
آره، ولی هزار سال طول میکشه تا همه ایستگاه‌هایی که توی هند مخزن آب دارن رو بگردیم
من گفتم همه ایستگاه‌ها؟
باشه، حتی اگه نصف...
جدی میگم بچه‌ها، دوست ندارم درباره‌ش حرف بزنم
پدر و مادرت دنبالت گشتن؟
-هان؟

نه، منظورم اینه که...
اگه دنبالش گشتن شاید یه نوشته‌ای براش گذاشته باشن
چه نوشته‌ای؟
-اون حتی نام خانوادگیش رو نمیدونسته

کارش چی بوده؟
کارگر بود.

-مادرت؟

مادرم تقریباً 4 سالی میشه فوت کرده
متاسفم
پدرم هنوز خیلی از دستش عصبانی ـه
قطعا نه بخاطر مریض شدنش
بخاطر اینکه شیمی درمانی نکرد
مادرم خودشو میشناخت، میدونی؟

می‌دونست از زندگی چی میخواد پس...
فکر کنم نتونست باهاش کنار بیاد
تو چه احساسی داری؟
دلم براش تنگ شده
نظرت دریاره ایده "بارات" برای پیدا کردن ناحیه حدودی چیه؟
یعنی چی؟
داری میرقصی؟

وای خدا!
[سرعت قطار‌های مسافربری]
هی
[هوبارت، تاسمانی

نمیتونی اینجوری ادامه بدی
بذار کمکت کنم
بیا بریم بدویم
چی؟
لوسی!
بجنب
وایسا
پام گرفت
دروغ گفتی کلک!
اینو به هیچکس نشون ندادم
قشنگن
از این کار لذت میبرم.

وای، مانتوش رو نگاه
خیلی خوشحالم که امشب میاد
پسرک جسور
انرژی خالص
در عین حال شگفت‌انگیز
چه ناز بوده!
کنترل کردنش سخت بود...
ولی خیلی خیلی باهوش بود، خیلی...
یعنی اگه بخواد میتونه هر کاری بکنه، فقط اگه بتونه انرژیش رو کنترل کنه
با اون انرژی میتونه کامل انجامش بده
سارو خیلی ازش محافظت میکنه
لطف خدا بوده
لطف زیاد
مادرت همه یادگاری‌های کوچولوت رو بهم نشون داد
مامان، نشونش که ندادی
فکر نمیکردم اینقدر قهرمان بوده باشی
تازه اون نصفش بوده، کلی یادگاری توی گاراژ داریم
کجا داری میری، رفیق؟
سیگارم رو تموم کنم
به سختی میتونیم اون رو
-از روی کاناپه بلند...

چرا نمیتونی بهشون بگی داری...
-چیکار میکنی؟

بگو ببینیم
اونا درک میکنن و کمکت میکنن
چی رو؟

به به، شام
بخور تا از دهن نیفتاده
-گرسنته؟

چیه؟
اینجا چه خبر بوده؟
هیچی
-انگار ناراحته

از کجا میدونی ناراحت نیستم؟
سارو همه چی رو میدونه
اون استاده
اون مدیره
چرا اومدی اینجا؟
اومده اینجا، چون برادرته
نه، نیست
-ما با هم فرق داریم

سارو...
خیلی‌خب
چیزی نیست
هی، هی، نکن، نکن...
-چیزی نیست، چیزی نیست، نکن

جنب نخور
چیزی نیست
دستت درد نکنه، رفیق
چیزی نیست رفیق.

متنفرم...

متاسفم
سارو!
سارو!
سارو!
سارو
هی!
هی...
منو ببوس
-خواهش میکنم بس کن

به من نگاه کن
-میشه بذاریم برای بعد؟

میشه این حرف‌ها رو بذاریم برای خونه؟
-آره؟

کدوم خونه؟
منظورت همون جاییه که من تنها توی یه اتاقم و تو هم تنها توی یه اتاق دیگه؟
یالا
دست بردار، لوسی دست بردار
یالا
خواهش میکنم
سارو!
باید با واقعیت روبرو بشی!
منظورت از واقعیت چیه؟
اصلا میتونی تصور کنی چه حسی داره وقتی میدونم مادر و برادر واقعیم...
هر روز زندگیشون رو دنبال من میگردن؟
چطور هر روز برادر واقعیم اسم منو فریاد میزنه!
میتونی تصور کنی وقتی نمیدونن من کجام چه دردی میکشن؟
25سال، لوسی.

چرا بهم نگفتی چه حالی داری؟
و ما فقط توی این...
زندگی‌های مرفه‌مون خوشیم
حالم رو بهم میزنه
باید خونه‌م رو پیدا کنم
اون‌ها باید بدونن که حالم خوبه
من هیچوقت جلوت رو نگرفتم
میخوام کمک کنم
دیگه نمیتونم ادامه بدم
تو لیاقتت بیشتر از منه
این کارو نکن!
حق نداری این کارو بکنی!

سارو، اونجایی رفیق؟
فردا روز بین المللی کریکته اگه بخوای میتونی بیای
میخواستم بهت بگم اهرم سکان رو تعمیر کردم
حالا میتونیم کشتی رو راه بندازیم میتونیم بریم کنار دریا و کشتیرانی کنیم
هی، سارو...
رفیق، حال مادرت زیاد خوب نیست
ببین، از مانتوش خبری نداریم دوباره گم شده
میدونی که مادرت چقدر نگران میشه...
خبر داریم که از شغلت استعفا دادی، رفیق
ما فقط نگرانت هستیم، پسرم
مادرم رو می‌بینم
هر شب، پیاده از اون خیابون‌ها به خونه میرم
از سد به خونه میرم
از ایستگاه به خونه میرم
نمیدونم...
تک تک گام‌های مسیر راه.
و تصور میکنم که...
توی گوش مادرم زمزمه میکنم
"من اینجام، همه‌چیز روبراهه"
مادرت چه شکلیه؟
زیبا
نیویورک چطور بود؟
مثل همیشه
پس چی باعث شد برگردی؟
بورسیه گرفتم
عالیه!
دیدی!
میدونن چقدر کارت درسته
دلم برات تنگ شده
مادرت رو دیدم
حالش زیاد خوب نیست
نگرانم، اگه بفهمه دنبال خانوادم میگردم اونو به کشتن بده
مادرت رو دست کم گرفتی
بهت نیاز داره
نه.

باشه.

داشت یه هندونه حمل میکرد و ندید که داره میاد
چیه؟
اگه خونه‌ت رو پیدا کردی و اون‌ها اونجا نباشن، چی؟
هرگز دست برنمیداری و به گشتن ادامه میدی؟
نمیدونی زمان که میگذره، چه اتفاقاتی پیش میاد
همه‌چیز...

چاره‌ای ندارم
بمون
نمی‌تونم
همونجا وایسا
مگه قرار نبود مراقبش باشی؟
کجا بودی؟
مگه دوستش نداری؟
جان شنیده مانتوش روی قایق کار میکنه
در کار صید خرچنگه
قراره فردا برگرده
پس کلی پول به جیب میزنه و دوباره به مشروب خوری رو میاره
متاسفم که نمیتونستی بچه‌های خودت رو داشته باشی
منظورت چیه؟
منظورم اینه که...
ما...
ما صفحاتی سفید نبودیم، بودیم؟
اونطوری که بچه‌های خودت میبودن
شما فقط ما رو به فرزندخوندگی نپذیرفتین گذشته‌مون هم پذیرفتین
-حس میکنم ما داریم تو رو به کشتن میدیم

چی؟
ما تصمیم گرفتیم بچه‌دار نشیم
ما شما دوتا رو میخواستیم
ما همین رو میخواستیم
می‌خواستیم شما دو تا توی زندگیمون باشید
این انتخاب ما بود
یکی از دلایلی که عاشق پدرت شدم همین بود
چون هردومون حس کردیم...
به اندازه‌ی کافی آدم توی دنیا هست
بچه‌دار شدن قرار نیست تضمین کنه چیزی بهتر میشه
ولی بزرگ کردن بچه‌ای که داره رنج میکشه درست مثل شما دو تا...
و دادن فرصتی به شما، این کار رو میکنه
این یه کار بزرگه
شرط می‌بندم هرگز تصور نمیکردین اینقدر سخت باشه
قضیه سخت بودن نیست
قضیه...
در زندگیم فقط یه مسیر هست
و فکر میکنم اینطور بود...
این اتفاق اینطور افتاد، چون...
وقتی دوازده سالم بود
بهم یه الهام شد
بعضیا ممکنه بگن یه فروپاشی عصبی بوده، ولی...
بابام الکلی بود میدونی.

مرد خوبی نبود
و کنترلش رو از دست داد وقتی من...
توی حیاط پشتی خونه ایستاده بودم و به اونطرف مزرعه نگاه میکردم
و فقط میخواستم زمین دهن وا کنه و منو قورت بده
و من...
یه جریان الکتریکی شبیه به شوک رو حس کردم
مثل یه لرزه در سراسر بدنم
و بعد...
یه بچه با پوست قهوه‌ای رو...
اونطرف مزرعه دیدم
و لحظه‌ای بعد کنارم ایستاده بود
درست همونجا بود و میتونستم به شدت حضورش رو حس کنم
و برای اولین بار در عمرم حس خوبی بهم دست داد...
حس خوبی داشتم
و میدونستم که داره راهنماییم میکنه
و میدونستم که همه‌چیز روبراه میشه
انگار که...

چون همیشه فکر میکردم میتونم این خانواده رو کنار هم نگه دارم
و حالا...
حالا دیگه نمیدونم
کجا...
-مامان

تو دیگه باهام حرف نمیزنی
بهت نیاز دارم، سارو
مانتوش!
بابت حرفی که سر شام زدم متاسفم
گنش طلایی...
گنش طلایی
گنشطلی!
مامان
خونه‌م رو پیدا کردم!
چی؟
لطفا منتظرم بمون
من همینجام.
پس اینجا بودی
نمیخواستم حس کنی قدرنشناس هستم
هر روزی که میگذشت، دلم میخواست بهت بگم
سارو
واقعا امیدوارم مادرت اونجا باشه
باید ببینه چقدر زیبا هستی!
[ خندوا، هندوستان 2012 ]
سلام
سلام، من قبلا اینجا زندگی میکردم
من...

کمکی از دستم برمیاد؟
این منم.

من قبلا اینجا زندگی میکردم
-اینجا زندگی میکردی؟

دنبال گودو، کالو و شکیلا میگردم
مادرم
بیا
همراهت بیام؟
همراهم بیا
فقط بیا
سارو!
مامان
سارو؟
سارو...
سارو...
سارو!
سارو!
چقدر دنبالت گشتم!
معذرت میخوام
خیلی معذرت میخوام
بله، هندوانه!
هندوانه
ترابوژا!

هندوانه...
گودو؟
گودو؟
گودو کجاست؟
کجاست؟
گودو دیگه بین ما نیست
پیش خداست
شکیلا
شکیلا؟
شکیلا؟
شکیلا؟
-شکیلا؟

چقدر بزرگ شده!
منم، سارو
قشنگ شدی
سلام، مامان
میدونم الان باید خوابیده باشی
فقط میخوام بگم که جام امنه
جام امنه و به سوالاتم جواب داده شده
دیگه بن بستی وجود نداره
مادرم رو پیدا کردم و...
اون از هردوی شما برای بزرگ کردن من ممنونه
درک میکنه که شما خانواده‌ی من هستین
اون...

مادرم رو پیدا کردم ولی باعث نمیشه شما برام تغییر کنید
دوستت دارم، مامان...
خیلی زیاد
تو هم همینطور، بابا
و مانتوش.
بجنب
بیا بریم!
بجنب!
سارو!
بیا بریم!
تندتر راه بیا!
دارم میرم، دارم میرم، دارم میرم!
الان می‌افتی!
زیرنویس از ناصر، مصطفی اسلامی پناه، امیر طهماسبی ،DC شیرین
"سارو بریرلی" در 12 فوریه‌ی 2012 به گنش طلایی برگشت.

سال‌ها پیش، در همان شبی که سارو وارد آن واگن خالی شد...
برادرش گودو در فاصله‌ای نه چندان دور از ایستگاه، در اثر تصادف با قطار فوت کرد
کملا، مادر سارو هرگز امیدش را برای بازگشت سارو از دست نداد و هیچوقت نقل مکان نکرد
کملا گفت که وقتی پسرش برگشت انگار که "صاعقه غافلگیرش کرده بود" و خوشحالیش "به عمیقی اقیانوس" بود
سارو فهمید که در تمامی آن سال‌ها، مانند زمان 5 سالگی نامش را اشتباه تلفظ می‌کرد
نام او "شیرو" بود، به معنی...
"شـیـر"
با شیاطینی جنگیدم که مرا اجازه خفتن نمیدهند
به سوی دریا فرا خوانده شدم اما ترکم کرد
اما هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
نه، هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
[ گنش طلایی، 2013 ]
و نمیگذارم مرا به زیر بکشی
وقتی زمین خوردم، همیشه برمی‌خیزم
هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
نمیگذارم مرا به زیر بکشی
وقتی زمین خوردم، همیشه برمی‌خیزم
هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
من راهم را می‌یابم، راه خانه‌ام را می‌یابم
توسط گذشته‌ای دور تسخیر شده‌ام
فلک را فراخواندم اما ابر آلود بود
اما هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
اما هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
و نمیگذارم مرا به زیر بکشی
وقتی زمین خوردم، همیشه برمی‌خیزم
هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
و نمیگذارم مرا به زیر بکشی
وقتی زمین خوردم، همیشه برمی‌خیزم
هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
من راهم را می‌یابم، راه خانه‌ام را می‌یابم
هرگز ناامید نشو، هرگز ناامید نشو
هرگز ناامید نشو، هرگز ناامید نشو
و نمیگذارم مرا به زیر بکشی
وقتی زمین خوردم، همیشه برمی‌خیزم
هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
و نمیگذارم مرا به زیر بکشی
وقتی زمین خوردم، همیشه برمی‌خیزم
هرگز ناامید نمی‌شوم، نه هرگز ناامید نمی‌شوم، نه، نه
من راهم را می‌یابم، راه خانه‌ام را می‌یابم
بیش از هشتاد هزار کودک هر ساله در هند مفقود می‌شوند
ما با سازمان‌های خارق العاده‌ای کار میکنیم تا از کودکان هند و سراسر دنیا حمایت کنیم
ما را در تلگرام دنبال کنید:

(Lion (2016 Farsi_Persian ver 4.0 10.01.96