# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خب بگو ببینم.این"مارا"چه شکلی ــه؟
-اون مرده

ما یه عروس داریم،اسمش"کیلا"هستش.
شنیدم"واریگ"ها باعث شدن پدرت دلواپس بشه.
اونا مادرم رو کشتن،مردم ما رو کشتار کردن
-و کسی برای کمک و حمایت ما نیامد.

باید ستون چوبی داشته باشیم، هرچهلگامبایدبرجنگهبانیوجودداشتهباشه.
پس قضایا رو درستش کن
میدونستم.
هر چیزی که دارم،تو یه راهی پیدا میکنی تا ازم بگیریش.
"هیروت"به یه پادشاه واقعی نیاز داره
و"شیلدلنز"هم به حکمران حقیقی نیاز داره.
تو میتونی یکیش باشی...

ما باید برج رو روشن کنیم، و به قبیله های دیگه هشدار بدیم.
نه بزار علامت آتش خاموش بمونه، بزار ببینم مهاجمین وقتی که
"هیروت"آماده نیست حمله کنن "بئوولف"چه عکس العملی نشون میده.
میدونستم که راجع به تو حق با من بود.
چی شده؟

پل"دراکا".در

-سریعترین راه به"هیروت"هستش

هیچ نگهبانی وجود نداره.کسی اونجا نیست
همیشه بی تابی.
اگه نگهبان ها توی درخت قایم شده باشن چی؟
-و اگه قایم نشده باشن چی؟

رفتن به"هیروت"یک روز یا حتی بیشتر وقت میگیره.
برج هشدار در"بریگان"خاموش ـه.
اونا فکر میکنن ما فرار کردیم.
و"هیروت"بی خبرـه و آمادگی نداره
و از طلا پوشیده شده.
حق با"دریون"ـه.پس بریم تا از این پل عبور کنیم.
کاخ اون ها رو داغون کنیم و طلا هاشون رو صاحب بشیم.
بریم تیکه تیکه شون کنیم.
ترجمه و زیرنویس Maa.Vampire:

"گاریک"گفت که"واریگ"ها دارن برای یه حمله آماده میشن.
یکی داره جلوی نمک هارو میگیره تا"ترول"ها بر علیه معدنچی ها بشن.
تمامی نمک ها در"هیروت"به کمپ های معدن کاری فرستاده شد.
خب،اونقدر نمک باید اونا رو تا وقتی که من با نمک بیشتر از"بریگان"برگشتم،آروم نگه دار ـه.
اگه معدنچی ها به طور ناگهانی به مراقبت وارنی نیاز پیدا کنن،
براشون خیلی خوش آیند میشه.
تموم چیزی که میخوام...
اینه که معدنچی در رابطه با تسویه با ما "تسویه به معنی اینکه قرار دادشون رو با اینها فسخ کنن"
و بردن سنگ معدن هاشون به جای دیگه،تجدید نظر کنن.
اگه وارنی پشت این جریان باشه،پس یکی از"بریگان"داره به اون ها کمک میکنه.
من میفهمم که اون شخص کیه اما در حال حاظر ما باید"هیروت"رو نیرومند کنیم
میدونم.خب بگو ببینم چی نیاز داریم.
در بیرون به خندق نیاز داریم.
در داخل هم خاک کاری نیاز داریم که رو هم یه دیوار باشه.
وقتی که اینکار ها انجام بشه،باید از پس یه ارتش بر بیایم "یا یه ارتش رو دفع کنه"
اما من به افرادی نیاز دارم که برای ستون چوبی درخت قطع کنن.
افرادی برای شکل دادن به آن ها...

اونا در اختیارت قرار میگیرن.
سلاح چی؟
"کیلا"؟
متأسفم...

اون مال شوهرم بود.اون سایه ای از چهره ی شوهرم هستش.
در طلا.
از خاکستر ها گرفتیمش.
طلای زیادی اینجا وجود داره.حتی برای مره ها.
اون چیه؟
شنیدم سراغ سلاح رو میگرفتین.
این ها مال من هستن.
تعادلش از اونی که تو استفاده میکنی
یکم به دسته اَش نزدیکتره،فکر کنم.
برای چابکی ساخته شده.
-استاد کاریش بی نقص ـه استاد کاری ـه "وارنی" ـه
-چی انتظار داشتی؟

-در نبرد؟

الان از این ها استفاده نمیکنم.
-خب؟

پل"دراکا"تعقیب کردم.
خوبه.پس مسیرشون به"هیروت"ـه.
من کارهای سیاهی انجام دادم،
و میدونم کسی که اون کار هارو ازم خواسته بود،خوب و حقیقی بود
اما اون مرد هرگز نمیزاشت که"وولفینگ"ها
-به خواهرش حمله کنن.

میدونم.حالا دیگه از"هین"یا"ساری"درخواست میکنی.
اما من دارم بهت نصیحت میدم.
تو هنوزم میتونی یه مرد عظیم باشی.
اما این مسیری که پیش رو گرفتی...
روح تو رو نابود خواهد کرد.
به عنوان حکمران"شیلدلنز"
در مواقعی که لازم باشه من به یه شخص نیاز دارم که به جای من صحبت کنه.
تا سفیر من باشه
و سخن های من رو طوری پیچ و تاب نده تا اون ها(پادشاهان دیگر)به هدفشون برسن.
"اسلین"برگشته؟
نه،برنگشته
فکر کنم وقتش باشه که یه نفر رسوم و تاریخچه ما رو به"کیلا"توضیح بده.
آن هم جزء به جزء.
در مدت زمان پریود، باید از حواس پرتی های دیگه دور باشه.
یک سفیر یک دختر پرستار نیست.
امروز چرا
کاخ طلای ـه"هیروت".

بریم نابودش کنیم.
خیلی بهتر شده.

من یه آهنگر هستم
و ما به سلاح بیشتری نیاز داریم.
خودت دیدی که"واریگ"ها چجوری میجنگن.
ممنونم.
-میشه چیزی بپرسم؟

"بئوولف"و"اسلین"داشتن دعوا میکردن
و تو جلوشون رو گرفتی.دعوا بین اون ها زیاد پیش میاد؟
خب...

"بئوولف" مباشر ـه در حالی که "اسلین"پسر پادشاه ـه.
اما با این حال،"بئوولف"اجازه داره بعد از دعوا با"اسلین"با آزادی بگرده.
اون فقط یه دعوا بین مرد ها بود.چیزی نیست که به خودت ربطش بدی.
دعواشون سر چی بود؟
به تو ربطی داشت؟
در هر جانعه ای
تاریخچه ی زیادی وجود داره.
یکم وقت میبره تا همش رو بفهمین.
به خاطر همینه که من اینجا تا کمک کنم.
ممنونم.و دوست داشتم بیشتر درموردش بشنوم اما سر درد دارم.
وقتی حالتون بهتر شد،من بیرون وایسادم "یعنی من رو صدا کن"
داری در برابر چی ازش محافظت(نگهبانی)میکنی؟
در برابر خودش
اون جلوی"برینی"میدرخشه
داد و بیداد بین"اسلین"و"بئوولف"اصلا
مفید نبود.
البته دختره اگر چه نمیدونه چیه ولی
میدونه که یه چیزی بین شما هست.
نمیتونستن در مورد این قضیه فقط بشینن و صحبت کنن؟
آه،تاحالا عاشق شدی؟
یبار.
اما درس خودم رو گرفتم
فکر کنم اگه میخواستیم،میتونستیم یه لبه ی خوب برای این درست کنیم.
یا اینکه ذوبش کنیم
سرکار خانوم،هر وقت که احساس کردی میخوای کمک کنی تا این ها رو حمل کنم
-خیلی عالی میشه

متأسفم
داخل بمون.
بیصدا باشین!
کاخ.اونجا جات امن خواهد بود.
"ویشکا"تبر رو بنداز
بندازش!
یه"بارگست"اینجا چیکار میکنه؟

این یه"بارگست"نیستش
یه سگ ـه"وولفینگ"ـه
کاخ!
کیلا
برو طویله.قایم شو!
حالا دیگه میریم
زودباشین،خالی کنین!
داریم میریم
تکون بخورین!
"راث"؟
صبر کن!

آه،خوشگله
سود میاره
بگیرینش
-شاه کجاست؟

بتازین!

اگه ازدواج من صورت نگیره مادرم نمیتونه حکمران بشه.
"گاریک"تو رو پشتیبانی خواهد کرد.
و منم پشتیبانی از طرف"هیروت"رو ااز دست خواهم داد.
بد گمانی رو از خودت دور کن.
برو خونه.هر چیزی که اونا میخوان باش.با دختره ازدواج کن.
و فعلا،قسمتی که مادرت برای توآماده کرده رو بازی کن.
بزار فکر کنه که تو نقشت رو به عنوان پسر وظیفه شناس قبول کردی.
وقتی که قدرت رو ازش بگیریم
-مادرم انتظارش رو نخواهد داشت

"اسلین"،من به یه مرد دادرسی و قضاوت نیاز دارم
و اون رو در"هیروت"نیاز دارم
درست توی کاخ طلایی، دقیقا در قلب کاخ طلایی.
اگه اینکار رو بکنم،من پادشاه،هیروت میشم
-آره

تمام قبیله ها میشی.
-و باهم به"شیلدلنز"حکمرانی خواهیم کرد

حالا برو،برو.
ببندینش.
اسمش"یوگگان"هستش.من سرش رو میخوام.
تا غروب سرش رو روی نیزه میخوام.

"هاسکارلا"رو ببرم؟

زمانی که داریم میریم به سوی جنگل؟

مهجمین"وولفینگ"شوهرم رو کشتن اگه ما تلافی نکنیم
-فکر میکنن که ما ضعیف هستیم

تو یه اسیر داری.بفهمم چند نفر هستن و قایق هاشون کجاست
و بعدش...

"کیلا"کجاست؟
اسمت چیه؟
این که یه سوال پیچیده نیستش
اونا دختره رو بردن؟

-تو که به زبان عمومی حزرف نمیزنی

این رو بهش بده...

سم رو بهش بده و کارش تموم میشه
بفرما
تو هر کلمه ای که ما میگیم رو میفهمی،مگه نه؟
مردمانت فرار کردن.اونا به سوی جنگل رفتن.
و بعید میدونم که برگردن.
اینکاری ـه که شما ها میکنین؟
همدیگه رو در دست دشمن ول میکنین و میزنین به چاک.
ما به کاخ طلایی حمله کردیم!

شما یکم طلا رو بردین،ما کلی طلا داریم
-سگمون شما رو تیکه تیکه کرد

تو کسی هستی که رو زانوت نشستی و دستبند خوردی،نه من.
بگو کجا دختره رو میبرن
و چه بلایی سرش خواهد اومد و اونوقت شاید راجع به اینکه بزارم بری،فکر میکنم.
تو فکر میکنی که...

بدون دختره...

هیچ اتحادی با"میِر"در کارنیست به این معنی میشه که من همه ی این کار ها رو به خاطر هیچی انجام دادم.
بهت گفتم...

برام مهم نیست چجوری،اما تو اون رو خواهی برگردوند.
-هیچوقت نباید میزاشتم که بیاد

این تصمیم خودش بود
کسی مجبور به اینکارش نکرد
اونا به خاطر این مبادله خواهند کرد من نمیتونم اون رو تنهاش بزارم
نه.
تو به خاطر اون جون همه ی رو
-به خطر میندازی؟

جون کسی رو به خطر نمیندازم
برین به سوی قایق ها،و بغل دریا استراحت کنین و منتظر ما باشین.
دختره رو میبرم
ما باید اونجا میبودیم
ما باید هوات رو میداشتیم
همه چیز افتاد سر"اسلین"و"ولید"
خب کجا بودی؟
به اندازه ی کافی کار داشتم
نمیتونستم به شما هم برسم
سریع تر این درد لعنتی رو تمومش کن
برو."سرای"بقیه اش رو حل میکنه
حالا دیگه تو هم یه طبیب هستی؟
پر از سورپرایز ـه
من چیکار کردم که
اون مرده ازم خوشش نمیاد؟
-نگران"هین"نباش

بهت نصیحت میده.مرد دیگه ای هست که انقدر روی پادشاه خودش قدرت داشته باشه؟
یا زن دیگه ای
بگیر.تو باید بخوری
اگه میخواست بمیری،تا الان مرده بودی
قبلا یه"وولفینگ"دیده بودی؟
آره،اما یکی جوونش رو نه
-من به اندازه ای بزرگم که بکشم

اونم در زندگی که به زور زندگی میکنی
برای تو باید آسون باشه
زندگی آروم.آرامش
-خبری از"کیلا"نیست؟

فکر میکنی اونا میدونن که"کیلا"قراره با"اسلین"ازدواج کنه؟
نمیدونم.
چیزی دارم که شما میخواینش!
جلوی دروازه"وولفینگ"هستش
"ریدا"از"هیروت"
"یوگان".

"ریدا"،تو یه زمانی دختر یه ماهیگیر بودی.
حالا یه نگاهی به خودت بنداز
-من چیزی از شما دارم

پس مبادله میکنیم
ماسک شوهرت در عوض پسر ـه.
من باید یه"وولفینگ"رو به همین آسانی آزاد کنم؟
دختر ـه رو برش گردون
و همچنین ماسک رو هم برگردون
اون برات مهم ـه؟
اون یه دختر از"هیروت"ـه.

حالا بریم سر اصل مطلب
ما دشمنان قدیمی هستیم،نه دوست
شوهرت حتی برای یه دشمن
تواضع داشت
بابت مرگ اون ناراحت شدم.اون مرد بزرگی بود
به دست آدم های پستی کشته شد برادران تو.
نه نگهبان نه سلاح
وگرنه دخترـه رو میکشم.
روز شناسته.
پس...

-آره

راضی ـه؟
-درسته

من مطمئنم اون چیزی که میخوایم رو انجام میده.که میتونیم از همینش استفاده کنیم
من به وفاداریش اعتماد دارم.
تو همیشه مثل یه قاضی برای مرد ها بودی
برای زن ها هم همینطور
-منظورت چیه؟

و تو از کجا میدونی که من چی فکر میکنم،"هین"؟
زمانی که جمله شد من دیدم که مثل نوکر ها میکشه (نوکر اینجا به معنی یه قاتل برای یه نفر)
نه تردیدی،نه پشیمانی اگه یه جاسوس باشه چی؟
-که از طرف خواهرت فرستاده شده باشه

تو که نمیدونی.
همین الان داشتیم راجع به تو حرف میزدیم
"هین"فکر میکنه که تو یه جاسوس از"هیروتی"که از طرف خواهرم فرستاده شدی.
بهت که گفتم اون راجع به من خوب فکر نمیکنه (یعنی خوشش نمیاد)
-هین"من یه جاسوس نیستم"

تو دختر یه تاجری
نه.اون هم نیستم
اگر چه من هیچوقت والدینم رو ندیدم
پس شاید این موضوع حقیقت داشته باشه
یتیم ها تبدیل به بهترین آدمکش ها میشن
نه خانواده ای،نه علاقه ای
و هیچکس تا زمانی که خیلی دیر بشه
بهشون شک نمیکنه
تو اجیر شدی تا بکشی
-هیچوقت سوال نپرس

نزدیک شدم
با آبریکان...

-و بعدش نتونستم

مردی که دیگه هیچوقت نمیبینیش
بهت پول میده و اهدافت رو مشخص میکنه
اگه من رو پیدا کنن ،من رو میکشن
اونا اول باید از روی جنازه ی من رد بشن
خب حالا دیگه میدونی
یواش و استوار راه برو
بازم همدیگه رو میبینیم
اما تا وقتی که شمشیر من بره توی تو،نخواهی فهمید
این رو تمرین کرده بودی؟

"کیلا"؟
-بزار برم!

سریع برو!
"یوگـــان"
زندگیت رو به خاطر این دختره به خطر انداختی؟
اون فقط یه دختر نیست.اون قراره با پسر"ریدا"ازدواج کنه
این دختره از هر طلایی برای اونا با ارزش تره
و این رو به عنوان انتقام مون میگیریم
اونا زیاد دور نیستن
بتاز
اونا پیاده ان.از کنار رود خانه رد شدن
-تا از دستمان فرار کنن

بگیر.توی یه جنگ بدون سلاح به چه دردی میخوای بخوری؟
من خیلی وقت پیش فهمیدم که
بهترین سلاح...

-تمرینات"وارنی"ـه

مسیر اون ها مصب رود هستش (دهانه‌ رودخانه‌ بزرگى‌ كه‌ تشکيل‌ خليج‌ كوچكى‌ دهد )
بزار امیدوار باشیم که مردم"هیروت"مثل
ما قربانی هاشون رو نسوزونن
چرا راجع به"وولفینگ"ها بهشون هشدار ندادی؟
و البته،اونا هنوز مشکل سلاح هم دارن
تا الان باید به اونا حمله شده باشه ازم میخوای که چیکار کنم؟
کشتی"وولفینگ"رو پیدا کن.
وقتی راهی دریا شدن این رو بهشون بگو:
ما میخوایم مطمئنم باشیم که"بریگان"در امنیت هستش
به سووال های"هیروت"رو خودم رسیدگی میکنم
"ولید".
من میدونم که قلبت صادق و با وفا هستش
اونجاست!
"یوگان"و پسره کجان؟
حواست باشه
پسره اونجاست
من دارمش
"بئوولف"!
برو سراغ "کیلا"!
-دریون" فرار کن"

-برو خونه.

بروخونه.
-خودم میتونستم از پس خودم بر بیام

لازم نیست که اینجوری باشه
هیچ راه دیگه ایی وجود نداره
اونا ولت کردن و هیچ راه فراری هم نداری
پس"وولفینگ"ها دیگه تهدیدی محسوب نمیشن.
خوبه.
خوبه.
"بئوولف"اومده
حالا وقت اینجور سوال هاست:
"چرا علامت رو روشن نکردین"؟
"کی جای نمک رو با شن عوض کرده"؟
"آیا خائنی در"بریگان"وجود داره"؟
-چی میخوای بگی؟

من فقط خائنی که دنبالش هست رو بهش نشون میدم
ممنون بابت وفاداریت
با آرامش به اجدادت ملحق شو.
چرا در رابطه با"وولفینگ"ها بهمون هشدار ندادین؟
کاری از دستمون بر نمیومد
اونا نگهبان ها و سرباز ها رو کشتن و برج رو نابود کردن
کسی رو دنبالشون فرستادی؟
فکر میکردم اونا دارن میرن به خونه، نه اینکه به"هیروت"
راجع به نمک چه توضیحی داری؟
یه خیانت و بی وفایی بود.
هیچ شکی هم درش نیست
من نمک بیشتری به"هیروت"فرستادم
اما طلای"وارنی"حتی بهترین قلب ها رو فاسد میکنه.
"ولید"یکی از مورد اعتماد ترین افراد من بود
واقعا؟
"ولید"پشت جریان دزدیده شدن"اسکوران"بود
همین الان فهمیدم
و به خاطر جریان نمک هم رشوه گرفته بود.
به محض اینکه جریان رو متوجه شدم سر به نیستش کردم.
من میخواستم اون رو بهت تحویل بدم
اما اون نگهبانی رو ترک کرد و بعدش...

شاید گناهانش براش خیلی سنگین بوده تا به دوش بکشه
حیف که زنده نیست تا حرف بزنه
ما همه به دست"وولفینگ"هاضرر و آسیب دیدیم
من افراد مرده دارم...

و من برای دفاع از خونه خودمون و شما
خون خودم رو ریختم.
باور دارم که این مال توئه
روی یکی از اجساد اون ها پیداش کردم
-اسلین"کجاست؟"

تا با عروسش ازدواج کنه.
تو باید بری و در جشن گرفتن بهش کمک کنی
اون بهت نیاز داره،میدونی؟
اگرچه به زبونش نمیاره
امیدوارم زخمت زود تر خوب بشه
کنار اب یه قایق هستش
آب و تدارکات به ادازه ای توش هست تا تو رو پیش مردمت برگردونه
دیدی که به قولم عمل کردم و بهای آزادی ـه تو اینه که
"وولفینگ"ها با پیشنهاد من موافقت کنند
قول شما رو هم میبینم
ترجمه و زیرنویس Maa.Vampire:

تو خیلی وقته که در سایه ها قایم شدی "در قسمت بعد"
اگه قدرت میخوای،پس به دستش بیار
این سرزمین در قلبش یک مبارز میخواد
تا مردمانش رو از تاریکی
بیرون بیاره
یک مرد قدرتمند
اون به دلیل کشتن برادرش
جون"بریکا"را خواتار ـه
-تو گفتی که شوهر یه زن ـه بود

تو پادشاه خواهی شد.فقط کافیه که باورش کنی
در عرض یک لحظه خواهد مرد
سوار اسبت شو و هیچوقت هم برنگرد