# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

میـدونی ایده ی برنامه ی "سه ایکس" چطوری به ذهنـم رسیـد؟
اسکـیت سواری و اسـتخر های شـنا
"گیـبونز اگـست" کاشـف برنامـه
او جـنگ جهـانی سـوم رو متـوقف کـرد
در گـذشـته،اسکـیت بورد ها پـرواز نمـیکردند اونا برای جابجاییِ نوجوان ها ساخته شده بودند
بعد در سـال ۱۹۷۷
توی کالیـفرنیای جـنوبی خشـکسالی شـد
انقدر شدید بود که پولدار ها نمیتونستن استخر های شناشون رو پر کنن
اونجا بود که اوضاع عوض شد یه بچه ای به این فکر افتاد که...
میتونه روی این استخر های خالی اسکیت سواری کنه و پرواز کنه
"شهر سگی و پسران زد"،اسم یه فیلمه تا حالا دیدیش؟
حالا مهم نیس
قهرمان ما با اسکیت بوردش شروع به انجام کار هایی میکنه
که هیچکس ندیده بود
کار هایی که کسی فکر نمیکرد ممکن باشه
اون پسر به اون خشکسالی نیاز داشت
جهان هم به اون استخر های خالی نیاز داشت
اینطوری شد که "سه ایکس به وجود اومد"
"نیمار"
با رکوردِ زدن ۱۰۰ گل قبل از ۲۰ سالگی
و قراره به عنوان یه انتقام جوی جدید استخدام بشه
تو امروز از دیروزت بیشتر احساس امنیت میکنی؟

قوی ترین و مجهز ترین ارتش جهان رو داریم
و هنوز هم از بمب هایی که تروریست ها توی کفششون توی فرودگاه جا میکنن میترسیم
علت این موضوع چیه؟
چون سرباز ها فقط بلدن از دستور ها پیروی کنن و توی نبرد ها بجنگن
ولی دوست من،ما الان توی جنگ نیستیم
ما در خطریم
اینم از "سه ایکس"
چی شده؟

ساعت ۷:

بالاخره یه جایی تو دنیا الان وقت نهار یا شامه،بخور!
میدونی چه کسی احساس امنیت میکنه؟

الان قدرت دست ایت...

چون اون مقدس نماها
با شیطان قرارداد بستن ازادی رو با امنیت مبادله کردن
روستا...
ما هر دو رو باختیم ،پس اینم از سه ایکس
وقتی بقیه روی زمین رها شدند
ما با اسکیت بورد ها کار هایی میکنیم که کسی ندیده
ولی این حرف منه
من همیشه جاسوس بهتری بودم تا یه فروشنده
پس،چی میگی؟
من یه قهرمان نیستم، من فقط یه فوتبالیستم
من اشتباه کردم
من تنهات میزارم
کی گفته که نمیشه یه غذای مجانی خورد؟
!

!

!

!

!

!

تو دقیقا قهرمانی هستی که دنیا نیاز داره
در اخر،به همون سوالی میرسیم...
که من توی بیست سال اخیر هر شب جمعه از زنم میپرسیدم
میــخوای یه حالـی بکنـیم؟
یا نه؟
دوبـاره فعال شـده
مرکز فرمانــدهی "CIA" نیـویورک سیتی
دستـرسی مـجاز
میتونید بشینید
اقایون
این دستگاهیه که باعث سقوط ماهواره و مرگ "گیبونز"شده
"اعضای ازمایشگاه اسمشو گذاشتن "جعبه ی پاندورا
تیم من اخرین سیگنال ماهواره رو تا میامی ردیابی کرده
...یه احمقی که کل زندگیشو تو هتل های مجلل گذرونده
فکر کرده که میتونه دنیا رو تهدید کنه
بعد از انفجار سه نارنجک،شلیک دو ...گلوله و پیدا شدن یک جسد
ما دستگاه رو به دست اوردیم
ما میتونیم اقدامات پیشگیرانه ی زیادی رو...
برای جلوگیری از دزدیده شدن ماهواره ها توسط یه احمق انجام بدیم
و "جعبه ی پاندورا"میتونه همشونو گیر بندازه
تنها با فشار یک دکمه میشه ارتباطات رمزگذاری شده رو جاسوسی کرد
میشه نرم افزار های نظامی رو خراب کرد ،...

میشه باعث سقوط یه ماهواره به صورت یه موشک جنگی شد
یکی از شماها پشت این قضیس
من تا وقتی نفهمم که اون شخص کیه اینجا رو ترک نمیکنم
داری با کتاب میجنگی؟
بیا داداش!

اینم صفحه ی اولش!
زندگی سخته
دیر کردی!
درست سر وقت رسیدی،رییس
اونا اینجا توقف کردن
و در اینحا بهمون‌حمله کردن
چطور میخوایم این وضعیت رو بهبود ببخشیم؟
این بی پدرا مامورای ما رو تو یه چشم بهم زدن کشتن
ما یکی رو لازم داریم که مثل اونا حرکت کنه و بجنگه
ما کسی رو لازم داریم که وارد یه گردباد بشه ...
و بدون این که حتی یه خراش برداره ازش خارج بشه
تو همچین کسی رو میشناسی؟
نه
ولی "گیبونز"میشناختش
وضعیت دفاع ۱
ازونجا بیا پایین!

زاندر
مسابقه شروع میشه!
البته که "زاندر کیج" میتونه به شرکت ماهواره ای پول بده
اونم مثل یه ادم عادی
چیه؟
بهتر از اینه که دستم توی جیب یه میلیاردر باشه
میدونی چیه؟
من یه ادم عادیم که بیشتر از این نمیتونه عادی بمونه
پس بپر بالا بریم
دنیا داره کوچکتر میشه؟
میدونم که چه حسی داری
فرار کردن از مشکلات هیچ وقت راه حل خوبی نبوده
تو یه طرح جدید لازم داری
من یه نقشه ی جدید لازم دارم
نگی که بهت نگفته بودم
برو که رفتیم
تکون نخور!
زانو بزن سگ پدر!
میخوام کاری که میگی رو بکنم ولی داری گیجم میکنی داداچ!
تکون نخورم؟

سه ثانیه وقت داری!

یک!
دو!
عیبی نداره!
بیا بیرون عقل کل!
گیبونز؟

من اینجام،هیچ خطریم ندارم
جدی؟

وزن کم کردی؟
. "اگوستوس"همیشه حرف های...
بدی راجع بهت میزد
کی فهمیدی که کل اینا یه نقشه بود؟
منظورت همین مسخره بازی که راه انداختیه؟
. یه یارویی رو اونجا گذاشتی که یه هدفون "بیتس" هزار دلاری گذاشته...
وقتی که میشه دزدیش رو نصف این قیمت خرید
یا اون خانوم،که داشت میدویید برسه به اتوبوسی که تا دو ساعت دیگه حرکت نمیکنه
یا اون نگهبان که داره با ارز خارجی نوشابه میخره؟
میدونی این کارات شبیه کیه؟
کلارنس از فیلم "زندگی عالی" (زندگی عالی یک فیلمه که تو سال ۱۹۴۶ اکران شده)
درست مثل اون پیر مردی که کنار من با یه ساک پر از بمب نشسته بود
من میتونم انگلیسی صحبت کنم
گلوله ها ممکن بود واقعی باشن حتی با این که اونا جلیقه صد گلوله پوشیده بودن
من تو رو نمیشناسم ولی متنفرم ازین که اینجوری امتحان بشم
گیبونز هیچ وقت باور نکرد که تو مردی،اون به گشتن دنبالت ادامه داد
خیلی دوست خوبیه جک خوبیه
چون ما دوست هم نبودیم

دیگه هیچ وقت نمیتونه بخنده
هیچ وقت همچین چیزی ندیده بودم
این گروه خیلی مهلکه.و اهمیتی نمیده که به چه کسی اسیب میزنه
من امیدوارم که تو بتونی سر دستشونو پیدا کنی
۲۱ متر در جلو ۲۷ متر در زیر
هشت سانتی متر شیشه ی امنیتی؟
بدون کابل،سیم یا پاراشوت
باید جالب باشه
ما توی همه ی پایگاه های داده سعی کردیم شناساییشون کنیم هیچی بدست نیاوردیم
حتی یه جریمه ی رانندگی هم نداشته
اونا مثل روح میمونن
کارایی میکنن گه تقریبا غیر ممکنه
خوبه
میدونی من برای مقامات رسمی کار نمیکنم
چی باعث شده که فکر کنی من میخوام این قضیه رو عوص کنم؟
...خب
اگه این کارو برای من نمیکنی...
این کارو برای گیبونز بکن
اقای "کیج" کشور شما بهتون نیاز داره .پروژه ی "سه ایکس" به شما نیاز داره
وقتشه وطن پرست باشید
منظورت جیه؟
اخرین باری که وطن پرست بودم به سه تا جرم متهمم کردن
کطن پرستی مرده.الان وقط یاغیا و ظالم ها موندن
تو کدومشونی؟
من "سه ایکس" هستم
خوش اومدی "سه ایکس"
دادی کجا میری؟
لندن

میخوام با یه روح ملاقات کنم
کت خزم اونجاست
فراموش کرده بودم که منظره ی این بالا چقد قشنگه
میبینم که...

. خب تو قول دادی که
برام نگهش داری _همین‌کارم کردم
من دنبال یه نفر میگردم
چند وقته که ما این رابطه ی کاری رو داریم؟
اگه من به یه کامپیوتر دست بزنم ۲۰ سال میندازنم زندان
قیمتت رو بهم بگو
میدونی که خوب میتونم‌پول بدم
این جور کار ها رو نمیشه قیمت گذاری کرد
اینسلی،رو هر چیزی میشه قیمت گذاشت
اگه فکر میکنی که نمیتونی انجامش بدی
یا اگه رابط هاتو از دست دادی فقط بهم بگو و من درک میکنم
میدونی میکل چیه ؟
چی؟
من قبلا فکر میکردم که تو ادم‌خوبی هستی
ولی الان...
الان فکر میکنم که داری به پلیس میفروشیمون
بیخیال
هیچکس نمیدونه که من اینجام
و میدونی که من راز دار خوبی هستم
تو اینو میگی ولی اینترپل یه نوع میکروفون جدید داره
که تقریبا نامرعین اینجور چیزا توی سازمان "MI6" دیده میشه
زیر پوستت محو میشه...
میچسبه به تخمات یه جوری که انگار کریسمسه
تحققیقات نشون داده که ارتباط جنسی...
از هر ده رابطه ۹ تاش رو نابود میکنه
من خوش شانسم چون اهل ریسکم
اما دوستام چالش های سختو دوست دارن
چالش های سخت؟
کار هایی که من برای کشورم میکنم
مثل بیرون کشیدن مو از ماست
با این که ملکه تو رو محدود کرده...
تو هنوزم توی دنیا بهترینی
ممنون
یه لطفی به خودت بکن و اینو بسوزون
میگن که روح های تو یه مشکل جدین
اونا تعلیم دیده و سرمایه دارن...
و هر کسی که سر راهشون قرار بگیره رو از بین میبرن
فکر میکنی اینا به من اسیبی میزنه،؟
نگران اینم که شاید بکشنت
زیاد جالب نیست
کل چیزی که میگم همینه
روح های تو توی فیلیپینن
منطقی بود که اقیانوس ارام رو ترک کنن
چطوری انقد زود فهمیدی؟
مخفی کار میکردم
جعبه ی پاندورا کجاست؟

جاش امنه
نقشمون این نبود
بعد از این هنه سال ها هنوزم به کار های من شک داری؟
نه ولی ماموریت این بود که نابودش کنیم
یه ماموریت دیگه داریم
من نابودش نمیکنم تا بتونیم واسه بدست اوردن چیزی که میخوایم ازش استفاده کنیم
کل دنیا دارن دنبال ما میگردن!

تو نگران قربانی کردن سرباز باش
من حواسم به شاه هست
مشکلت همینه
ملکه رو فراموش کردی
بعد از شورش های سال ۹۹،گیبونز یه چک سفید امضا دریافت کرد
که اگه بخوایم خلاصه تر بگیم...
تو یه هواپیمای جدید گیرت اومده
از زمان مرگ جعلیت دنیا تغییر کرده "کیج"
پهباد ها،اسلحه های ضد هوایی...
و انقدری سوخت هست که سه بار به دور زمین بدون فرود اومدن...
بچرخی
میتونی کتت رو در بیاری،به مولا قسم کسی جرات نمیکنه بدزدتش
بچه ها تا ده دقیقه دیگه حرکت میکنیم
زود باشین که دیر نکنیم
اون همیشه این طوریه یا فقط توی مناسبت های خاص؟
تعجبی نداره که کشورمون کلی پول بدهکاره
واقعا این همه اتا اشغالو لازم داری تا ادم بدا رو بگیری؟
ما هیچ کدومشو لازم نداریم
ولی هیجان کار رو بیشتر میکنن
زاندر کیج!

وقتی که فیلم "تفنگ ها و رز ها"اکران شد
توی سالن بودم
ولی این ازون خیلی باحال تره
راستش اونجا نبودم ولی‌...
در واقع راجع بهش شنیدم
وای چقد من حرف میزنم ای خدا
ببخشید ،این یه عادت بدیه که دارم ،...

بعدش دیگه حرفام تموم نمیشه

راحت باش،اگه لازم شد من تنفس دهان به دهان بلدم!
حاجی عجب هیکلی داری تو!
مثل ترمیناتور میمونی!
اونم ترمیناتور اولی نه...
ترمیناتور دومی که برمیگرده ...تا اولی رو بکشه
که از فلز مایع هم تشکیل شده
اون با گیبونز کار کرده،میتونه توی عملیات پشتیبانیمون کنه
و یه ادمی مثل تو به کلی پشتیبانی نیاز داره
وزنت چقدره؟

راستشو بگو،بت نمیخور بیشتر از 95 باشی
بیخیال ـشوخی میکنم
اصن به من چه که چقدره
کلا راجع به این چیزا فکر نمیکنم
عجب.
تو چی؟
منم کلا به بیضه امم نیست
حیف شد اقای "زاندر کیج
"بکی"هر چیزی که لازم داشته باشی در کمتر از یک ساعت به دستت میرسونه
البته بجز هر نوع مواد مخدر
اونا رو یک ربع طول میکشه تا گیر بیارم
شوخی میکنم
ولی اگه یه رول علف خواستی رو من اصلا حساب نکن
خب،اقای کیج،دنبال من بیا میخوام به تیمت معرفیت کنم
ممنون بکی-خواهش میکنم
گنده بک اومد
زاندر کیج،معرفی میکنم اقای...
دونووان
کاپیتان پاول دونووان
من تو رو میشناسم،توی تلویزیون دیدمت
رییس جمهور بهش یه مدال داده باید خیلی باحال باشه نه؟
شما ها حتما داستانای خیلی قشنگی برای گفتن دارین؟
مطمئنم خیلی چیزا دیدین
تو این فکرم که
چند تا از شما تا حالا روی "یه موتور "بی ام اکس
سه تا چرخش یر عکس زده؟

نه ،ما موتور بازی نمیکنیم
موتور بازی نمیکنین؟
خب هیچ کدوم از شما ها حرکت آر ۴ رو
روی یک چوب اسکی
اونم وقتی داره بهمن میاد انجام دادین؟
ما سربازیم شاسگول خان،بچه سوسول نیستیم
خب،ولی همتون
توی اروپای شرقی چتر بازی حرفه ای
و پرش رو اموزش دیدین،درست میگم؟
نه
ما بیکار نیستیم که بریم روی کوه ها و عن بازی در بیاریم
این یارو رو از کجا پیدا کردی؟
خب هر کاری رو باید از یه جایی شروع کرد دیگه
چه غلطی کردی؟

نمیتونم بزارم یه مشت دلقک توی تیمم باشن
از این سوالم پشیمون میشم ولی ،کیو میخوای بیاری توی تیمت؟
هیچ کس این شماره رو نداره
این روزا چیکارا میکنی؟
هی، میگذرونیم
"ادل ولف" دارای رکورد غیر رسمی بیشترین شکستن استخوان
بازی مورد علاقه:

فیلم مورد علاقه:

تکون نخور !

دستاتو بزار رو ماشین؛همین الان!
وقتی من اومدم اینجا هوا روشن بود
"تنیسون تورچ" راننده ی ماشین که ۱۹۸ تصادف توی زندگیش داشته
اون ادعا میکنه که دو بار توسط فضایی ها دزدیده شده
بیشترین رابطش دو ماه بوده
هیچ کس بدون کارت ورود نمیتونه وارد بشه!
هی بهم گوش کن!
اون یارو رو بگییرین!
ری و بوریتو
چی،چطوری داش گلم؟
روبرتا،بعدا میبینمت
"نیکی ژو" ملقب به "هود"
هم رده ی لیدی گاگا و تیلور سوییفت
استعداد اصلیش:

خوب،بد،کله خر...
و دیوونه ی محض
این تیمیه که من میتونم باهاش کار کنم
به ساده ترین حالت ممکن براتون توضیح میدم
این چهار تا لاشی:

جعبه ی پاندورا:

توی مانیلا فرود میاین و عملیات جابه جایی رو خودتون هدایت میکنین
خب چرا مث ادم بمب اتم نمیزنین تو سرش و کار و تموم نمبکنین؟
جعبه ی پاندورا چیز منحصر به فردیه
باید به طور سالم بازیابیش کنیم
چرا؟

گیبونز رو کشته،همینو بدونید کافیه
بقیش محرمانست
زر میزنه
میدونی من چی فکر میکنم؟
که تو گرگی توی لباس بره
فکر میکنی سگا خودشون میدونن چطوری با فریزبی بازی کنن؟
اربابش میگه برو بگیرش،و یگ هم گوش میکنه (منظورش اینه که هر چی میگم اطاعت کنید)
اگه الان یه فریزبی تو دهنت بود خیلی سکسی میشدی
این یه بازی نیست جیگر
شما الان همتون سربازای منین
من سرباز نیستم،من قهرمانم

معلومه که نه
من کارم کشتن سربازا تو اروپا بود
این عملیات منه،شما باید از من اطاعت کنید
این جلسه تمومه
خانوم لینکلن،غیر از این ماجرا،دیگه چه خبر؟
اون جلیقه ی فوق قوی ایه
باید کمر بندشو سفت کنی
اینجوری
حواسم هست
واسه خودت یه پا اچار فرانسه ایا
من همه کاری میتونم بکنم
از پس همه چیز بر میام
و محض اطلاعت
من مامور عملیاتی نیستم
هیچ وقت توی محدوده ی عملیاتی نبودم،هیچ وقت
باحالیش به همینه که توی عملیات باشی
اینجور چیزا منو میترسونه
ادما منو میترسونن،اسلحه ها هم همینطور
ادمایی که مسلحن هم همینطور،و وقتی که من میترسم نمیتونم کارم رو درست انجام بدم
و اگه کارمو خوب انجام ندم،ادما میمیرن،و اگه ادما بمیرن من کیو میخوام پشتیبانی کنم؟
عملا هیچکس رو
ولی من سعی میکنم که از تو محافظت کنم
محافظت از من کار اسونی نیست
اره،این پسرای بد عشق منن
دستکش های فوق قوین،مخصوص نبرد تن به تن
پیستون های بادی،که قدرتش رو چهار برابر مشت عادی میکنه
نه ،نه
این یه کلید سیگنال چند مرحله ایه
این خیلی حساس و شکنندس
میتونی بهم بگی علت اصلی سقوط
هواپیمای پان ام روی لاکربی چی بوده؟
اره
تو یکی از اونایی ،درسته؟
اروم باش "راکی"
...این چیزا انقدری قدرت دارن که
تو دیوار یه سولاخ گنده درست کنن
همین کارتونو ادامه بدین،اخر که چی؟
من سبکم همینه

اوه میدونی،راستش ،
من ترجیح میدم که تو...
اوه،معلومه خوب کارت رو بلدی
اره،اونم همین حرفو زد
جزیره ی کارامون،فیلیپین
چی میخوای؟
من شنیدم که اینجا من و تیمم میتونیم چند روز مخفی بشیم
بدون این ک کسی سوالی بپرسه
اگه پول خوبی بدی،خونه ی من خونه ی تو هم هست
عالیه
!

من بهترین اسلحه ها رو توی اقیانوس جنوبی دارم
سی در صدش مال ما،و ازتون با دخترای خوشکل پذیرایی میشه
سی درصد؟

ده درصد
فک کنم جای اشتباهی اومدی،این اتفاقا زیاد میفته
بت میگم چیکار کنی،برمیگردی،میری سوار قایقت میشی،قبلشم بیا کیرمو بخور
عیب نداره،یه لحظه صبر کن
چی فکر میکنی؟
باشه قانع شدم
هجده درصد
فکر کردی اینجا فروشگاهه؟
فکر کردی تلویزیون های گنده و ساعتای قلابی میفروشیم؟
خیلی خب
بیست و دو و نیم درصد
نیم درصدش رو چجوری میخوای بدی؟
و نیم درصد
ایول حال کردم باات،از مهمونی لذت ببرین
از سبکت خوشم میاد
هر اتفاقی ک افتاد،قایق رو ترک نکن
ادل،نیکس
گوش گیر هاتونو در نیارین
ادل،مثل همیشه تو چشمای من در اسمونی
نیکز،تو بهشون یاد بده که چطوری انجامش بدن
از پسش بر میای؟
فقط نگاه کن
میتونی اینو برام پشت بار نگه داری؟
چی برات بریزم؟
قره قاط و اب معدنی
دو تاش کن
ممنون

تمرکز کن
خدایی؟
زاندر کیج،برگشته به بازی
من هیچ وقت بازی رو ترک نکردم
لعنتی
دلقکمونو دیدم
از چیزی ک انتظار داشتم اسون تر بود
مثل این که امشب یکی حالش خیلی خرابه
خودشه
گفته بودم یارو با مزس
فصل شکاره اوسکل جان،هیچ غلطی نمیتونی بکنی
فصل مورد علاقه ی من
هنوز یکمی زود که بکشیش
بزار من بزنمش اوه بیخیال-
اگه این عوضی لیاقت یه گلوله رو نداره پس کی داره؟
این پارتیه یا مراسم ختم؟
اولش فکر کردم که عضو نیرو های ویژه ای
ولی خالکوبی هات با این موضوع نمیخوند
"سی آی ای هم یه پهباد میفرستاد
تا رومون بمب بندازه
سازمان ام ای سیکس هم
دنبال ادمی مثل تو نمیگرده
میدونی همه ی ادمایی که به این جزیر میان
دارن از بقیه ی جهان قایم میشن
ولی تو نه
تو نیومدی که قایم بشی
تو داری دنبال یه نفر میگردی
گی میگه که همین الانم پیداش نکردم؟
الان من باید بترسم؟
ار یکمی بترسی بد نیست
خب...
من فکر میکنم که
به اندازه ی کافی نزدیکت شدم
پس فکر کنم دیگه نمیتونی صبح واسم صبحونه درست کنی
چند سانتی فرو کنم مردی
مساوی شدیم
اگه اسلحه رو بندازی نه
من ادم بده نیستم
من به ادم خوبا اعتقادی ندارم
سـرِینا؟
این یارو کیه؟
همین الان اشنا شدیم
داشتیم خوب با هم جور ..."میشدیم تا وقتی که "یه نفر
تو کارمون دخالت کرد
طبق نقشه پیش برین
بگیرش خوشکله
تو ایسلند قبرهای بی نام و نشون زیادی وجود داره
کی اون تیشرتو مسـخره رو بهـت انداخـته؟
تا کی میـخوای با سرنوشتت بازی کنی؟
تا زمانی که چـیزی رو که میخـوامو بدسـت بـیارم
میشه بگی چــی دقیـقا؟
یه نوشیدنی کـوفتی
بیا درمورد چیزی که واقعا هممون میخوایم صحبت کنیم
من فقط به خاطر اون اومدم
تو میتونی بدون هیچ درگیری ای از اینجا بری یا اینکه میـتونیم با یه مقـدمه ادامه بـدیم؟
ایـن جـور قدرتا نباید بـه دست کسـی کنتـرل بـشه
مـن ادم حاضـر جوابیـم
واقعا؟

الان واست فاکـس میفرسـته
واسه کشـتن اماده ای؟
اون سوال غیر منصفانه ایه واسه پرسیدن
منصـفانه اش چـیه؟
حاضـری به خاطر اون بمـیری؟
سـه نفر، یه نــارنجک
من عاشـق شـرط بنـدیم
سه نفر، دوتــا نارنجــک
منـم عاشـق شرط بندیم
تا حالا هیچ وقت شده ، انقدر خونریزی کرده باشین که وقتی چشاتونو باز میکنید نتونید چیزی ببینید؟
وقتــی که شما تو قاره داشتین میجنگیدین
اون دوتا احمق زور میزدن که ترفیع بگیرن
مرگ غیر منتظـره اس
بدن های ما خیلی ضعیف هستن
تورو سر جدت بزار یه گلوله حرومش کنم
گـاهی وقـتا مرگ
به صـورت ناگهانی از راه مـیرسه
من که اینـجا بادمجـون پوسـت نمیــکنم
من رو تـخت یه بیـمارستان
در حـالی که داشتم تو خون خـودم دسـت و پا مــیزدم
هـمه ی فکرم به امروز بــود
"امــروز روزیه که اون می مـیره"
مـــطمئنم
ژاکــتمو بهم میــدی؟
...اونــجا یه مــرد واسم داستانی رو تعـریف کرد
در مـورد یه خشکـی تو کالیـفرنیا
و اسکیـت بردها و استخـرهای شـنا
و همیـنجور شخـصی به اسـم زاندر کیـج
لعنتی ، اونم ســه ایکـسه
اونـا گفـتن که مـرده
اون زانـدرکیــجه؟
ما هــممون سـه ایکس هــستیم
فقط اهــدفمون فرق داره
خواسـته اون منهـدم کردن و تخـریبه
و منـم ایـنکارو میـکنم
واسه همین میزارم برگردین به امنیت ملی
مـــحرمانه
وقت مهــمونیه
بــازم داره اوضـا شخـمی میشه
واسه تفریـح کردن آمــاده ای؟
موسیــقی رو خـاموش کـن
هـمه دسـتاشونو بــالا بیــارن
هـمین الــان
همگی ســیک لطفا
اولیـن کسـی که تکـون بخوره اولیـن کــسیه که میـــمیره
من تکــون خوردم
من بازم تکـــون خـوردم
و هنــوزم زنــده ام
درتــو بــزار ، ســوپر من
خــیلی خـب
بیــا ایـن کــارو کنـیم
وایســتا سر جات
مـن چـیزی که شـما میـخواینو دارم
جــعبه ی پــاندورا؟
اون اینــجاست
ولـی داریی اشــتباه میکــنی
اگــه بهم شکلیـک کنی ، اولین کسـی که می میره تویــی
بعدش ستوان لنینگراد به درک واصل میشه
و بعدش اون دوتا نوچه ی کنار در
اون قاطـر داخل بار
و بعدشم اون ســرباز روی پله ها
ولی تو میبینی ما کجاییم؟
هیچکدوم اینا اهمیتی نداره
چون همونجور که گفتم
اگه تفنگتو سمت من بگیری اولین کسی که میمیره تویی
دهنــت پـــارس داداچ (مفهوم جمله این بود )
اگه اونو فشار بدی دستاتو از دست میدی
هرجـور که تو بخـوای
لنیــنگراد
سلام نوچه
عهــه یه نـوچه ی دیگه
خدافظ "قاطـررر"
"تو هنوزم بهم بدهکاری "ایکس
بــین خطوط رو در نظر بگیر
تنیــسون" یکم کمکمون کنی" به جــایی بر نمیخــوره هاا
یکم کمک کن دیگه گشاد مرسی اهـــ زود باش
ایـکس بـهم گفـته که تو قایـق بمونم
اون واسه قبل از حمله ی روس ها بود عن عــاقا
ایکس بهم گفته تو قــایق بمونم
دوست داری بــازی کنی؟
اون نبایــد به دست کسـی کنتـرل بشـه
اگه میخــوایش باید بیــای بگــیریش
حتما باید داغــونش میــکردی؟
اون چیزیه که گیبــونز میـخواست
ایــکس
ایــکس
اون اتــفاق دوبـــاره افـتـاده یه ماهواره دیگه سقوط کرده
ما مثــل یه تیم عــمل کردیـم
این چیزیه که گیبونز میخواست
قبـول داری؟
یک انفــجار استـادیوم المپیـک مـوسکو را لرزانـد
در ایـن انفجار هفـت کارگر کشـته شـدند
و 25 نفر دیگر به شدت مــجروح شدند
...یـک منـبع آگاه در پنـتاگون گــفت
که احتـمالا از ماهواره به عنوان یک سـلاح استفـاده شده است
به نظـر میـرسه جعبه پاندورا زیـادم محـرمانه نیـست
در یک فیلـم منتـشر شده افراد ناشـناس
از ایــنکه مــاهواره ها به عــنوان سلاح استفاده شدند خرسـند بودن
نقض آزادی های مدنی شهروندان در جهان
محـکوم است و باید متوقف بشود
همـه ی برنامه های تجسسی رو طرف 24 ساعت غیر فعال کنید
یا اینکه من هر دفه یه ماهواره رو غیر فعال میکنم
در حـال حاظـر ،3000، ماهواره دور زمین درحال چرخش هستند
تا زمانی که خواسته هامو انجام ندین ،من هر 24 ساعت یه ماهواره رو میندازم
این یه بخشی از ماموریتشه؟

ما گـروه جدیـد تریپل ایکـس بودیم که به وسـیله گیـبونز ساخـته شد
یه افسر سعی کرد اطلاعات نظامی ماهــواره ها رو دسـتکاری کنـه
و قبل از اینکه ما بتونیم افشاش کنیم
گیبونز کشته شد
تو همیشه میدونستی که اونا تریپل ایکس بودن
لازم بــود یه سـری حقایق مخفی بمونه
من نمیفهمم ، اگه جعبه ی پاندورا رو خراب کردم چـرا بازم تو موســکو اون اتفـاق افتـاد؟
من یه اسـتدلال دارم
این جعبه میتونه فقط ماهواره رو کنترل کنه
این چه معنی ای میده؟
معنیش اینه که ما داشتیم نمونه آزماشیشو دنبال میکردیم
یعنی اون یاروها راست میگن؟

سرینا اوسکولمون کرد
اون بهمون خیانت کرد
چیزی که اینجا مهمه سرینا نیست این یه جنگه
یا همین امروز متوقفش میکنیم یا اینکه فردا کل دنیا کتلت میشه.اینو تو کله ات فرو کن
کدوم گوری بودی تاحالا؟

آره ننـت سلام رسـوند
ردیابـو گذاشتی؟

هیچکس ندیدم رییس- خوبه-
این مامورها همه ی ماهواره های جاسوسی تو موسکو رو کنترل میکنن
اما چجوری همشون با هم تو یک اتاقن؟
به سـختی
اگه شما به اسکن عنبیه ای و سوابق تلفن و
زیست سنجی از همه ابرقدرت ها نیاز داشته باشین
چه کسی میاد تو ذهنتون؟
اوه گندش بزنن
چه کسی انقدر قدرت داره که اونو اونجا قرار بده؟
تو داری اشتباه میکنی کیج من اومدم دنبالت، یادت میاد؟
هی ، کَچَــل.

مشکلی نیست.

من فقط محاساب انجام دادم
اوه جدی؟

شتاب تقسیم بر فاصله
پس وقتی ریدم به تو و تیمت
میدونی کجا رو بگردی .

به دری وریات ادامه بده.

تو اینجوری فکر کن , جی آی جو ( جی آی جو یه اسم مستعاره که در طول جنگ جهانی دوم به سربازای آمریکایی دادن )
بکشونش عقب
یکم بیشـتر
بیشـتر
یه کمه دیکه

وقتی چیانگ پنجره رو شکست
اون تنها کسی بود که کاری نکرد
همین الان با رییس جمهور کار دارم
مگه نمیدونی ماژیکه پاک نمیشه عن آقا ؟

رییس سازمان سی آی ای که سالهاست قدرتشو از دست داده داره سعی میکنه دنیا رو نابود کنه
ما اختیار تام داریم که این مادر نسکافه رو ردیابی کنیم
کسی از شما میدونه چجوری؟
من و چیانگ جعبه ی پاندورا رو تو نیویورک پیدا کردیم
جعبه به خاطر چرخش ماهواره ها دور مدار زیاد قط و وصل میشه
ببــخشـید
ما فقط سیگنال اصلی رو ردیابی میکنیم
میتونیم مکان اونو در حدود سی کیلومتری برآورد کنیم
این همه جا واسه مخفی کردن
بعد این اوسکول دیترویت رو انتخاب کرده؟
انفجار تو موسکو اتفاق افتاده ولی تو بیشتر نقاط حس میشد
تلفات و مرگ در موسکو ادامه پیدا کرده و مدام زیادتر میشه
...علاوه بر مرگ و میر
بزار حدس بزنم.

نــه
دنیا احمق تر از اینه که بفهمه اوضاع موسکو وخیمه
خب ، تریپل ایکس ، پایگاهتون یه خونه ی امن خواهد بود
بکی هماهنگیای لازمو انجام داده و تا خبر بعدی به حالت آماده باش بمونید
وقتی من کنار دریا با قایق جونتو نجات داردم
هرچی تو بگی، داداش
آیا تو اونو بع عنوان غافلگیری حساب کردی؟
به مولا ،خیلی کله خری
باحاله
ما میخوایم از سیگنال ردیابی مثلثی شده استفاده کنیم
وقتی بکی مکان دقیقشونو مشخص کرد اونوقت ما عمل میکنیم
تو چی؟

من روی آسمون خراش نقاشی کشیدم و یه سال رفتم زندان
زنــدان؟
اغراق به نظر میرسه
نقاشیش تا 30 هفته بالا بود و
دو میلیون بازدید تو یوتیوب داشت
و من بعد از گذروندن نصف محکومیتم آزاد شدم
بزار حدس بزنم.

من گفتم یه ماده شیر مثل من نباید تو قفس باشه
من.مال خودمو به اجازه امنتیت داخلی زدم
و اون چشــم چیه؟

تو سال 2009 از "چشم لندن" بالا رفتم ( چشم لندن اسم بزرگترین چرخ و فلک اروپاست)
لــــخت
لــخت؟

تو دبیرستان زدمش
نــــه
همه ما گاهی وقتا خجالت زده میشیم
در مورد اون خالکوبی باحال چی؟
این؟

واسش هجده ساعت روی یه صندلی تو مکزیک نشستم
واسه بالا بردن صبرم تا میتونستم با تکیلا مست کردم
اون خیلی واسم مهمه
مال زمانیه که تصمیم گرفتم دنیا رو تغییر بدم ، در عوض
ولی خلافــش شـد
پیداش کردیم ، ما جعبه ی پاندورا رو پیدا کردیم
زاندر ، صدامو میشنوی؟
ما اینجاییم .

تو 404 و طبقه بالایی مجلس سناست
انتخاب ماهواره
جعبه پاندورا فعال شده
من میتونم واسه چند دقیقه سیگنالشو مسدود کنم ولی فقط .

شما باید زودتر برید و اونو نابود کنید
نه اگه ما زودتر برسیم
چراغ زرده
شرکت نفت چراغ های راهنما رو درست کرده تا پول بیشتری به جیب بزنه
اگه بگم حرفات "درسته "، آرومتر حرکت میکنی؟

وایسا ببینم
تو سخت گرفتی و گفتی که اون بهم اعتماد نداره؟
به این جمــع خوش اومدی
هرکسی باید از خودش مراقبت کنه
وایستا
وایستا
تنیسـون
موفق باشی
اونجاست
اگه تو دردسر افتادی
عدد نه رو بزن
اون مربوط به مقررات امنیتی گیبــونزه
تو مهمونیمو خراب کردی و همکارمو دزدیدی
حالا من شماها رو خراب میکنم
خوش بگذرون
این مهمونی نیست بلکه یه مسابقه است
داری چه غلطی میکنی؟

بــرو ،بــرو ، بــرو
از ماشین پیاده شو ،گم شو بیرون
داری چیکار میکنی؟

گندش بزنن.اون داره سعی میکنه متصل بشه
بچه ها من سیگنالو مسدود کردم اما اون میخواد از ماهواره های دیگه استفاده کنه .

من یه نقشه دارم
واژگــونش میکنم
وازگــون کردن که نقشه نیست
ســلام
داری دنبال کسـی میگردی؟
از الان تصادفام 200 تا شدن
زود بـاش
عجله کنید
پشمامم نیستی
اسلحه اش یو پی اس چهل و پنجه
12تا گلولــه
الان 5 تا
ســه تا
اون بیرون داره چه اتفاقی میفته؟
خـــالی شد
زاندرو هدفو پیدا کرد - پیداش کن و نابودش کن -
گیبونز فکرشو میکرد که برگردی
ما به یه قهرمان نیاز داشتیم
اگه این مورد امنیت بین المللی رو میگرفتی
ما الان سر خونه اولمون بر نمیگشتیم
فکرشو میکردم
اگه گیبونز بود به اینکه دارین باهم کار میکنین افتخار میکرد
من از اینــجا میـرم زانــدر
یه رازی رو بهت بگم؟
نکنه فراموش کردی ادکلـونتو بزنی؟
من به خاطر اینکه گیبونز یه آدم متکبر و خود پسند بود کشتمش
نشونه گیر داری روش؟
آدله ، هدفو میبینی؟
الان نشونه گیری حرارتی رو روشن میکنم
اون نمیخواد پرتاب ماهواره ها رو هیچ وقت تموم کنه
مهم نیست چه اتفاقی بیفته چون دنیا یه خوک دونیه
بهم بگو که نشونه گیر داری
لعنتی
نشونه گیر حرارتی روشنه اما چیزی نمیبینم
ایکس ، من هیچی نمیبینم نشونه گیر حرارتی جواب نمیده
جدی؟

تو نمیبینی چه اتفاقاتی داره تو دنیا میفته؟
حالا میخوای چیکار کنی؟

ایکس به صحبت کردن باهاش ادامه بده من هنوز اونو تو هدفم ندارم
مااجازه دادیدم اینطور بشه.

کار ما بود
اونا صبح ها با چه هدفی از خواب بیدار میشن و کارای روزمره شونو انجام میدن؟
بیرون از اینجا یه جنگه .

میلیون ها آدم دارن سر هیچ و پوچ کشته میشن
بین انگشتا رو در نظر بگیر
این درست نیست؟

کل این مدت داری حالمو بهم میزنی
یه چیزی بین دندونات چسبیده
چی؟

مشکل چیه؟
فقط ...

شلیک خوبی بود
نکنه به کارم شک داری؟
آره به شکی که دارم اعتـراف میکنم
اون به خاطر دوستم گیبونز بود
چیانگ !

!

شین روی زانوهات.

مراقب باش کیج.

هــی
شما چیزیو که میخواستین بدست آوردین
هر دومون میدونیم که اون آدم بدی نیست
پس قضیه موسکو تقسیر کیه؟
یه تروریست بمیره بهتر از اینکه که یه مامور بمیره
متوجه حرفام هستی؟
بریم
برمیگردیم به هواپیما.

راه بیفتین بچه ها
جعبه ی پاندورا رو بازیابی کن
اونا یه تیم تجسس واستون میفرستن
ولی اونا رفتن و چیانگو گرفتن
و سرینا
اگه از من خبری نشنیدی ، عدد 9 رو یادت بیار
ایکس ها موظب همدیگــه هستــن
اون به مارک پسش داد .

هواپیمای خوبـیه .

خــفه شو
ممنـونم رییــس
درسته، با حداقل خسارت
تریپل ایکس اونو انجام داد
بزار حدس بزنم
از دفتر کارت باهات تماس گرفتن در مورد من حرف زدن
ده دقیقه پیش ، پروژه تریپل ایکس رسما منحل شد
تاریخچه مامورا پاک شد و دولت شخصا میخواد به دشمنا رسیدگی کنه
اینکه اصلحتو سمت من نشونه بگیری فکر خوبی نیست
هی ، همیشه تیم تجسس جوری مسلح میشه که انگار میخواد به فلوجه حمله کنه؟
معمولا نه . چشم ازش بر ندار
لعنی
یا امام راحل، چیزی که نباید اتفاق افتاده ، اونا اینجان میخوان بهمون شلیک کنن درسته؟
برو - راه بیفتین -
وقت نمایشه
فکر کنم باید هرچی زودتر از اینجا بزنیم بیرون
یکی هم به من بده
تو منو میشناسی ، بهم یه رینگ بوکس بده و هدفو نشونم بده
بیاین بریم بیرون
ما چیکار میکنیم؟
مواظب باش گلوله بهت نخوره
متاستفانه ، تروریست جعبه ی پاندورا رو فعال کرده
آخرین شانسه قبل از اینکه ما بتونیم متوقفش کنیم
ما مثل شما و همه ی تجهیزات جنگیتون تو این انفجارها به وسیله جعبه صدمه دیدیم
اگه دنیا معتقده که جعبه ی پاندورا دیگه وجود نداره
پس ما از اون برای جاسوسی استفاده میکنیم
تو فقط یه دیکتاتور دیگه هستی
نه من یه وطن پرستم
الان واست فرقشونو توضیح میدم
زانــدر
زانــدر
.اونها گفتن که این آخرین ماموریته واسم کارت پستال بفرست
موتورها رو روشن کن- بیاین راه بیفتیم-
زانــدر
زانـــدر کیج
برو ، برو - برین بیرون -
مواظب خودت باش !

پشت اون سنگر بگیر
اونجا سنگر بگیر
آدرنالینم بالا رفته
هی ، من قبلانم بهت گفته بودم خیلی بی ادبی
ننـت بهت یاد نداده زیپ تمـبونتـو ببنـدی؟
سرینا
ما یکم سرمون شلوغه
جعبه پاندورا دست مارکه.

داره یه ماهواره میفته رومون
من سیگنالشو مسدود میکنم ...

به منبع برق نیاز دارم
بــرو
اونجا؟

برو
رو من داد نــزن
عجله کن.

من کار پایینیا رو میسازم
منم میرم بالا
میرم حساب جی آی جو رو برسم
مشکلی پیش اومده؟
خدا لعنتت کنه
هرکسی به محافظت نیاز داره، درسته؟
فکرشو میکردم
بیا این مسخره بازیو تمومش کنیم
نیکــس
من یه نقــشه دارم - بیخیال، جون ننـت
نــــه
از الان به بعد، من نقشه میکشم و تو اجراشون میکنی
گندش بزنن
اوه خدایا این این خیلی خفنه
چی شد؟

نه.

مث گــوه پرتــت کردم پاییــن
خیلی تعدادشون زیاده . بیا بریم
رفیــق
من نمیخوام بـمیرم
زود باشین
فقط همین واسمون مونده
من دیگه گلوله ندارم.

نــه، نـــه ندارم
منم گلوله ندارم
با شماره سه از اینجا میریم بیرون
چه خــبر؟
سنگ ، کاغذ ، قیچی ... تنفگ نارنجک پرتاب کن
داریوس استون
از سال 2005 ملقب به داریوس استون
افسر سابق نیروی دریایی آمریکا
یازده سال صبر کرد تا یکی عدد 9 رو بگیره
از سال 2005 یه تریپل ایکسه
بابـت کمکـت ممـنونم
ایکس ها هوای همدیگه رو دارن
قاعدتا نباید اینجوری میشد
انتخاب مـاهواره
ما شکست خوردیم
مارک ماهواره رو فعال کرده و الان داره مستقیم میاد سمت ما
من مثل یه خلبان از جون گذشته ژاپنی جلوشو میگیرم
اون کارو نکن.

به نیکس بگو دوربینو حاضر کنه
سقوط آزاد بدون چترنجات و انفجار بزرگ
اونا گفته بودن که این آخرین خطر احتمالیه
واسـم کارت پسـتال بفرسـت
مـن واسـه خـاطر این زنــدم
نیکـــس
امیدوارم ضبطش کرده باشی
اگه فیلم نباشه بدجور عصبانی میشم
اهـــ ، آره ، تو لیـاقت شـهرت رو داری داداش
منم میتونم انجامش بدم- چرت نگو-
واسه مارک چه اتفاقی افتاد؟
سقوظ نسبتا خوبی نصیبش شد
هنوزم باور نمیکنی ادمای خوب وجود دارن؟
خوبه که یکم بد باشی
چــقدر بــد؟
اون فرود خوبی بود
ماشــین خفنیــه
گیبــونز ازم خواسته بــود که نگـهش دارم
اون بهم گفـته بود به موقعه اش دلیلشو میفـهمی
و الان میفهمم چرا
این هنوز همونجوره که من ولش کردم
مدت کمیه که اونو بیرون کشیدم
ایـکس به مردمش اهمیت میده
پس الان میدونم که واسه مبارزه باهام نیومدی
الان میتونه با زاندر کیج افسانه ای کار کنه
میدونی واسه اگوست یه مراسم ختم ترتیب دادن
همه پیدامون میکنن
این چیزیه که من میخواستم
گمون کنم الان دیگه بتونیم آهنگ مورد علاقه اگوست رو تموم کنیم
از این منظره خوشم میاد
چـــی؟
تو تنها کسی هستی که وانمود میکنه میدونه؟
خیلی فرا واقع گرایانه است که تو مراسم تدفین خودت باشی
من عاشــق اون آهنگم
... این جهان میتونه شگفت انگیز باشه
اگه جلوی چیزای بد رو بگیریم
اگه میخـواستی برگـردم ، فقط کافیـی بود ازم بخـوای
تو همیشه ثابت کردی که نیازی به مشوق نداری
حالا که چی ؟
اون باقی مونده سرکشیات بود و دنیا نمی دونه تو بهش نیاز داری
بیننده ها مبارزه با دشمنای داخلی رو تماشا میکنن
این چیز خیلی پیچیده ایه
واقعا؟
پس خودتو درگیرش نکن
بهشون یه ضربه شست نشون بده
مخ یه دخترو بزن
و سعی کن جوری انجامش بدی که باحال به نظر بیاد
میتونی باحال باشی.درسته؟
البته
جونیـور بیا بریم
تا اون موقه خداحافط ، ایکس