# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

انچه در المنتري گذشت
تو واسه شرلوک کار ميکني
من واسه هيچکس کار نميکنم من همکار جديدش هستم
اموزشي که دارم تلاش ميکنم واسش فراهم کنم
يه تلاش براي تبديل کردنِ
احساسات باقيمانده ي خاصي که اون داره
به يه مهارت مفيده
تو فکر ميکني کيتي
فراتر از اموزگاري من، به کمک نياز داره
اون يه قرباني تجاوزه
اون زنداني شد و شکنجه داده شد
اسمش ملاني ويلکس ـه پشتش رو ببين
اينا همون علامت هايي هستن که پشت کيتي هستن
مردي که به اون صدمه زد، اينجا در نيويورکه
...من واسه همين، کاراگاه شدم
تا اين مرد رو شکار کنم، من اماده ام
تو قراره امشب بميري، بطور وحشتناک
تو بايد درک کني
...تو هميشه
دوست من خواهي بود
سروان؟

دکتر گفت اين يه جور ماده ي خورنده بود
اون بعد از چند ساعت
بيدار ميشه
و من ميخوام ازش بپرسم چه کسي اين کارو باهاش کرد
من بايد برم دنبالش
فکر ميکني کار درستي کردم؟
من فکر ميکنم يه قتل نيفتاده گردنت
ميدوني چه چيزي رو مدت زياديه
به هيچکس نگفتم؟
دوستت دارم
هي، فکر کردم امروز صبح به مراسم ختم ميري
اره
از دوستان قديميته، درسته؟
راستش، همکار قديمي
ساي درنينگ
اکثر پرونده هايي رو پيگيري کرد که من توشون کمک کردم
وقني در اسکاتلند يارد مشاور بودم
مرد خوبي بود
وکيل بهتري بود
تسليت ميگم
هومم
اگه اون انگليسيه چرا مراسم ختمش در نيويورکه؟
زنش امريکاييه
پارسال بعد از بازنشستگي به نيوجرسي اومدن
سه روز پيش به خاطر حمله ي قلبي مُرد
با اينحال، سرنوشت خوشايندتري داشت
نسبت به همکار گانتر کلکو
اره؟
اره، ما فکر ميکنيم اون يارو رو با شليک کشت
در يه انبار که بطور مشترک صاحبش بودن
واتسون از صحنه به من پيام داد
پليس ساعت هاست داره جستجو ميکنه
هنوز نتونسته سلاح قتل رو پيدا کنه
اگه اينو پيدا نکنيم، هيئت منصفه ممکنه واقعا داستان اونو باور کنه
که ميگه يه مرد سياهپوست
همکارش رو کشت و بعدش فرار کرد
خوب ميشه که يه فرصت داشته باشيم تا بهش فشار بياريم
يارو رو ببين واقعا داره عرق ميکنه
ولي به محض اينکه رسيد اينجا درخواست وکيل کرد
تو با اسلحه ي سگک کمربندي متعلق به کارخونه ي فريدوم ارم
کاليبر 22 اشنا هستي؟
اين يکي از کوچيکترين تفنگ هاي تو بازاره
فکر ميکني پيدا کردن اسلحه توي انبار واسمون سخته
چون کوچيکه؟
من فکر نميکنم اين توي انباره
و فکر نميکنم اون عرق ميکنه چون مضطربه
وايسا، داري ميگي
...اون اسلحه رو
تو به بازجويي نياز نداري تا ثابت کني اون گناهکاره
تو فقط به يه جفت از اينا نياز داري
خدايا، به خاطر زندگي که به ما دادي
ازت تشکر ميکنيم
اين پر از کار، مسئوليت
غم و شادي ـه
امروز، به خاطر ساي درنينگ ازت تشکر ميکنيم
به خاطر چيزي که داده و گرفته
در عزاداري ما، کمکمون کن
به ما ياد بده که خوب زندگي کنيم
در زماني که هنوز براي ما باقي مونده
ببخشيد
شرلوک تي اينسورث
شوهر، پدر و پاک کننده ي دودکش
من سه سال پيش تو رو به اين قبرستان فرستادم
تا قبرهاي چنتا از مشهورترين قرباني هاي قتل در نيويورک رو ببيني
و تو با چنتا سلفي برگشتي
که جلوي قبر مردي گرفته بودي
که در اثر افتادن از روي نردبون مُرد
فکر کردم باحاله
شما دوتا يه اسم مشابه عجيب دارين
تو در موقعيتي نيستي که بخواي اسم ادماي ديگه رو مسخره کني
يا نکنه ديگه اسمت کيتي نيست؟
مدل موهاتو عوض کردي
شرط رو باختي؟
تو معتقدي ساي درنينگ به قتل رسيد؟
اره
اگه حق با من باشه اون اخرين نفر نخواهد بود
تقديم ميکند TvShow.ir
:ترجمه و زيرنويس pury800
من خونه ـم
توي اتاق مطالعه هستم
در مورد اسلحه ي گانتر کلکو حق با تو بود
اين درست جايي بود که گفتي هست
تا حالا هرگز پليس هاي زيادي رو نديدم
که به خاطر پيدا کردن يه سلاح قتل انقدر ناراحت باشن
واتسون، کيتي رو يادته
کيتي، اوه خداي من اينجا چيکار ميکني؟
من هنوز اهل بغل کردن نيستم، واتسون
چرا بهم نگفتي اون داره مياد؟
اون به هيچکس نگفت داره مياد
اون ميخواست مکانش مخفي بمونه
چرا؟

اون فکر ميکنه که همکار سابق من
ساي درنينگ، به قتل رسيد
اون همچنين فکر ميکنه که من و اون ممکنه نفر بعدي باشيم
اسمش ايلاي کوتايت ـه امريکاييه
اون در نيويورک اوراق قرضه خريد و فروش ميکنه
تقريبا سه و نيم سال پيش
اون واسه کار در لندن بود و با ماشينش به يه پياده زد
و بعدش از صحنه فرار کرد
هفت سال قبل از اين، همين زن
که اون بهش زد در بمب گذاري هاي متروي لندن، صدمه ديد
بعد از اينکه نزديک بود پاشو از دست بده اون تا مرحله اي بهبود پيدا کرد
که ميتونست ماراتون بدوه مرگ اون به دستِ
يه ماشين سوار بي دقت خيلي ظالمانه به نظر ميومد
پس جستجو براي شناسايي اون
به يه مسئله ي جنجالي تبديل شد
شرلوک شروع کرده بود به اموزش دادن من تا يه کاراگاه بشم
درست چند هفته قبل از اين اون فکر کرد ميتونم کمک کنم
اون به اين ميگفت "پرونده اي با چرخ هاي کمکي"
تقريبا يه هفته واسه من طول کشيد
ولي من يه ردي پيدا کردم
که مستقيم رسيد به کوتايت
اون واسه مسافرت در لندن بود
در يه بار مست کرد و فراموش کرد
که کدوم طرف جاده بايد رانندگي کنه
ما هر چي داشتيم به اسکاتلند يارد برديم
وقتي پرونده به دادگاه رفت هر دو شهادت داديم
کوتايت گناهکار شناخته شد
به 4 سال حبس محکوم شد
دو ماه پيش اومد بيرون به خاطر رفتار خوب
و اين موقعيه که اين اتفاق شروع شد
چه اتفاقي شروع شد؟
وکيلي که از اون دفاع کرد دست به خودکشي زد
چند هفته بعد
دادرس که رياست محاکمه رو به عهده داشت در تصادف ماشين کشته شد
بعدش، سه روز پيش ساي درنينگ
که اونو به دادگاه کشوند
به خاطر يه حمله ي قلبي مشخص در نيوجرسي، مُرد
دوتا پرونده ي اول در روزنامه ي امريکا چاپ نشدن
وگرنه من متوجه اين الگو ميشدم
وايسا يه دقه شما فکر ميکنيد اين يارو کوتايت
سه نفر رو کشت و بعدش تونست
هر دفعه اينو جور ديگه نشون بده؟
قاتل، قطعا کوتايت نيست
اون فلجه خب، الان هست
اگه قراره مدتي رو در زندان انگليسي بگذروني
بهتره که يه امريکايي نباشي
حتي بهتره يه امريکايي نباشي که يه انگليسي رو کشتي
اون در اوايل حبسش توسط دوتا زنداني ديگه
کتک خورد و اين باعث شد ويلچري بشه
حالا، اگه در مورد اين مرگ هاي اخير حق با کيتي باشه
و قضيه بيشتر از چيزي باشه که به چشم مياد
احتمالش هست که اون يه نفرو استخدام کرد
تا قتل رو واسش انجام بده
همونطور که احتمالش هست قتل هاي بيشتري در راه باشه
ما، مثلا با توجه به اينکه ما کسايي هستيم که اونو به زندان انداختيم
منظورم اينه، درک ميکنم که چرا اون ميتونه انگيزه داشته باشه
تا ادمايي رو که درگير محاکمه ـش بودن، از بين ببره
ولي طبق اين مقاله
مرگ اول، يه خودکشي مشخص شد
و دومي يه حادثه مشخص شد
مدرکي از کار نادرست
در هيچ کدوم نيست
اگه قاتل کارش خوب بوده چي؟
ما نميفهميم مگه اينکه اينو بررسي کنيم
دوتا از پرونده ها، نه تنها بسته شدن
بلکه هزاران مايل اون طرف تر هستن
فقط ساي درنينگ ميمونه
که به ما لطف کرد و در نيوجرسي مُرد
سروان در اونجا رابط هايي داره
پس در حالي که تو و کيتي
از اون درخواست ميکنيد تا اطلاعات جمع کنه
من فعاليت هاي اخير کوتايت رو بررسي ميکنم
تو ميخواي من و کيتي
با سروان حرف بزنيم؟
اين مشکليه؟
اره، واتسون
مشکليه؟
تو دو سال پيش فقط نيويورک رو ترک نکردي تو فرار کردي
تو کله ي يه ادم رو در يه ظرف اسيد فرو کردي
دل گرونر يه ادم نبود يه هيولا بود
با اين حساب، من ميگم اون راحت قسر در رفت
من فقط ميگم سروان ميدونست کار تو بود
اون مظنون بود
گرونر هرگز حرفي نزد که چه کسي صورتشو علامتگذاري کرد
مشخصا، اون نميخواست
رابطه ي واقعيش با کيتي رو فاش کنه
واقعا فکر ميکني اين واسه سروان مهمه؟
من يه نامه واسش نوشتم
واسه سروان، بعد از اينکه برگشتم
من به هيچي اعتراف نکردم
ميدونستم که اين اونو در وضعيت بدي قرار ميده
فقط...

ما به توافق رسيديم
شنيدي چي گفت به توافق رسيدن
در مورد اين مطمئني؟
خيلي مطمئنم
منظورت چيه خيلي مطمئني؟
منظورم اينه، من بطور معقولانه مطمئنم اون سعي نميکنه منو
به يه جرم مال دو سال پيش، متهم کنه
احتمالش 60 به 40 ـه
ايش
شوخي ميکني؟
چطور هيچکس به من نگفت تو اومدي؟
راستش، يه جورايي داستانش طولانيه
اوه، اره؟
ميتونم از کمکت استفاده کنم
باشه، بيا
تو دفترم حرف ميزنيم
بايد نامه ي خفني بوده باشه
اره
نميدونم
دوتا پزشک قانوني در لندن و يکي در نيوجرسي
متوجه سه تا قتل نشدن؟
احتمالش خيلي ضعيف به نظر مياد
اگه اشتباه کنم، هيچکس از من خوشحال تر نميشه ولي اگه حق با من باشه
و يه ادمکش از انگليس به امريکا رسيده
پس، من و شرلوک ممکنه در خطر باشيم
من چنتا تماس ميگيرم
شما هر چي کمک از پليس نيوجرسي ميخوايد در اختيارتونه
ولي اول
من ميرم مارکس رو پيدا کنم
ميدونم اون ميخواد
يه سلامي بهت بکنه
خب، اين دو سال اخير چيکار ميکردي؟
اينور و اونور ميتابيدم
يه گروه در لندن هست که با قاچاق انسان مبارزه ميکنه
به عنوان بازپرس، واسه اونا شروع به کار کردم
دنبال دخترايي ميگردم که واسه تجارت سکس فروخته شدن
پيداشون ميکنم و اونا رو برميگردونم خونه پيش خانوادشون
اين فوق العاده ست
اوه، بعضي وقتا مشتري خصوصي هم ميگيرم
خب، شرلوک کدوم اتاق رو
واست توي خونه اماده کرده؟
من در خونه ي شما نميمونم
اوه، نه؟
نميخواستم مزاحمتون بشم
منظورم اينه، تو يادته
که ما چقدر اتاق اضافه اونجا داريم، درسته؟
خب، کجا ميموني؟
پيش يه دوست
اوه، کدوم دوست؟
من بايد برم
چي، الان؟
يه کاري پيش اومده نميتونم صبر کنم
سروان الان گفت ميخواد با مارکس برگرده
فقط سلام منو بهش برسون ميشه؟
اقاي کوتايت
و تو کي هستي؟
تعجب کردم که منو به خاطر نداري شرلوک هلمز
تو کاراگاهي هستي
که سه سال پيش در پرونده ي من در لندن دخالت کرد
اين پرونده ايه که لايق دخالت کردن بود
تو با ماشينت زدي به يه خانم و فرار کردي
و ولش کردي تا توي خيابون بميره
نميدونم چطوري وارد اينجا شدي
...ولي اينجا يه کلاب خصوصيه، پس
که پدرم يه عضو خيلي بانفوذ در اينه
اکثر زندگيش همينطور بوده
اون همچنين رييسِ يه گروه شرور و خيلي قدرتمنده
من درون اين ديوارها کار خلافي نميتونم بکنم
چي ميخواي؟
امروز صبح، من به مراسم ختمِ
يه دوست مشترک رفتم ساي درنينگ
تصور کن چقدر تعجب کردم وقتي فهميدم
اون سومين شخصيه که در محاکمه ي تو دخالت داشت
و اخيرا مُرده
چي ميتونم بگم ارزوها به حقيقت تبديل ميشن
مخصوصا وقتي به
ادمکش هاي گرون قيمت سپرده بشن ببخشيد
احتمالا من و تو روزنامه هاي متفاوتي خونديم
من فهميدم که يه خودکشي بود
يه تصادف ماشين و يه حمله ي قلبي
مطمئنا جوري انجام شد تا اينجوري به نظر بياد
وقتي پرونده ي من
به دادگاه رفت، وکيل مدافع من
تام ساندرس، مشخص شد که يه بي عرضه ست
قاضي که به قضيه رسيدگي کرد
کاملا يکطرفه قضاوت کرد و رفيقت
اقاي درنينگ، از موقعيت سو استفاده کرد
تا رزومه ي سياسي خودش رو بيشتر کنه
با تشکر از اونا، من بايد
بقيه ي زندگيم رو روي اين صندلي بگذرونم
اگه تو داري ميگي که ابهامي
در مورد دليل واقعي مرگ اونا وجود داره
بهت پيشنهاد ميکنم کارما رو در نظر بگيري
چطور پيش رفت؟
خوندن ذهن اقاي کوتايت سخته
يه جامعه ستيز رو بگو که اينجوري نباشه
اون از سه تا مرگ اگاه بود
ولي مسئوليتش رو قبول نکرد
پس، ما هنوز مطمئن نيستيم با سه قتل روبرو هستيم
اين تمام چيزيه که تو و کيتي
تونستيد راجع به مرگ ساي درنينگ جمع کنيد؟
هيچکس در نيوجرسي فکر نميکرد که کار نادرستي بوده، يادته؟
پس اين يعني نه پرونده هست نه گزارشات واحد صحنه ي جرم
هيچ انبار کاهي نيست که توش دنبال سوزن بگرديم
نه، ولي جالبه که به سوزن اشاره ميکني
اينا توسط بازپرس پزشک قانوني گرفته شدن
قبل از اينکه جسد درنينگ از خونه ـش برده بشه
بند کفشش رو ببين
در کفش راست، گره اينجوري شروع ميشه
که بند خارجي ميره زير بند داخلي
در کفش چپ
برعکسه
گره ها تصوير ايينه اي همديگه هستن
...خب، اين ميتونه به اين معني باشه
يکي از کفش هاش واسش بسته شد
اين فقط يه تئوريه ولي احتمالش هست
يه نفر به اون غلبه کرد يکي از کفش هاش رو دراورد
يه چيزي بين انگشتاش تزريق کرد
تا باعث حمله ي قلبي بشه و بعدش کفش رو کرد توي پاش
پزشک قانوني مرگ رو طبيعي طبقه بندي کرد
و در گزارشش به زخم هاي سوراخ دار اشاره نکرد
اره، احتمالش هست متوجه اين نشده باشه
ولي تنها راه واسه مطمئن شدن اينه که جسد رو از قبر خارج کنيم
من با سروان تماس ميگيرم
من قبلا اين کارو کردم گفت نه
اون فکر نميکنه مدارک کافي وجود داره
تا حتي اين موضوع رو پيش خانوادش مطرح کنيم
خب، پس مقداري مدارک پيدا ميکنيم
کيتي واسه تو يه ذره غير عادي به نظر نمياد؟
يه ذره...

حساس نيست؟
کاراگاه هاي خوب بايد حساس باشن
مخصوصا اونايي که زندگيشون ممکنه در خطر باشه
خب، امروز بعد از اينکه سروان گفت
ميخواد کمک کنه اون ول کرد رفت
اون حتي صبر نکرد يه سلام به مارکس بکنه
اون فراموش کرد کف پاهاشو تميز کنه
وقتي وارد اداره شد؟
جدي دارم ميگم
دليل جدي بودن تو، منو گيج کرده
خب، اخرين بار که کيتي رو ديديم اون به ما دروغ گفت
اون گفت برگشته به لندن
ولي اون در واقع اينجا در نيويورک بود دنبال دل گرونر ميگشت
اون نزديک بود اونو بکشه
تو فکر ميکني اون ممکنه دنبال شکار جديد باشه؟
نميدونم اون چيکار داره ميکنه ولي خوبه که بدونم
دوباره ما رو فريب نميده
منظورم اينه، تو چي ميدوني در مورد اينکه
اون در دو سال اخير چيکار ميکرد؟
هيچي
منظورت چيه، هيچي؟
منظورم اينه هيچي
چطور ممکنه چيزي ندوني؟
اون دوست تو بود
اون شاگرد من بود
خارج شدن اون از زندگي من فقط بحث زمان بود
...کلاً دارم ميگم
اون الان يه کاراگاهه، واتسون
پس يکي از ماست
اون به کمک ما نياز داره ما بهش کمک ميکنيم
به همين سادگي
سروان؟
دارم به اين فکر ميکنم که تو و کيتي درست ميگيد
که مرگ ساي درنينگ بيشتر از چيزيه که به چشم مياد
چرا؟
چقدر سريع ميتوني به قبرستان گرين وود بياي؟
متوجه نميشم فکر کردم گفتي
مدارک کافي وجود داشت تا بحث نبش قبر رو مطرح کنيم
نبود ما اين کارو نکرديم
ديشب، شخصي يا اشخاصي
وارد قبرستان شدن تابوت اقاي درنينگ رو بيرون کشيدن
و هر چي ازش مونده بود رو اتيش زدن
تقريبا مطمئنم اگه هر مدرکي اينجا بود که ثابت ميکرد
اون به قتل رسيده، الان ديگه از بين رفته
ميتونيم سعي کنيم چنتا ازمايش انجام بديم ولي من خوش بين نيستم
احتمالا چيز زيادي از صحنه نمونده
تا کمک کنه ردِ هر کسي رو که اين کارو کرده، بگيريم
باز کردن يه قبر در اين موقع سال
کاملا دشواره حتي با اون بيل مکانيکي
زمين خيلي سفته اين حداقل يه ساعت طول ميکشه
و ميگي هيچکس هيچي نديد؟
زمين دارها، اهل لائوس هستن
يه مترجم داره باهاشون حرف ميزنه
اونا گفتن ديشب ادم مشکوکي نديدن
گفتن اتش شروع شده بود وقتي امروز صبح برگشتن
شرلوک ديروز با ايلاي کوتايت حرف زد
احتمالا واسه همين اين اتفاق افتاد
اون ترسيد ادمش رو فرستاد اينجا تا پاکسازي کنه
حالا هر مدرکي از اينکه مرگ ساي درنينگ
طبيعي نبود، از بين رفته
شک من هم در مورد اينکه کوتايت گناهکاره، از بين رفته
کل منابع اداره الان در اختيارتون هستن
و من با دوستامون در اونور اب هم تماس ميگيرم
گمونم اين يه چيزي هست
راستش، ممکنه يه چيز ديگه باشه
اگه حق با من باشه
پادوي ايلاي کوتايت، موهاشو رنگ ميکنه
اين موها به تازگي ريخته شدن
احتمالا توي تاريکي سرش رو به سقف کوبونده
با شايد يکي از کارگرا اين کارو کرده
خب، تو گفتي اونا اسيايي هستن
اين ظاهرا از نژاد قفقازيه
ميتوني ببيني که اينا در حالت طبيعي، در ريشه
خاکستري هستن و بعد قرمز رنگ شدن
من ميگم خدمتکار کوتايت فقط ادمکش نيست، اون خودشيفته هم هست
احتمالا دي ان اي کافي و قابل استفاده اينجا نيست
منظورم اينه، واسه يه نمونه ي خوب چيزي از فوليکول مو نمونده
موافقم اگه در يه پايگاه داده ها نميتونيم مظنون رو شناسايي کنيم
بايد از جاي ديگه اي يه ردي پيدا کنيم
خيله خب، پس ما بررسي اين صحنه رو تموم ميکنم
تو از کجا ميخواي شروع کني؟

که هيچکس فکر نميکرد يه جرم بود خونه ي ساي درنينگ
خيله خب، به مارکس ميگم اونجا بياد پيشت
با دفتر کلانتري شهر برگن تماس ميگيرم
بهشون ميگم يه تيم صحنه ي جرم بفرستن
شايد شما دوتا بخوايد
با پزشک قانوني در منطقه ي پرامس حرف بزنيد بهش بگيد بيدار بشه
اون متوجه يه قتل نشد
خب، همونطور که ميتوني ببيني مقدار قابل توجهي رسوب
در سرخرگ هاي اقاي درنينگ هست
يه حمله ي قلبي مدت زيادي در انتظارش بود
اين لزوما به اين معني نيست
...که دليل مرگ
دليل يه انفارکتوس ميوکارد بزرگ بود
قلبش پوسيده بود و همه ي اينا توي گزارش هست
فقط منظورم اينه تو نميتوني مطمئن باشي
چه چيزي بطور دقيق باعث حمله شد
اول مرغ بود يا تخم مرغ؟
چه سرخرگي از بين رفت چه لخته اي و کِي تشکيل شد
گفتنش سخته
دليلي داره که ما يه گزينه واسه تيک زدن داريم
"که فقط ميگه "دلايل طبيعي
اگه تو گزينه ي درست رو علامت زدي پس چرا امروز صبح جسد اون بيرون کشيده شد
و سوزونده شد؟
نميدونم
شايد يه نفر واقعا از اون متنفر بود ميخواست خانوادش رو ناراحت کنه
تمام چيزي که ميتونم بهتون بگم اينه که وقتي اقاي درنينگ رو بررسي کردم
هيچ نشونه اي از کار نادرست نبود
موافق نيستم اين علامت کوچيک که اينجاست
بين انگشت دوم و سوم در پاي راستش
به نظر مياد محلِ
يه تزريق زير پوستيه
واسه من بيشتر شبيه گزيدگي کک ـه
اوه، اين بايد کک کثيفي بوده باشه
و بايد اونو
زير کفشش گزيده باشه
که واسه اولين بار در زندگيش تصميم گرفت با دست چپ کفشش رو ببنده
هيچ اثرات قابل مشاهده اي، که انتظار داري ببيني وجود نداره
اگه اون مسموم شده
ريه ها، کليه ها، صلبيه ي چشم
همه نرمال بودن
نميدونم فکر ميکنيد چي بهش تزريق شد
خب، مشکل همينه
ما هرگز نميفهمم، چون تو
دستور يه گزارش سم شناسي کامل ندادي
تو حتي دستور ازمايش خون ندادي
سرخرگ هاي اقاي درنينگ باعث شد يه کانديد واسه عمل جراحي سرخرگ دور زننده بشه
اون اضافه وزن داشت 72سالش بود
و حالا زغال شده
شما گزارش منو ديديد، خانم ها
هيچي ندارم اضافه کنم
شايد فقط بايد يه ذره بيشتر فکر کني
کيتي
من بايد برگردم سر کار
اون نشونه ي تزريق رو از قلم ننداخت اون داشت دروغ ميگفت
مشخصه
اون تمام مدت خيلي کم تو چشم هر کدوم از ما نگاه کرد
دست به سينه بود
و بدنش به سمت در بود
اره، ميخواست ما از اونجا خارج بشيم
اون چيزي که ميخواست رو گرفت
بايد ميذاشتي حالش رو بگيرم
واقعا فکر ميکني اين کمک ميکرد؟
ضرري نداشت
خب، واسه من
تو خوبي؟
من خوبم، چرا؟
خب، خسته به نظر مياي
فقط پرواز زده شدم
اره، حالا کي دست به سينه شده؟
اينجا سرده، واتسون
يه کار ديگه؟
وقتي از شرلوک خبري شنيدي بهم بگو، باشه؟
خب، هيچ کدوم از اينا اصلا با عقل جور در نمياد
اگه ساي به قتل رسيد چطور هيچکس متوجه نشد؟
الان که داريم صحبت ميکنيم همکاران ما دارن اينو بررسي ميکنن
تو گفتي پرونده ي کوتايت رو يادته
اوه، اين توجه زيادي به خودش جلب کرد
بعد از اينکه همه چيز تموم شد اون فقط 4 سال محکوم شد
منظورم اينه، کي سه نفر رو ميکشه
به خاطر يه محکوميت 4 ساله؟
چند ماه اخير
تو يا شوهرت متوجه چيز غير عادي شديد؟
مزاحم هاي تلفني پيام هاي تهديد اميز
اين جور چيزا؟

من...

اذيت و ازاري مثل اين بود
مردم خوشحال نبودن که اونا يا کسايي که دوستشون دارن
به زندان ميرفتن
اين يکي از دلايلي بود که واسه بازنشستگي به اينجا اومديم
تا از اين دور بشيم
فکر کردم دور شديم
روزي که ساي مُرد
چه چيزي در مورد اون روز يادته؟
ام، من رفتم بيرون تا يه ذره خريد کنم
وقتي برگشتم، اونو پيداش کردم
اونجا رو زمين افتاده بود
خيلي بدنش سرد بود
اونا گفتن اون بلافاصله بعد از اينکه رفتم، مُرد
همش فکر ميکنم، اگه اينقدر عجله نميکردم
ميتونستم پيشش باشم
ميتونستم به امبولانس زنگ بزنم
...ولي اگه چيزي که ميگيد حقيقت داشته باشه
شخصي که اين کارو کرد
اون روز احتمالا منتظر بود تا تو بري
احيانا متوجه شخصي غريبه اطراف خونه نشدي؟
...اون روز، من
راستش، يه جورايي مبهمه
مدارکي هست که نشون ميده
شخصي که داريم دنبالش ميگرديم
ممکنه موي کوتاه داشته باشه
قرمز رنگ شدن
ممکنه يه ذره پير باشه
...بله، من
مردي مثل اين، بيرون ايستاده بود
توي پياده رو
وقتي رفتم، بهم لبخند زد
و چه چيز ديگه اي در مورد اون يادته؟
ما چقدر مطمئنيم که اين يارو خودشه؟
خانم درنينگ ميگه اين کسيه که ديد
وقتي خونه رو ترک کرد
قبل از حمله ي قلبي شوهرش
همچنين يادشه که اون يه کيف دستش بود
شرط ميبندم اين محتوي يه سرنگ زير پوستي بود
و هر ابزار ديگه اي که نياز داشت تا وارد خونه ي اقاي درنينگ بشه
پليس محلي داره طرح رو پخش ميکنه
ولي ما ميخوايم اينو
به سردخونه در پرامس ببريم
ببينيم اگه کسي اونجا، اين يارو رو ديده
که با پزشکي تماس گرفته باشه که متوجه قتل نشد
من سعي ميکنم يه حکم
واسه سوابق تلفني کوتايت بگيرم
اميدوارم بتونيم رد اين يارو رو بگيريم
با تماسي که احتمالا کوتايت گرفته بعد از اينکه ديروز اونو
توي کلابش اذيت کردي
يه حکم ارزش داره ولي ميتونم بهت اطمينان بدم
اون بعد از اينکه رفتم به ادمکشش زنگ نزد
مشخصا، اون به طرف گفت تا به قبرستان بره
تا گنده کاري ـشو تميز کنه
اين کارو کرد، فقط فکر نميکنم با تلفن اين کارو کرده باشه
ببين، ادمکش توي کلاب بود
در مسير خروج، از کنارش رد شدم
اون اولش مشکوک به نظر نميومد ولي بعد از اينکه خانم درنينگ
شروع کرد به توصيف کردن مردي که ديد
فهميدم که منم اونو ديدم
اين طرح رو خودم کشيدم
سلام؟
بهت گفتم، مطمئن نيستم کي برميگردم
تا زماني که نياز باشه، طول ميکشه
مارگرت، بس کن
پيام منو گرفتي؟
اره، گرفتم
واتسون، اين مارگرت ـه
تو اين زن رو ميشناسي؟

يه دوست خيلي فضول ولي در هر صورت، دوست کنه
ببخشيد
نميدونستم
فکر کردم ميخواي يواشکي وارد بشي
فکر کردم ميخواستي اونو ببري
کي رو ببرم؟

من پرستارش هستم
اسمش ارچي ـه
من و پدرش با هم به دانشگاه ميرفتيم
...يا حداقل ميرفتيم، قبل از اينکه من
ميدوني، قبل از اينکه مشکلاتم شروع بشه
وقتي برگشتم لندن، اتفاقي ديدمش
اين...

بعدش مدتي با هم بوديم
و بعدش نبوديم بعدش بوديم
ارچي يه سورپرايز بود
ولي بهترين سورپرايزي که هرگز داشتم
من و پدرش الان در مسير متفاوتي هستيم
ولي وقتي بحث ارچي باشه اون فوق العاده ست
اون خيلي حمايت ميکنه و هميشه حاضره
بين اون و مارگرت هر چيزي که لازمه رو دارم
اون خوشگله
اره، هست
همچنين خيلي لوسه
وقتي گرسنه ست اجازه نميده هيچکس بهش غذا بده
غير از مامانش
مگه نه، ميمون کوچولو؟
پس واسه همين اين چند روز اخير يهو غيب ميشدي
اره، همچنين واسه اينه که زياد نميخوابيدم
داره دندون در مياره و اينجور چيزا
ميخوام بگم اون پر سر و صدا ترين ادميه که تا حالا ديدم
ولي هر دو ميدونيم اين يه دروغه
اشکالي نداره؟
نه
چي ميگي، ارچي؟
از خاله واتسون خوشت مياد؟
سلام سلام سلام
سلام
خب، الان موفق شدي تو به ليست پرستارهاي من وارد شدي
خاله واتسون خوشم اومد
ميدوني، شرلوک قبلا منو به اين اسم صدا ميکرد؟
البته، من "ضد واتسون" بودم
منظورم اينه، بعد از همه ي سختي هايي که کشيدي
منظورم اينه، الان يه مامان هستي اين محشره
پس چرا در مورد ارچي به ما نگفتي؟
چرا اونو مخفي کردي؟
من ميدونم شما دوتا چجوري هستيد
شما دنبال مردي هستيد که پشت سه تا قتله
لحظه اي که ميفهميديد من بچه دارم
منو ميذاشتيد رو نيمکت
نه نه؟
نه، ميتونم بهت بگم که موضوع پيچيده تر از اينه
بعد از اينکه تمام اينا تموم بشه
...بعد از اينکه ثابت کنيم کوتايت گناهکاره
من ميذارم کنار
ميذاري کنار؟
کاراگاه بودن رو
ميخوام با گروهي که در موردشون بهت گفتم، بمونم
ولي فقط به عنوان يه مشاور
فقط نميدونم شرلوک چطوري اينو قبول ميکنه
وايسا، تو فکر نميکني اون واست خوشحال ميشه؟
اون يه سال از زندگيشو صرف من کرد
بهم اموزش داد
و اون به من ساختار داد به من هدف داد
اين کاري که انجام ميديم واسه اون فقط يه شغل نيست
اين...

و من ميخوام پشتمو به اين بکنم
...فقط
ميترسم اون نااميد بشه
منظورم اينه، درک ميکنم چرا مضطربي ولي با احترام
فکر کنم داري اونو دست کم ميگيري
منظورم اينه، اون لايق اينه که بدونه تو خوشحال هستي
درسته؟
دکتر ويلکرسن، کاراگاه بل هستم
همکاران منو قبلا ديدي
چرا دارم به عکس مردي نگاه ميکنم
که با شليک کشته شد؟
اوه، اون يه قتل رو تشخيص ميده وقتي ببينه
فکر کرديم ميخواي بگي
ما داريم به کارِ بزرگترين کک دنيا نگاه ميکنيم
من يه کوکا بهت بدهکارم، واتسون
اين مرد واست اشنا به نظر مياد؟
نه
پس تو هرگز اونو قبلا نديدي؟
نه
مطمئني؟
"توي نيويورک "نه
همون معني رو ميده
که توي نيوجرسي ميده؟
فقط سوال رو جواب بده
من قبلا هرگز اين مرد رو نديدم
خب، جالبه چون کاراگاه بل
ديشب يه شاهد رو ديد
که ميگه اين مرد هفته پيش
به سردخونه ي تو اومد
مدتي با تو حرف زد
شاهد نتونست جزئيات رو بفهمه
ولي اگه بخوايم حدس بزنيم
اون به تو پول پيشنهاد داد
تا در مخفي کردن قتل ساي درنينگ کمکش کني
تا حالا مردي به اسم
ايلاي کوتايت رو شنيدي؟
نه
اون همون مرد توي طرحه؟
نه، اون مرديه که پشت مردِ توي طرحه
ببين، اقاي کوتايت از ساي درنينگ کينه داشت
اون به قاتل پول داد قاتل به تو پول داد
وقتي ساي درنينگ اومد رو ميز کالبد شکافي تو
تو روتو کردي اونور
چيزي که بايد يه قتل اعلام ميشد رو گرفتي
و اينو يه مرگ طبيعي اعلام کردي
چرت و پرته
تو ادم پستي هستي، دکتر ويلکرسن
ولي پست ترين نيستي
حداقل نه در اين پرونده
ما کوتايت و ادمکشش رو ميخوايم
تو همينجا هر چيزي
در مورد اونا ميدوني، به کاراگاه بل بگو و کي ميدونه؟
شايد از حکم زندان قسر در بري
نه
هيچ شاهدي وجود نداره اينو از خودتون ساختيد
اون روز که با مرد توي طرح
ملاقات کردي يه لکه ي قهوه
روي روپوش ازمايشگاهيت بود
اين واسه تو شبيه جزئياتيه که از خودمون ساختيم؟
ميخوايد منو دستگير کنيد؟
نه، نه هنوز
پس من ميرم
بايد بدوني، دکتر ويلکرسن الان که حرف ميزنيم، داريم يه حکم ميگيريم
واسه سوابق مالي ـت
اگه رد پول بين تو و ايلاي کوتايت باشه
ما پيداش ميکنيم
اگه شانس بياري، ما اينو
قبل از اينکه ادمکش اون دوباره بهت سر بزنه، پيدا ميکنيم
تو مطئني اين همه چيزه؟
همه چيز تا الان
سروان الان چنتا
سوابق مالي اضافه فرستاده
خوبه، چون اگه در اين اسناد مدرکي هست
که دکتر ويلکرسن از ايلاي کوتايت رشوه گرفته
به خوبي خودشو مخفي کرده
اون بزودي برميگرده
هوم؟
واتسون، با غذا
تو همش به ساعتت نگاه ميکني
راستش، من گرسنه نيستم
از مقدار غذايي که سفارش دادي، مشخصه
کي پيتزا و پاستا نياز داره؟
بفرما
چيزي پيدا کردي؟
دکتر ويلکرسن
از يه بانک در جزيره ي کيمن 50هزار دلار دريافت کرد
حدود 12 ساعت بعد از اينکه گزارش کالبد شکافي ساي درنينگ رو امضا کرد
تو فکر ميکني اين حساب متعلق به ايلاي کوتايت ـه؟
فکر ميکنم مثل خيلي از فروشندگان نفرت انگيز اوراق قرضه قبل از اون
اون چندين
حساب خارج از کشور در جزيره ي کيمن داره
و در حاليکه قوانين اونا باعث ميشه بانک هاي سوئيس مثل يه ادم وراج به نظر بيان
فکر ميکنم يه راهي بلدم تا ثابت کنم که اين حساب متعلق به اونه
تو ميگي منتظر واتسون نيستي
ولي اين سومين دفعه ست
که ساعتت رو در 30 دقيقه ي اخير چک کردي
و حالا که نزديک من ايستادي
ميتونم بگم که واقعا تپش قلب داري
پس مشکلي پيش اومده؟
حقيقت اينه که از يه نفر خواستم اينجا به ديدنم بياد
واسه همين غذاي اضافي سفارش دادم
کي؟
يه نفر که ميخوام تو ببينيش
يه شخص مهم
ببخشيد دير کرديم
اولين تاکسي لعنتي که اومد
نتونست صندلي بچه رو جا بندازه
شرلوک هلمز
کيتي منتظر شما بود
اين مارگرت نيست که ميخواستم ببينيش
اينه
اين ارچي ـه، پسر من
...اين...

...ببخشيد، اه
يه لحظه منو ببخشيد
شرلوک هلمز
اقاي هلمز، ايلاي کوتايت هستم
اقاي کوتايت، باورت ميشه الان داشتم در مورد تو حرف ميزدم؟
فکر ميکنم دوباره بايد همديگه رو ببينيم
رو در رو
راستش، کاراش انجام شده
در حقيقت، من و يه گروه بزرگي از پليس
تقريبا 9:

متوجه نميشم
رشوه اي که واسه پزشک قانوني در نيوجرسي انتقال دادي
منبعش از جزيره ي کيمن بود
حالا، ممکنه انتظار داشته باشي
که اين جزيره ي فاسد راز تو رو مخفي نگه داره
ولي دوباره، فراموش کردي که پدر من کيه
وقتي بانک باز بشه حقيقت برملا ميشه
و بعدش سرنوشت تو مشخص ميشه
حقيقت اينه که
من ربطي به اون قتل ها نداشتم
تو قبول داري که مرگ ها مشيت الهي نبود؟
در حقيقت، اره
واسه همين زنگ زدم
فکر کنم حتي بدونم چه کسي پشت اينا بود
خب، پس منو معطل نکن
اين خط ممکنه امن نباشه
ميتوني 30 دقيقه ديگه منو در کلاب ببيني؟
ميتونم ولي ترجيح ميدم اين کارو نکنم
به ديدنم بيا
اگه نتونم تو رو متقاعد کنم که يه چيزايي فهميدم
بهت قول ميدم، به هر سوالي داري جواب ميدم
بدون حضور وکيلم
خيله خب، 30 دقيقه ديگه
شرلوک
من برميگردم...

گلن؟
چيزي نياز داريد، قربان؟
ماشين رو بيار طبقه ي پايين ميبينمت
فکر نميکنم سوال ديگه اي باشه
ولي اگه چيزي پيش اومد، باهات تماس ميگيرم
در حقيقت، سوالاي زيادي هست
مخصوصا راجع به اسلحه ي 9 ميليمتري
که همراه جسد اقاي کوتايت پيدا شد
متوجهم، باشه ...تو فکر نميکني اين يه خودکشي بود، ولي
اگه اون ميخواست خودش رو بکشه
يه راه اسونتر توي شلوارش گذاشته بود
با نهايت احترام، فکر نميکنم
راهي هست تا ثابت کني شليک کردن به خودت
از پريدن از ساختمون، اسون تره
واقعا اينجوري نيست که هر کسي
سليقه ـش واسه هر چيز متفاوته؟
اگه اون واقعا طراح سه تا قتل بود
و خودش رو کشت، خيلي هم عاليه
ولي من باهاش حرف زدم چند لحظه قبل از اينکه بميره
و قانع نشدم
اون بهت گفت قاتل واقعي اون بيرونه؟
مسئله اين نيست که چي گفت مسئله اينه که چجوري گفت
لحن صداش اروم بود
سرعتش ثابت بود عجله نداشت
معتقدم که اون به بي گناهي خودش اعتقاد داشت
خيله خب، نقش وکيل مدافع شيطان رو بازي ميکنم
کشتن خودت يه نشانگر قوي از
سلامت ذهني ضعيفه
اون ميخواست رو در رو ملاقات کنيد چون فکر ميکرد
يه نفر ممکنه به تماس گوش کنه
اون ظاهرا يه تفنگ روي کمربندش داشت
موافقم، همش با پارانوياي باليني سازگاره
درسته، پس اين واقعا خيلي احمقانه ست که فکر کنيم
که يارو دچار فروپاشي عقلي شد؟
اون انتقامش رو گرفت و نميخواست
با عواقبش روبرو بشه
چي رو از قلم انداختم؟
ببين، اگه بهم نياز داشتي، من توي اداره هستم
کيتي
ما تقريبا مطمئنيم قتل چهارم رو پيدا کرديم
که به عنوان يه چيز ديگه پنهان شده
من و مارکس الان داشتيم در مورد احتمالش بحث ميکرديم
تو و واتسون چي پيدا کرديد؟
چيزي که پيدا نکرديم، مهمه
الان داره بارون مياد ولي نرده هاي بالکن
با يه لايه ي نازک دوده پوشيده شده
ولي مسئله اينه که هيچ لکه اي وجود نداشت
اقاي کوتايت از کمر به پايين فلجه
و دستاش تميز هستن
فرض ميکنم نرده ها
حداقل 1 متر هستن
اره، اين يکي تقريبا 1.5 متره
پس اون چطوري خودش رو بالا کشيد بدون اينکه علامتي به جا بذاره؟
هيچي توي بالکن وجود نداره که اون بتونه دستش رو بهش بگيره
من و واتسون تقريبا مطمئنيم که يه نفر اونو پرت کرد
پس، بطور خلاصه ما در مورد همه چيز اشتباه ميکنيم
ايلاي کوتايت سرمايه گذارِ
سه تا قتلي که با دقت پنهان شدن، نيست
اون نفر بعدي تو صف بود
شايد ادمکشي که استخدام کرد فهميد
ما بهش نزديک شديم و دستپاچه شد
کوتايت رو کشت تا سرنخ رو از بين ببره
قاتلي که اينقدر محتاطه دستپاچه نيمشه
و همونطور که قبلا گفتم معتقدم که کوتايت
حقيقت رو ميگفت وقتي گفت
يه نفر ديگه مسئول بود
حيف نتونستيم طرحي که کشيدي رو نشونش بديم
ميتونستم يه اسم کنار اين چهره بذاريم
34هزار افسر پليس شهر رو واسه اين مرد گشتن
هيچي پيدا نشد
اون هر کي هست، پيدا کردنش سخته
يه موش توي ديوار، پيدا کردنش سخته
اين مرد بيشتر شبيه يه "گوريو" هست (ارواح انتقام جوي ژاپني)
خواستگاهش فولکلور ژاپنيه
ارواح؟

تونست يه مرد رو از ساختمون بندازه پايين
بدون اينکه کبودي زيرپوستي
زخم هاي دفاعي يا هرگونه علامت از تزريق زيرپوستي به جا بذاره
اون هيچ ردي از خودش
در دوربين امنيتي لابي هم نذاشت
و اين خيلي جالبه
که سيستم اونا دچار پارازيت شد
20دقيقه قبل از اينکه کوتايت به پايين شيرجه بزنه
دوباره، من ميگم احتمالا يه روح قاتله
راستش، فکر ميکنم هر اتفاقي
واسه اون ويدئوي نظارتي افتاد بهترين سرنخ ماست
اين يه سيستم گرون قيمته
پس هر کي اون دوربين ها رو از کار انداحت
بايد سطح خاصي از مهارت هاي فني داشته باشه
اين جالبه ولي متوجه نميشم
اين چطور کمک ميکنه که کجا دنبال مجرم بگرديم
فکر کنم من جستجو رو از کتابخونه ـمون شروع ميکنم
اين چيه؟
برو، اونو ببر به يه جاي امن جايي که خارج از دسترس باشه
چيه؟

فکر ميکنم اونا ماموران دولت هستن
و تونستن به خونه ي ما وارد بشن
بدون اينکه هيچ کدوم از اژيرها روشن بشن
و اين سطح خاصي از
مهارتهاي فني رو نشون ميده مگه نه؟
وايسا، تو فکر ميکني دولت پشت قضيه ست؟
يه راه واسه فهميدنش هست
اينجا کي مسئوله؟
اقاي هلمز
مردي که دنبالش ميگشتم
منم ميتونم همينو بگم
من انسن گپهارت هستم واسه سازمان اطلاعات دفاعي کار ميکنم
من اينجام تا تو رو دستگير کنم
بر چه اساسي؟
همه چيز مشخص ميشه اقاي هلمز
فقط يه لطفي به خودت بکن، مقاومت نکن
پوريا ترجمه و زيرنويس از