# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

* ریودوژانیرو

* "دریانوردی "سانتوس * * ساعت کار 10 الی 19

آقای سانتوس از دیدنتوت خوشحالم
ما میز همیشگی رو براتون نگه داشتیم
-ممنون

-خوش‌آمدید، قربان

5ماه تو برزیل پیدا کردنت خیلی سخته
(اسپانیایی حرف میزنه)
لهجه هم که داری، نه؟
(اسپانیایی حرف میزنه)
من خیلی هم جدی‌ام
کارفرمایی که منو نماینده کرده یه پیشنهاد برات داره
اون میخواد 3 نفرو بکشی و مرگ همه شون هم یه حادثه بنظر بیاد
فکر میکنم متخصص همین‌کاری
بنظر میرسه توی جعل مرگ خودت یکم زیادی اغراق کردی
کارفرمای من میتونه واسه کُلی آدم علاقمند، همینو رو کنه
که یعنی زندگی جدیدت در اینجا خیلی زود به پایان میرسه
یا اینکه میتونی کارتو انجام بدی و همون آدم مُرده باشی
حالا کدومو ترجیح میدین، آقای سانتوس؟
بذار یه تماس بگیرم!
چیکار میکنی؟
به کارفرمات بگو با یه مُرده در نیوفته!
بخوابید رو زمین!

منو نگاه نکن!
* مـکانـیـک:

* جزیره‌ی کولیپه‌

-بیشاپ

عوض شدی
-پیرتر شدم

یکم وقت میخوام تا منو پیدا نکردن یه نفرو پیدا کنم
بعدش میرم پی‌کارم
دیگه کی اینجاست؟
هیشکی
فصل غواصی تموم شده بیا
منتظرت بودم
-سفرت چطور بود؟

فصل شلوغی بود
ولی نگران نباش هیشکی تو خونه‌ت نرفت
-هیچی عوض نشده

* تطابق پیدا شد *
صبح بخیر
از این طرف؟
ممنون!
صبح بخیر!

چه خوب که انگلیسی بلدین
من تو یه قایق اقامت دارم دیگه وسایل کمک‌های اولیه‌م تموم شده
حتما
هر چی دارم، همینه
ممنون
اگه چیزی که میخوای رو ندارم
میتونم با قایق تدارکات‌مون یه تماس بگیرم
اون میبردت به "پوکت" تا از اونجا دارو بخری
نه، همین عالیه
خیلی ممنونم!
کاری بود در خدمتم!
با من بحث نکن!
بیشاپ!
بیشاپ!
دعوا شده...

دلت کتک میخواد؟

لعنتی!
اونو قبلا دیدم یه قایق تفریحی داره
زنایی مث اون، توی این وضعیت کشته میشن
دعوای خونوادگیه، مِی
به من ربطی نداره
تو یه بار به من کمک کردی
به اونم کمک کن!
وگرنه خودم اینکارو میکنم!
اینو بگیر!
فرانک، به من نزدیک نشو
فرانک!
ولش کن!
زنیکه هرزه!
-ولش کن بره !

توروخدا کمکم کن
گفتم ولش کن بره آخرین بارـه که میگم
ولم کن، فرانک!
بهتره اینکارو نکنی!
دهنت سرویس!
اون مُرد؟
بیشاپ؟
لعنتی!
دخترـه رو ببرش به ساحل منم دخل قایقو میارم
باشه
-بیشاب

خوابیده...

چخبر شده؟
"جینا تورن" آمریکایی
-خودتی، درسته؟

تو دومین زنی هستی که عکس منو تو گوشیش داره
اولی، واسه یه یارویی به اسم کرین کار میکنه
چیزی یادت نیومد؟
تنها چیزی که درست گفتی، اسمم بود
اولی که برام یه پیغام آورده بود
تو چی آوردی؟
پیغامت چیه؟
بهت که گفتم
درباره کرین بگو!
قرار بود واسش چیکار کنی؟

باشه.

ببین.

راست میگم ولی اون منو فرستاده
اون کجاست؟
نمیدونم
تو چرا اینجایی؟
اون یه چیزی علیه من داره
-چاره‌ی دیگه‌ای نداشتم

-این نزدیکی‌ها آدم هم داره؟

فرانک چی؟
-اونم یه بخشی از نقشه بود

اون قرار بود منو بدزده و...

قرار نبود واقعی باشه ولی بعدش فرانک مست کرد و بهم حمله کرد
کرین میخواست که منو یه قربانی جلوه بده
تا بعدش برسه به من
آره
ولی فرانک زیاده‌روی کرد قبلا با همدیگه آشنا شدیم.

من از اون گوشی استفاده کردم و به شماره پیش‌فرضش زنگ زدم و گذاشتم یه بار زنگ بخوره
بعدشو دیگه نمیدونم
یه دختر تازه‌وارد ربوده میشه
-حدس بزن چی میشه؟

ینی اصلا به ذهنت هم خطور نکرد؟
اونا میدونستن که تو کمکم میکنی و کرین هم فکر کرده میتونه از من به عنوان اهرم فشار استفاده کنه
چرا؟
تا مجبورم کنه کاریو کنم که دلم نمیخواد
مجبورت کنه چیکار کنی؟
از الان به من کمک میکنی مخصوصا الان که دارن میان اینجا
بعدش هم ترتیب کرین رو میدم
نه!

واقعا باور کردی که "کرین"...
آدمایی که ازشون باج‌گیری میکنه تا کمکش کنن رو زنده میذاره؟
من همه‌ی زندگیم رو صرف برنامه‌ریزی مُردن آدما کردم
پس کمکم کن تا زنده بمونی
پدرم دکتر طب شرقی بود
یه درمانگر بود
بیشاپ قبلا با پدرم مطالعه میکردن
تا درمان کردن رو یاد بگیره؟
اونم آدمی مث اون؟
منم همین فکرو میکردم ولی پدرم درک میکرد
اینکه آدمایی که بیشتر آسیب میبینن
اغلب بیشترین توانایی رو برای درمان شدن دارن
18ماه پیش، طی یک عملیات ویژه نظامی، جینا تورن
یک منطقه‌ای جنگی در افغانستان را ترک کرد
تا خدمات انسان دوستانه خود را در "کامبوج" ارائه دهد * کشوری در آسیای جنوب شرقی *
بعد از آخرین باری که اعزام شدم احتیاج به یه تغییر داشتم
آدمای بی‌گناه زیادی در خط آتش جنگ گیر افتاده بودن
قوانین تعامل اینکارو غیر ممکن کرده
و بعدش وقتی به "پنوم‌پن" اومدم * پایتخت کامبوج *
من آآآم...

و فکر میکنم بتونم کار خوبی تو زندگیم انجام بدم
ما نمیتونیم دست رو دست بذاریم تا غافلگیرمون کنن پس بگو کرین علیه‌ت چی داره؟
من واسه قربانیان قاچاق انسان توی کامبوج یه پناهگاه ساختم
همیشه یکی دوتایی مشکل برام پیش میومد ولی میتونستم حلشون کنم
چند هفته پیش
یکی از افراد تیمم رو دزدیدن
دو روز بعد از یه کامیون پرتش کردن جلوی در خونه‌م
بدجوری کتک خورده بود در عرض یه ساعت هم مُرد
کرین یه عوضی به اسم جرمی رو فرستاد پیشم
گفت که این تازه فقط یه چشمه از کاریه که قرارـه با تک تک اعضای پناهگاه انجام بده
حتی با بچه‌ها
اونا نقطه ضعف من هستن
کرین هم از همین نقطه ضعف استفاده کرد
حالا دیدی که من چاره‌ی دیگه‌ای نداشتم
من مجبور شدم کاری که کرین ازم خواست رو انجام بدم
-چیکار میکنی؟

-دارن نگاهمون میکنن

دو نفر تو یه قایق
توی اقیانوس
بالاخره اومدین!

دستاتونو بدید به من
اینو نگه دار لطفا
میشه فقط یکم نوشیدنی بخوریم؟
نه نمیشه همینجا وایسید.

چیکار میکنی؟
همه‌ی زوج‌ها باید بهم گره بخورن
ولی ما که زوج نیستیم
مطمئنی؟

خب...

تصور من از خوشگذرونی این چیزا نیست
منم همینطور
بیا
باید بخوریمش؟
نه، نوک انگشتتون رو میزنید تو این...
و میمالیدش به سه نقطه از پیشونی همدیگه خوش شانسی میاره
-خوش باشید

خوش باشید؟
خب.

میشه فقط یه نوشیدنی بزنیم؟

باشه
یه لحظه صبر کن
خیلی بهت میاد
یکیشو پاک نکردی
انگار پاک شدنی نیست
خوبه، خوبه
میخوای دفعه بعد از کفشت استفاده کن
من این آهنگو میشناسم
این آهنگ تایلندیه؟
آره
خیلی قشنگه
میخوای برقصیم؟
نه، نگران نباش منم نمیخوام...
منم نمیخوام با تو برقصم
واقعا فکر کردی بلد نیستم برقصم؟
بنظر میاد که رقصیدنت وحشتناک باشه
هی
من...
فقط میخواستم ازت تشکر کنم
بخاطر همه چی
همه چی؟
همینطور میخواستم ازت عذر بخوام بخاطر
وارد کردنت تو این جریان
اون بچه‌ها همه‌ی زندگیم هستن
اگه قاچاق میشدن یا...

نمیتونستم تحمل کنم
میفهمم
خودمم یتیم بودم
منو به یه گانگستر شرقی فروختن که متخصص آموزش کودکان سرباز بود
کرین هم اونجا بود
چه اتفاقی افتاد؟
من فرار کردم ولی اون اینکارو نکرد
من که مُردم، اونو مقصر دونستن
کار به خون و خونریزی کشیده شد!
پس حالا اون تو رو مقصر میدونه
میخواد انتقام بگیره
خدای من.

تقصیر تو نیست
حالا قرارـه چیکار کنیم؟
قبلا روش کار کردم
پشت این جزیره یه قایق هست که خارج از دیدـه
از فردا شب دیگه هیچ خطری تو و بچه‌هات رو تهدید نمیکنه
ترتیب همه‌چی داده شده
پس کرین چی میشه؟
قرار نیست اون سه نفرو براش بکشم
بهتره بگم قرارـه فقط یکی این وسط کشته بشه
خودش!
ولی اونا نمیذارن حتی بهش نزدیک شی
اصن نمیفهمین که من اونجا بودم
ازت میخوام تا وقتی برگردم
یه چیزیو برام نگه داری
اینو پدرم بهم داده
این تنها یادگاریه که ازش دارم
ازش خوب نگه‌داری میکنم
اونا آدمای "کرین"ـن
منو ببین.

بیشاپ!
بیشاپ!
بیشاپ!
بیشاپ!
بیشاپ!
آقای کرین.

بهم بگو باید چجوری رو در رو ببینمت
* بانکوک

تموم شد؟
دنبالم بیا
بشین
خواهشا تکون نخور
من اگه جات بودم به حرفش گوش میدادم، آرتور
وقتی طرفت روی یه بمب "سمتکس" نشسته دیگه احتیاجی به نگهبان و اسلحه نیست
چجوری پیدام کردی، "رایا"؟
ببینم، بهتر نیست بعد از اینهمه سال اول سلام و احوال‌پرسی کنیم؟
ولی تو همیشه خوب بلد بودی از زیرکار در بری
چجوری پیدات کردم؟
خودت که باید بهتر از همه بدونی، آرتور
دیگه از حریم خصوصی خبری نیست
اونم با وجود اینهمه چیزای فوق‌العاده مث سیستم تشخیص چهره، ردیابی ماهواره‌ای
میخوام یه چیزیو بهت بدم که تا حالا به کسی ندادم
فرصت کنار کشیدن
دخترـه رو بده به من و بکش کنار
میبینم که بعد از اینهمه سال حس شوخ طبعی اومده سراغت
ولی ایندفعه دیگه از این خبرا نیست.

نه.

تو بهترینی
بازش کن
لازمت دارم تا سه نفرو برام بکشی
اینم اولیشه
اسمش "کریل"ـه
یه قاتل توده‌ای و جنگ‌سالارـه
همچنین بزرگترین دلال اسلحه تو آفریقاست
الان تو زندان "پانجارا کدای" توی مالزی‌ـه
زندانی بودنش باعث شده جاش امن باشه
غیرممکنه که دست دشمناش بهش برسه
و این چیه؟
این مهمه که بعد از کشتن اون، اینو قورت بدی
وگرنه کشتی حمل سوخت میره و ما نمیتونیم دیگه پیدات کنیم
جینا کجاست؟
اون سه تا قتل رو انجام بده، آرتور
بعدش دخترـه رو پس بگیر
حتی اگه عاشقش هم نباشی هنوزم بهش مدیونی، مگه نه؟
منظورم اینه که اون بخاطر تو توی این دردسرافتاده
از کجا بدونم میذاری زنده بمونه؟
وقتی این قتل رو انجام دادی میذارم باهاش یه تماس تصویری داشته باشی
بعد از آخرین قتل هم دستوراتی میگیری که بهت میگم کجا میتونی پیداش کنی
ینی به حرفی که میزنی عمل هم میکنی؟
به جان تو، نه
ولی حس محافظت از خودم خیلی قویه
میدونم که خیانت به تو فقط باعث میشه تبدیل به هدفت بشم
و از اونجایی که فکر میکنم صحبت کاری‌مون الان تموم شده
برات آرزوی...

از این طرف باید بریم، یالا
یالا، برو
پنانگ، مالزی
زندان 70 مایلی دریاست
روي صخره‌ای با ارتفاع بيشتر از 100 متر ساخته شده
که با آب‌های پر از کوسه احاطه شده
پس اساسأ واردن شدن به اونجا غیرممکنه
و هیچکس هم تاحالا از اونجا درنیومده
حتی سخت‌تر از اونیه که میخوای طرفت رو گیر بیاری
یه تیم از سربازهای وفادارش همیشه دور و برش هستن
تنها گیر آوردنش چالش اصلی‌ته
مارتين باسمان يه خالکوبي رو صورتش داره
ممنون
اینا مواد منفجره قویی هستن
امیدوارم بدونی داری چیکار میکنی
هی!
چیه؟

-هی، هی.

-وایسا

شما بازداشتی!
به خط بشین!
برو
برو
همینجوری برو!
بیشاپ، یادت باشه، باید عین یه تصادف به نظر برسه
اگه با یه چاقو تو کمرش بمیره
هیچکس دنبالت نمیاد
موفق باشی
-اون کیه؟

اون برای آدمایی عین چارلز تيلور و نیروهای شبه نظامی یه جلاد بوده
مردم ميگن که قلب قربانياش رو ميخورده
حتي بعضي از اقوامش هم ميخوان ازش انتقام بگيرن
مثل اون یارو که اونجاست، قبلأ بهترين آدمکش کريل بود
حالا فقط میخواد اونو بکشه
اما محافظ‌هاش همیشه ازش محافظت ميکنن
ولش کنید!
تو مرد خیلی خوبی هستی
چرا شام رو باما نمیخوری؟
مطمئن نیستم از دارودسته‌ات خوشم بیاد
پس اونا دعوت نيستن
هی، بیا، بیا، بیا تو دوست من
هر هفته تو اين آشغال‌دونی 6 تا قتل و 23 تا چاقوزني اتفاق ميفته
هدف خیلیاشون هم من هستم
اون يارو که جلوش رو گرفتی قبلا براي من کار ميکرده
شايد هنوز ناراحت بوده که برادرش رو کشتم
وفاداری تو کار من، متاع نایابی‌ـه
اوه آره!

یه چیزایی شنیدم
ولی تو چرا هرچیزی که لازمه بشنوم رو بهم نمیگی؟
شاید با دقت به حرفام گوش نمیدی
تو میدونی من کی‌ام؟
کريل، تو اينجا رو میچرخونی
زدی تو خال، و وقتی از اینجا بیام بیرون
میرم تا تمام آفريقا رو اداره ميکنم
ممکنه برای آدمی مثل تو هم کاری سراغ داشته باشم
-من الان هم کار دارم

تو
بذاريد دعا کنه
داره مياد
درست زيرمونه، تور رو بکش بالا
این دیگه چه کوفتیه؟
دنبال کسی هستی؟
یه تماس برام بگیر
بیشاپ جون سالم به در برد
-سلام، آرتور

خوب کلک کریل رو کندی
شانس آوردی که تو رو نکشتم
گوشي رو بده به جينا
-بیا دوست پسرته

-حالت خوبه؟

کرين ميخواد بدوني
که 36 ساعت وقت داري تا هدف بعدي رو خلاص کنی وگرنه اونا منو ميکشن
-همه چی روبراه میشه

اما شنیدی که چی گفت، باید دست بجنبونی
این هدف بعدی‌ـه که باید بکشی، آدرین کوک
بیشاپ بهت گفته اينو از کجا گرفته؟
این مال پدرش بوده
هیچوقت ندیده بودم از دستش دربیاره...

میدونی، مطمئن نبودم چیزی تو این دنیا باشه که بتونه آرتور رو خرد کنه تا اینکه ساعتش رو دست تو دیدم
حالا میدونم که اون هرکاری واسه تو میکنه
* سيدني، استراليا *
توي مرکز سيدني يه آسمون خراش 58 طبقه‌اي هست
یه سوئیت پنت‌هاوس هستش که مال آدريان کوک‌ـه
میلیونر معدن‌دار
افراد انگشت شماری میدونن که در اصل اون ثروتش رو از قاچاق انسان به دست آورده
بخصوص از قاچاق دخترای زیر سن قانونی
البته، کلی آدم آموزش دیده داره که ازش محافظت میکنن
ولي اين اهميتي نداره
بفرما، اینم از خانه اپرای سیدنی در پل بندرگاه
سوء ظن کوک فقط با اعتماد به نفسش کمرنگ شده
نکته اول:

دیوارها و کف بتنی هستن و 90 سانت ضخامت دارن
هر در از 12 سانت نیکل-کروم فولاد ساخته شده
که مثل 12 تا لایه محافظتی‌ـه
و هک کردن حسگرهای بیومتریک و شبکه‌های بی‌سیم غیرممکنه
اون یه دژ توی آسمون‌ـه
آقای کلارک، از ملاقات‌تون خوشوقتم، لطفأ باهام بیاید
هر اتاق بیشتر از 300 متر زیربنا داره
از این یکی میتونید غروب خورشید رو ببینید
مشخصات همه تو بروشور هست.

ببخشید.

بابت تلفن متاسفم، خب کجا بودیم؟
-راجب طبقه میخواستین بهم بگید

الان وقت خوبی نیست
الان، باید برم
آدریان کوک میلیاردر امروز صبح وقتی که استخر شیشه‌ایش
تو پنت‌هاوس‌ـش در سیدنی فرو ریخت درگذشت
-باهاش تماس بگير

پلیس مرگ او را یک حادثه غم انگیز توصیف کرد
حاضرم
بفرمایید
سلام بیشاپ، ساعتت خوابیده
فکر کنم این یه نشونه‌ست
شاید فقط باید تنظیم بشه
نه، از نزدیک ببین
جنده
-الو؟

-بله، درست زنگ زدین

چندتا حرومزاده کشتی منو خراب کردن
من شماره بدنه رو دارم اما بیمه مشخصات مالک رو میخواد
-باشه، بفرمایید

يک لحظه، بله مشخصات رو دارم
اون کشتي در بندر سيدني اسکله شماره 7 هست
متاسفم، قسمت راست برای فرود پرـه
بفرما کشتی‌ت، خیلی خوبه.

برو سمت بندر
اطاعت امر میشه، رئیس
نگاه کن، همینجا، سمت شرق
تو جهت خورشید برو اونوقت نمیتونه ببینتت
تا ارتفاع 18 متری پایین برو و ثابت نگهش دار
بیشاپ!
مشکلت رو میدونی، بیشاپ؟
تو فقط نمیتونی به خودت کمک کنی
میدونستم بخاطرش برمیگردی
این نقطه ضعف‌ته
حالا سومین نفر رو هم بکش وگرنه دختره میمیره
ببرینش پایین.

* وارنا، بلغارستان *
بیشاپ
اگه یه بار دیگه همچین شیرین‌کاری بکنی معامله بي معامله
و دیگه هیچوقت دوست دخترت رو نمیبینی
حالا، وقت بازی تمومه
به شهر بندری وارنا در دریای سیاه برو
اونجا نفر سومت رو پیدا کن و بکش
اسمش مکس آدامزـه یه دلال اسلحه پولدار آمریکایی
تو شمال وارنا بناي يادبود زمان کمونیست بلغاری هست
آدام پول زیادی خرج بازسازی دوباره‌اش کرده و در منطقه‌ی کاملأ محافظت شده‌ست
بخش جالب اینه که چیزی نمیبینی
تو زیر اون کوه‌ها یه مرکز عملیاتی زیردریایی پنهانه
آدامز زیردریایی‌های مجهز به موشک بالستیک قاره‌پیماش رو اونجا نگه میداره
هیچکس نه میتونه داخل بشه نه خارج
خیلیا سعی کردن و مردن
پس نیازی نیست که بگم این سخترین مکان برای نفوذـه، که تا حالا دیدی
ضمنأ، مرگ کریل و کوک شاید باعث بشه آدام بره تو حالت دفاعی
امکان داره مشکوک شده باشه که یه نفر داره میاد سروقتش
پس باید سریع باشی
24ساعت وقت داری
داری ازم استفاده میکنی که کلک رقبات رو بکنی
* بیمارستان سنت آگوستین *
بخش اورژانس بیمارستان سنت آگوستین
فوراً يه هليکوپتر اعزام ميکنيم
آماده باشید، داریم فرود میایم
وقتی که به اردوگاه رسیدی باید نگهبانا رو بپیچونی
بخش شمالی ساختمون رو چک کنید
ساختمون سیستم برق و تامین اکسیژن خودش رو داره
و یه اتاق امن برای مواقع اضطراری داره
موفق باشی
در لعنتی رو باز کنید، لطفأ
وقتی چیزی فهمیدین بهم خبر بدین
نشونه‌ای از متجاوز نیست، آقای آدامز
برای اینکه همینجا جلوی روم توی اتاق امن نشسته، مغز گنجشکی
باشکوه‌ـه
حتی اگه همه‌چیز رو هم دزدیده و غارت کرده باشی
قفل ضد سرقت و دیوارهای بتنی هم البته باشکوه‌ـه
-عین استخوناي دايناسور

تو کدوم خری هستی؟
من برای حرف زدن اینجام
گوشی‌ـت کجاست؟
باید اون بچه‌های توی هیوستون رو استخدام میکردم
درمورد چی میخوای حرف بزنی؟
میخوام کمکت کنم از یه حادثه نجات پیدا کنی
پس کریل و کوک، کار تو بود؟
من به اون بچه‌ها هشدار دادم که یه روز کرین سراغ همه‌مون میاد
کاپوچینو، یا اسپرسو؟
اسپرسو...

کریل یه فرمانده ارتش بود یه دلال درجه یک اسلحه توی آفریقا
میتونست از منابع امپراطوریش استفاده کنه که کنترل امتيازات معاملات آسيا رو
برای اروپا، و بیشتر آمریکای جنوبی بدست بگيره
اگه مکزیکی‌ها رو هم به حساب بیاری، آمریکای شمالی هم شاملش میشه
خيلي براي کرين کار نکردم
برای همین یه معامله‌ای برات دارم
خب
من یه دلالم میتونیم درموردش حرف بزنیم
توی سال‌های گذشته به اسمای زشت زیادی صدام کردن
کمونیست، سوسیالیست، نژادپرست و فاشیست هیچکدوم از اونا درست نبود
معلومه
قطعأ یک کمونیست نیستی
-تو فقط معماری اونا رو تحسین میکنی

من صحنه داستان داوود و جالوت رو توی خط مقدم جنگ ویتنام دیدم
و جنگ شوروی توی افغانستان
نسل کشی توی بوسنی، و توزیع سلاح‌های شیمیای در کردستان
و پسر بچه همیشه یه تیرکمون میخواد (اشاره به داستان حضرت داوود)
و یکی که همیشه بهاش رو بده
یه دلال اسلحه با معلومات اخلاقی
بیا درمورد کرین حرف بزنیم
هردومون میخوایم کلک اون کنده بشه
سوال اینجاست که چطوری این کار رو کنیم؟

وقتی که یه چیزی به اندازه کافی وسوسه انگیز باشه کرین از افرادش استفاده میکنه تا برن و براش انجامش بدن
چی تو سرته؟
یه ترفند کوچولو
در جستجوی سلاح‌ها و گنج جسدت پیدا بشه
چی؟
تو باید بمیری
این راحته، گرجه هزينه هنگفتي برميداره
تو میتونی از پسش بر بیای
همه چی تامین شده؟
بله
باتری‌ها شارژ شدن؟
بله
-کاملأ بررسی شدن؟

اون دخترها رو دیشب برای خدمه آوردی اینجا؟
بله
خب...

همینجا بمونید
یه انفجار بود و آقای آدامز تصادفأ داخل آب افتادن
محافظ‌هاش...

ولی سنگ‌ها افتادن و اون زیر آب دفن شد
مٌرد
هی، رفیق
هیچوقت تصور نمیکردم مرگ انقدر دردناک باشه
برای چند روزی جلوی دید نباش بعد از اون میتونی بری سراغ زندگیت
به راننده‌ات زنگ میزنی؟

حال مامانت رو میپرسی؟
دارم زنگ میزنم کرین تا مطمئن بشم طعمه رو گرفته
خوب میدونی چطوری نمایش راه بندازی
یه اسکله چند مایلی شمال وارنا هستش.

نه تا وقتی که جنازه آدامز رو ببینم
اونو پیش اموال گرون قیمتش پیدا میکنی
توی زیردریایی‌ش
برو اونجا
جنازه آدامز رو پیدا کن
همه‌چی داخل کابین رو جمع کن
و درمورد بیشاپ چی؟
بکشش
جرمی، دوربین جلویی رو راه بنداز که منم بتونم ببینم
اون کجاست، بیشاپ؟
-امنه

آرایش دفاعی بگیرید
مادر جنده!
-چیزی پیدا کردین؟

شش دٌنگ حواستون رو جمع کنید، بیشاپ داره میاد.

-چه خبره؟

تو طعمه هستی.

زودباش، بیشاپ.

از روی عرشه ببریدش
بریم
بریم.

جينا
-خوبی؟

بذار ببینم، لعنتی!
من دیدم که کرین یه کاری با صفحه‌فرمان کرد
-چه خبره؟

بزن بریم
فورأ قایق رو بندازید تو آب!
اطاعت، قربان!
-این چیه؟

وایسا!

نه!

بیشاپ!
اونجاست!
بیشاپ!
فورأ پیداش کنید!

-هیچوقت نپرسیدی چرا؟

من رفتم بیرون و تو نرفتی
و دوباره اینجاییم
تو ولم کردی
وقتشه که بهای کاری که کردی رو بدی
امکان نداره
تو به قتل سومت هم میرسی
اما این دفعه عین یه حادثه به نظر نمیرسه
دیگه دخلت اومده، بیشاپ
ممکنه از قایق بری بیرون ولی هیچوقت نمیتونی به اندازه کافی قبل از انفجار شنا کنی
کی گفته میخوام شنا کنم؟
بیشاپ!
بیشاپ!
بیشاپ!
هی!
هی!
بازمانده دیگه‌ی هم هست؟
نه
اون محفظه لنگرـه.

پس بیشاپ موفق نشده
حتی افسانه‌ها هم میمیرن
* پنوم‌پن، کامبوج *
می عزیزم، من برگشتم کامبوج
پیش بچه‌ها.

بابت هدیه باارزشت هم خیلی ممنون
تو هم باید یه روز بیای اینجا.

بیشاپ هم حتی دوسش داشت
به زودی میبینمت.

مرسی
اینو برام بگیر
حرومزاده ناقلا!
حرامزاده آب زیر کاه!
بنگ، تو دیگه مردی!