# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

: جــشــن مــلــی فــرانــســه تــرجــمــه ای از [ Amin Prince ]
!

تو به من 1 میلیون تومن بدهکار شدی بچه پررو - تو خیلی ...

قیافه اون راهبه رو دیدی ؟

فکر کردم که دیگه داره بیهوش میشه
!

بیا پیشم باهم نعشه کنیم
اگر حالت بهتر از این نشه اسمش رو باس گذاشت نعشگی دیگه
آره ولی این فقط تازه اولشه
تو بهتر از من میتونی انجامش بدی
مامور برایر اون ها منتظرتون هستند
با معاملات خالص پیشرفته ارز رمز پایه آشنا هستی ؟
از کار های این جوری خوشم نمیاد
صحیح ، تو مرد میدون نبردی
انبار" آخرین عملیاتت"
وظیفه نظارت رو بهت محول کرده بودن
اما یکم شلوغ بازی در اوردی
بدون هیچ مدرک واضحی پوشش مخفی رو برای گرفتن شیش تا مظنون از بین بردی
در حالی که تنها و به صورت مشخص و پنهانی داشتی مواد منفجره حمل میکردی
کنجکاوم که ببینم میخوای بگی که میدونستی
اون ها زیر لباساشون قبل از شروع عملیات مواد منفجره حمل میکردن یا نه ؟
بله
...تام همون طور هم که میتونستم بهت بگم
نیروی پشتیبانی ضعیفی داشتیم
اما حین عملیات ، تو دو سال وقت بردی که اعتماد
کلید اطلاعاتت "فاطمه حمزه" رو بدست بیاری
بعد به شبکه تروریستی نفوذ کردی که اون هم حروم شد
یک ریسک از پیش تعیین شده بود - واقعا ؟

اما کار فرمات توی بغداد تو رو بی ملاحظه و نا فرمان توصیف کرده
و همین طور نسبت به جان آدم ها بی مسئولیت
این توصیف ها برات آشنا نیست ؟
نه ولی وقتی یک کونی به چشمم بخوره قشنگ میشناسمش
تام یک دقیقه فرصت بده
من خودمو پاره کردم تا این فرصت رو برات گیر بیارم
تو باید این کار رو قبول کنی - باشه -
خودت هم میدونی که چقدر توش استادم
به پاریس خوش اومدی
مرسی ، مرسی
این
...و همون طور که دستور داده بودی
دو تا پاسپورت ژاپنی
هشتصد تا چی شد ؟
بابا ، اون ساعت رورسوی اصله ، میتونستم دو تا چینی ــش رو از جورج پنجم بگیرم
پس همون جا بفروشش
نُه
بعدشم لباس های لاکوست رو میندازم وسط [مارک لباس]
کروکودیل هات اون پشت دیده میشن [نماد مارک لاکوست]
الان دیگه کافیته مایکل برو به خونه ات
هیچی اونجا نیست که بخوام برگردم
پس به جلو برو
هرکسی آرزوی خودش رو داره
میخوام برم به دانشکده پزشکی و یک درمان برای آلزایمر پیدا کنم [نام یک بیماری]
مگه هفته پیش پارکینسون رو نگفتی ؟

واقعا ؟
روز خوبی داشته باشی دکتر مایکل
شبتون بخیر
شب تون بخیر - شب شما هم بخیر -
شبتون بخیر !

‏‏36 ساعت
این مسئله به رژه روز باستیل مربوطه ، آیا شما هم تشریف میبرید ؟
‏‏14 ام جولای ، روز باستیل تعطیلی رسمی ماست
آیا آمریکا هم روز استقلال ــش رو لغو میکنه ؟
آیا شما هم پرچم هاتون رو میندازین و وسایل آتیش بازی تون رو بیخیال میشید ؟
یا محکم تر بهشون میچسبین ؟
فرانسه به این تهدیدات توجهی نخواهد کرد
ما به دنبال این افراد خواهیم رفت و اون ها هم تاوان کارهاشون رو پس خواهند داد
چی دستگیرت شده ؟
تصویری از فرانسه رو دریافت کردیم
خوش شانس بودیم .

همون یارویی که توی تیررس ما قرار گرفت - داریم اینو با فرانسوی ها اشتراک میذاریم ؟

بنظرم هرچقدر اونا کمتر بدونن که ما داریم جاسوسی شون رو میکنم بهتره ، قبول داری ؟
ممکنه کل عملیات رو به خطر بندازه
: تصاویر با یک نفر تطابق پیدا کردن " مایکل میسون متولد لاس وگاس "
باباش رئیس کازینو های زیرزمینی بوده مادرش هم دلال معاملات ملکی
درسش خوب بوده دنبال دانشگاه هم رفته
تا این که باباش با یک عالمه بدهی قمار ولشون کرد
زندگیش بعد سخت شد و دبیرستان رو ول کرد
بعد توی شهر رینو بخاطر چاقوکشی توی کارت بازی دستگیر شد
براش حکم های گنده ای توی چهار ایالت بخاطر حیله و فریب تصویب شد
ضمانتش که تموم شد از کشور زد بیرون و با یک ویزای گردشگری وارد فرانسه شد
با مادرش تماس گرفتیم
فقط ازش شنیدیم که پسرش توی این 18 ماه اخیر فقط
دو بار از تلفن عمومی به تماس هاش از پاسخ داده
اصلا هم نمیدونه که اون کجاست و چکار داره میکنه
" بعدشم گفت " درست عین باباشه
" بعد گفت : " همیشه از یک چیزی فرار میگفت اغلب اوقات از خودش
خب ما الان داریم چکار میکنیم ؟
، ما الان دنبال یک داده دنباله دار هستیم کارت های اعتباری دزدی ، حساب های بانکی
همون تلفن عمومی ؟

خب منتظر چی هستیم ؟

همون تلفن عمومی 18 ماهه ، تو همون خیابون زندگی میکنه دیگه
...یک حرکت مستقیم میتونه ارتباطات توافقی با تروریستای بیشتری رو
یک شهروند آمریکایی چهار نفر رو توی پاریس میکشه
الانم بخاطر تو گمش کردیم ، و در حالی که اون دوباره میخواد حمله کنه همین جا تمرگیدیم
برایر اینجا پاریس ـه بغداد که نیست
شراب قرمز ، موزه لوور ، لوییز ویتان ، همین طوری که نمیتونی بپری وسط بعدشم کانتر تروریست بازی در بیاری [ شراب ، موزه و برند کیف معروف فرانسه ]
حق با تام ــه
اگر با احتیاط دست و پا گیرش کنی
میتونیم در عرض یک روز اوضاع رو آروم کنیم
بعدش فرانسوی ها میفهمن که چه چیزی رو از دست دادن - باشه -
!

پلیس تصاویری رو از یک مرد تحت تعقیب بخاطر ارتباطش با یک حادثه رو منتشر کرده
و مسئولان در حال پرس و جوی افرادی هستند که در درباره هویت مردی که در تصویر میبینید
اطلاعات دارند
ایستگاه های کنترل مرزی نیز در حالت آماده باش هستند
...تا کنون هیچکس ادعای مسئولیت برای
ببخشید
اون از پوشش دوربین های مدار بسته دوری میکنه
این خیابون خوبه ، اون میتونه خیلی سریع اینجا بیاد و بره
چند تا قسمت ورودی و خروجی هم اینجاست دسترسیش به پشت بام هم راحته موقعیت 44 چطوره ؟
به شیره کش خونه توی 1 سال اخیر دو بار دستبرد زدن - زیادی گرمه -
موقعیت 48 ؟

‏‏52 چطور ؟
نه سابقه کیفری و نه اسم مستاجری
فقط نقد - بلندتر بگو نمیشنوم -
فقط پول نقد - خیلی خوب دارم میرم داخل -
حاکی است که زمان این حمله
در گردهمایی تعطیلی رسمی فرانسه و رژه نیرو های ارتش است
در جشن فردا نیز ، شهر در حالت آماده باش خواهد بود
...تحقیقات صحنه جرم نیز ادامه خواهد یافت و محوطه هم
سلام - سلام -
خوبی ؟

مرسی
مرسی - خواهش میکنم -
تووووف توش !

پیاده شین
آخخخ - گاله ات رو ببند - عاشقی کسی هستی ؟

خیر - رمان مینویسی ؟

هن ؟

...من فقط - برا کدوم سازمان کار میکنی ؟

گزارش میگه که این اولین حمله تو هست
...من - بعدش میخوای کجا رو بفرستی هوا ؟

من تروریست نیستم - این یارو تویی ؟

چرا هستم...

اما روحم هم خبر نداشت توش بمبه
متاسفم حاجی - کسی کیف رو بهت داد ؟

دزدیدمش - دزدیدیش ؟

من جیب زن هستم ، شغل تخمیم این ــه
داخلش رو نگاه نکردی ؟

بمب رو دیدی ؟

توش کلاه گیس و اسباب بازی بود گذاشتمش سر جاش !

من...

حواست جمع کن
من اصن نمیدونستم که تو اون کیف چیه
اما فرار کردی و باعث شدی تعقیبت کنم یک آدم بیگناه که فرار نمیکنه
عین این گشنه های سومالی افتادی دنبالم تا حالا اصلا خودت رو تو آینه دیدی ؟
چیزی که میخوام بفهمی اینه که این کار عاقبت خوشی برات نداره
یک تماس گرفته میشه و تو هم با یک پرواز آب میشی و میری وسط نا کجا آباد
به دور از رادار
گم و گور هم نمیشی
کیف ــه مال من نبود
به خدا راست میگم
مال کی بود پس ؟
یک دختری
چه شکلی بود ؟

موهاش قهوه ای بود با یک کلاه گیس بلوند
یک کیف داشت ، عجیب راه میرفت منم پیش خودم گفتم حتما چیز با ارزشی داخلشه
‏‏‏900 گرم مواد منفجره ، آفرین
اون تلفنشه تو کیفش بود زنگ خورد و من جواب دادم
"یک یارو فرانسوی بود که گفت "زوئی
از کجا دزدیدیش ؟

اگر برم دوربین های مدار بسته رو چک کنم تو رو در حال دزدیدنش میبینم ؟
من فقط تو نقاط کور دزدی میکنم - باشه -
چون تو هیچ سابقه ای تو پاریس نداری
نه دزدی ، نه جیب زنی ، نه کیف دزدیده شده ای
فقط این پول تروریستی سگ صاب - این پول از فروش وسیله هایی هستش که میدزدم -
به کی میفروشیش ؟

کجا ؟

تو حتما کارت خیلی خوبه
کل کیف قاپی هایی که تا حالا کردی
من بهترینم
بهتره که باشی
بلندشو و بیا کیفم رو بزن
باشه
این خیلی مسخره هستا اخه هیشکی نمیاد تو خیابون بهم بگه بیا کیفم رو بزن
روشش این نیست - کاریت نباشه فقط بزن -
خیلی خوب باشه
خب ، میرم سمت طرف به چشماش نگاه نمیکنم
کنارش که میشم به چشماش نگاه میکنم و بعد جیم میشم
کیفم هنوزم سر جاشه - اما پولت پرید -
میبینی ؟

بعدش پولت رو برداشتم و کیف رو گذاشتم سر جاش
همش به حواس پرتی بستگی داره
سرت گرم این بود که ببینی دارم چکار میکنم
پول رو بده بیاد
بگیر بشین
سلام
سلام زوئی نویل ؟
ببخشید ، بنظرم آدرس رو اشتباهی اومدین
آمریکایی هستی ؟
آره
این آدرس خاص ـه
خب متاسفم نمیتونم کمکی بهتون بکنم
ببخشید که مزاحم شدم
خواهش میکنم
!

بله
گمش کردی ؟

تکنیکی بودن ، کلت و ماسک گاز دار هم داشتند
الان هم پلیس فرانسه عین مارمولک دنبال لیست مامور های سرپناه ــه
این که وسط شهر میدون تیر راه بندازی کار خوبی نبود اصن چجوری بهتون حمله کردن ؟
دو تا یارو داشتن دنبال یک دختر به اسم زوئی میگشتن فهمیدی ؟
پسره گفتش که کیف رو از یک دختره به اسم زوئی دزدیده اون کلید داستانه
دارم اطلاعات گوشی دختره رو واست میفرستم
تو باید قبل از این که فرانسوی ها بفهمن داریم تو کارشون دخالت میکنیم این پسره "میسون" رو پیدا کنی
اونا گوشی زوئی رو ردیابی کردن
...برایر - میسون توی باربر آشنا داره -
میسون رو میگیریم ، زوئی رو هم میگیرم بعدش دیگه همه رو گرفتیم
ماموریت تو میسون هست
کرن هم اومده کمکت و داره فرانسوی ها رو معطل میکنه
قبل از این که این ماجرا گند بزنه بهمون میسون رو بگیر
مظنون اصلی ما اینه
یک مظنون اومد پیشمون و به عنوان یک آمریکایی شناساییش کرد
آمریکایی ؟
اسم ــی هم دارین ؟
هنوز نه ولی نشانه هایی ازش هست
پلیس پاریس در حال برسی نا آرامی های خشونت آمیز هست
توی یک بلوک آپارتمانی واقع در رو سنت وینسنت
همسایه ها هنگام صحنه خشونت
یک مرد سیاه پوست با لهجه آمریکایی رو دیدن
ادامه بده
گزارش های پلیس میگه که آپارتمان یجورایی
اتاق مخصوص بازجویی داشته
اثری از تروریستا نبوده ؟
...نه یجورایی بوی
جاسوسی اومده
و اون وقت جاسوسی چه بویی میده ؟
کرن بیا یک بار دیگه ماجرا رو مرور کنیم
شب جشن ملی چهار تا جسد توی خیابون رو دستم افتاده
...اگر اطلاعاتی داری - اگر داشتم..

خودتون هم میدونید
البته
مشخصه - خانم چطور هستن ؟

پر خرج
جناب
خب پس آقایون بفرمایید
بفرمایید
!

تو اون بمب رو گذاشتی ؟
من کیف رو دزدیم اصلا روحم هم خبر نداشت توش چی هست
خواهش میکنم بابا باید برم یک جایی قایم بشم
من تو رو بخاطر این که همچین آدمی بشی زیر بال و پرم نیوردم - همچین آدمی هم نشدم -
بابا لطفا ، تو که منو میشناسی - واقعا ؟

واقعا ؟
تو بهم بدهکاری
خیلی خوب ، خیلی خوب
دنبالم بیا
همین جا بمون
کلید ها رو بده تصاویری رو دارم دریافت میکنم
!

توووف
!

اون پلیس بی شرف میخواست منو بکشه ؟
تو یک تروریست بمب گذار هستی چهار نفر هم کشتی
کمربندت رو ببند
بعد از شمار زیادی حملات بی دلیل از امروز صبح در شمال
شهر تظاهرات ضد فاشیستی رشد کرده است
فعالان به دنبال پاسخی از سوی نیرو های پلیس بخاطر اعمال خشونت آمیز شان هستند
زوئی
فرانسوی ها تجهیزات بمب رو توی مسجد پیدا کردند
ظاهرا یک تلفن هم پیدا کردن - نه منطقی به نظر نمیرسه -
اون دو نفری که بهم حمله کردن اصلا مسلمون نبودن
دختره بود
خب ما اطلاعاتش رو میدیم به فرانسوی ها وظیفه تو پیدا کردن میسون بود
و این که این ماجرا رو ختم به خیر کنی - دارم روش کار میکنم -
از تلفن دختره چیزی هم دستگیرت شد ؟
اطلاعات تلفنش به یک فعال خود جوش مرتبطه ، چرا میپرسی ؟
بعدا بهت میگم
پس عضو سازمان سیا هستی ؟
اسمی هم داری ؟
برایر - اسمته یا فامیلته ؟

فقط همین رو بهت میگم
شهر در معرض خطره ما باید اون دختر بمب گذار رو پیدا کنیم
تو باید هویتش رو شناسایی کنی تا اون موقع این گه کاری تقصیر توئه
نیگا ، من فقط یک دزدم که یک کیف رو دزدیدم
فقط این اتهام رو از دوشم بردار و بعد یک راست این گند رو پاک میکنیم
اصلا راه نداره ، لابد دوباره میخوای مورد هدف اسنایپر ها قرار بگیری ؟
من که تروریست نیستم - هی !

!

بذار به کاسبی مون برسیم - این احمقانه است -
من نمیخوام برا سیا کار کنم - خب امروز رو باس کار کنی - سلام ، ازتون میخوام کمکم کنید
دنبال دوستم زوئی میگردم - نمیشناسمش -
شما کی هستین ؟

زوئی گفته بود که بعضی وقتا میاد اینجا - نمیشناسمتون -
!

!

بیا اینجا ، دهنتو باز کن
وازش کن
اسمت چیه ؟
تمیر - زوئی کجاست تمیر ؟

اینجا نیست - پس اون کجا قایم شده ؟

لطفا !

!

بپر بیرون
بشین تو
اون لحظه گفتم که دیگه مخ یارو رو میپاشونی رو دیوار - من دارم جلوی یک بمب گذار رو میگیرم -
بدون هیچ درنگی تفنگت رو کردی تو حلق اون بدبخت
درس های اخلاقی از یک جیب زن - من هیچکس رو تهدید به مرگ نمیکنم -
نه ، در حقیقت میکشیشون
داری وقتت رو حروم میکنی اون ها رفتن
اون یارو ها رو توی این ماسماسک میتونی ببینی
خب الان من دنبال چی هستم ؟
یارو پراکسید اکسیژنی که توی عکسای دختره هست
خب ؟

تجهیزات زیادی داریم سیستم تشخیص هویت چهره هم داریم
الان هم به سمت محل کار پسره میریم
کجاست ؟
الان چکار کنیم ؟

!

بهش دست نزن
من که دلال مواد مخدر نیستم ، باشه ؟
آدم بدبختی که نیستم ، برای آیندم هدف دارم
مثلا چی ؟
دارم پول جمع میکنم تا بتونم به دانشکده پزشکی برم
زر میزنی ، هروقت که دروغ میگی سمت چپ رو نگاه میکنی همه همین حرفو میزنن
تو که اندازه پشکل هم منو نمیشناسی
تو چهارده ، پونزده سالگیت بخاطر دزدیدن ...فیلم های مستهجن
و همین طور سی دی های بریتنی اسپیرز دستگیر شدی [خواننده محبوب آمریکایی]
ماشین ناپدریت رو دزدیدی و توی آب نمای کاخ سزار داغونش کردی
بنظرم به عنوان فردی که ضربه خورده و هیچ بینشی نداره و اذیت شده باید در نظرت گرفت
خیلی خب ، نظرت راجب نداشتن همدلی بین فردی
بی ملاحظه بودن ، نافرمان بودن و بی مسئول بودن چیه ؟
متوسل شدن به خشونت اونم بدون هیچ درنگی
مادر بوووق اگر یبار دیگه دست به جیبم بزنی مغزت رو میپاشم رو زمین
...آروم باش مرد من فقط - خفه شو ، اون یارو اومد -
نقشت چیه ؟
میخوای تفنگت رو توی حلق این یکی هم بکنی ؟

اگر من رو ببینن دختره رو تغییر مکان میدن
چهره تو رو درست ندیدن
امکان نداره - بیخیال ، مگه نمیخوای سابقت رو پاک کنی ؟

اون یارویی که اونجا هست میدونه که زوئی کجاست برو اونجا و یک سرنخ به من بده
اصلا راه نداره - مایکل گوش کن ، این یک فرصته -
سازمان فقط باهوش ها رو انتخاب نمیکنه
به بچه خیابونی های باهوشی مثل تو هم نیاز دارن
میدونی که من و تو خیلی تفاوتی با هم نداریم
من فقط یک بچه خیابونی تحت سرپرستی اهل بلیز هستم
نه سیستم با ارزشی ، نه پدر و مادری و نه انگلیسی
برا هیچکس پشیزی هم ارزش ندارم
من یک قرار میخوام باهات بذارم
دختره رو میگیریم اونم داستان منو تایید میکنه و من آزاد میشم
قبوله
قول مردونه ؟
گمشو برو دیگه تونی دختره تو خونه اون یارو هست - آدرس هم که گرفتی -
باریکلا
نزدیک بودا - آره خوب عمل کردی -
بنظرت شانسی هم دارم که بیام توی سازمان ؟
تو استعدادش رو داری
تلویزیون توی اون مشروب فروشی داشت میگفت کل شهر شلوغ شده
پلیسا یک یاروی عرب رو بیمارستانی کردن
سلام - سلام -
میبینی ؟

میتونم یک تفنگ داشته باشم ؟
دختره کجاست ؟
دختره کجاست ؟
!

!

میخوای بکشیش ؟
!

تو تروریستی دیگه نه ؟

زوئی" ، درست گفتم ؟

توی پیگال ، یادت میاد ؟

با یک بمبی که اون ازت دزدیدش زوئی من وقت برا این کارا ندارم متوجه ای ؟
باید به من بگی که محل بمب بعدی کجاست
همین الان باس بدونم
نمیخوام اذیتت کنم
منو نگاه ، به من نگاه کن
این نگاه رو هزار بار تاحالا دیدم
یک نگاه بهت میکنم و میفهمم که تو تروریست نیستی و ازت سو استفاده شده
اونا احتمال یک داستان سرهم شده تحویلت دادن
تو تنها کسی بودی که اونا میتونستن بهش اعتماد کنن
بهت گفتن میان دنبالت اما بهت دروغ گفتن زوئی
تو دردسر خیلی بزرگی افتادی
قرار نبود هیشکی بمیره
کی اون بمب رو ساخته ؟
ژان ، فقط ژان رو میشناختم
ژان ؟

یارویی که به دختره بمب داده توی خیابان چهاردهم رو کلیبر" هست نیروی پشتیبانی بفرستید"
برایر ، ما تیم نظارت هستیما وظیفه تو پیدا کردن میسون بود
هر دو تاشون با من هستن - هر دوتاشون چی ؟

برایر ، بیارشون - وقت نیست ما هم داریم میریم اونجا -
تا همین الان هم کلی از خط قرمز ها رو رد کردی
اگر این کار رو انجام بدی فقط خودتی و خودت ، متوجه ای ؟
آره
اون رو میخوایم ببریم پیش پلیس درسته ؟

" معامله این بود " دختره رو تحویل میدیم من هم آزاد میشم
میخوای بری ؟

نمیتونم چون پلیسا هنوزم فکر میکنن بمب گذاری کار من بوده
تو هرکاری ازم خواستی انجام دادم من فکر میکردم که ما یک تیم هستیم
ببخشید پسر تو خیلی باهوش نیستی
توی لاشی منو مسخره کردی
لابد همه شر و ورات در مورد گذشته ات هم دروغ بود ؟

بلیز نه ، در واقع کنتیکت [ایالتی در آمریکا]
من کودن بهت اعتماد کردم - خفه شو -
!

!

حالت خوبه ؟
تیر خوردی ؟

مرسی ، منم خوبم اینا دیگه کدوم خری بودن ؟
اونا کی بودن زوئی ؟

نه ژان این طوری نیست اون اصلا به هیشکی صدمه نمیزد
زوئی اون بهت یک بمب داد وقتی برای این نداریم
اونا دارن برای یک بمب دیگه برنامه ریزی میکنن ؟
نه ، ما اصلا چیزی رو برنامه ریزی نمیکردیم و فقط یدونه بمب بیشتر نداشتیم
پس اونا دارن چه غلطی میکنن ؟

ژان گفتش که داریم بر علیه فاشیست ها مبارزه میکنیم
این که داریم اون ها رو پراکنده میکنیم - چجوری ؟

فکر میکردم که بمب توی یک ساختمان اداری خالی هست
صحیح - ولی نظرم عوض شد -
و بعد این یارو سر رسید - تو نمیتونی همه این ماجرا رو گردن من بندازی -
کیف مال تو بود - میخواستم بندازمش توی رودخونه -
کجا ؟
طبقه اول
شَل و پَلش نکن لطفا
ببرش بیرون
بیا بریم
خب اولین بار توی تظاهرات دیدیش ؟
میدونی که برای چی تورو انتخاب کرد ؟

نه ، ما عاشق همدیگه بودیم - زوئی بهم گوش کن -
وقتی که یک مرد خودشو جای پلیس جا میزنه رابطه هاش اونطور که بنظر میاد نیست
نه این درست نیست
به اون و همین طور به چیزایی که داشتیم باور داشتم
کارش این بود
میبایست اعتماد تورو بدست بیاره
تا حالا از این کارا کردی ؟
...دروغ ، پیچوندن ، سکس از مردم برای اهدافت استفاده کنی ؟
آره تاحالا ازین کارا زیاد کرده ، تازه خیلی بیشترش
اصلا برا همین کارا داره نفس میکشه
هی ، به قضاوت تو یکی دیگه نیازی ندارم
کرن اونا پلیس هستن ، تیم رپید هستن
اونا برنامه ریزی کردن که بمب رو توی دفتر "ملت خالص" منفجر کنن
که بذارنش توی مسجد ؟
کرن یک نفر همین الان داره با شهر شطرنج بازی میکنه
برایر این خارج از کنترله
من باید این صحبت ها رو به سازمان جاسوسی فرانسه بگم ، باشه ؟
باشه ، قراره با کی صحبت کنی ؟
ویکتور گامیو ، رابط من توی لیبی هم بود ، مشکلی نداره
اینایی که همراهم هستن چطور ؟
ازمون میخواد که بیخیالشون بشیم - یک جیب زن و یک هرزه بمب گذار ؟

چرا برات مهمه ؟
نمیدونم - خوبه -
یک قرار ترتیب میدم
تموم ـه
ویکتور
بمب توسط یک افسر پلیس مخفی درست شده
اسمش پاسکال فیبرت بوده
دیشب در حالی که اعدام شده بود پیدا کردن ظاهرا خفه شده
ویکتور تو یک دسیسه تروریستی بین نیرو های پلیست داری
قضیه مسجد همش برنامه ریزی شده بود یک اتفاقایی داره میوفته
مدرک هم داری ؟
شاهد دارم که فعلا مهمون یکی از مامور هام هست
اون یکی آمریکایی چطور ؟

میتونی توی یک زندان امن منتقل شون کنی ؟
تحویل مظنون ها فعلا باید کنسل بشه تا من قضیه این فساد رو بفهمم
اون ها نزدیک میدان استالینگراد در بخش اوبرویه هستن
باشه ، بهش زنگ بزن ، یک قرار ملاقات ترتیب میدم
بهش بگو که کلمه امن " مایک آلفا " هست
متشکرم ویکتور
دستیار گمینیو داره افرادش رو آماده میکنه " کلمه امن " مایک آلفا
ازت ممنونم که اومدی پیشم
بهم یک شام بدهکار شدی
مایک آلفا ؟
الو ؟
باشه بعد میبینمت بلند شو مایکل
در حالی که حرکت دسته جمعی روز ملی در حال انجام هست
معترضین موج جدیدی از حملات را آغاز کرده اند
هشتگ "#" حمله به بانک طی یک
کمپین آنلاین همه جا فراگیر شده
به طور بی سابقه ای
تظاهر کنندگان بانک ملی فرانسه رو محاصره کرده اند
کرن کجاست ؟

همه دستگاه ها با مشکل مواجه شدن
اون امروز صبح رفت که با ویکتور گمیو یک قرار ملاقات رو ترتیب بده
افرادش هم همین الان خواستن مارو بکشن
اون رئیس سازمان جاسوسی فرانسه هست اصلا میدونی چی داری میگی ؟
کرن مرده ، لادی میفهمی ؟
کرن مرده
گمیو آدم کثیفیه و ما هم باید بفهمیم که اون داره چکار میکنه
اون داره از بانک فرانسه محافظت میکنه
اون پلیس های رپید رو اورده روی کار و اون ها هم در وضعیت 5 هستند
صحیح ، پس اون پلیس های رپید رو اورده تا از شورشی که
خودش درستش کرده ، از بانک محافظت کنند
همش درباره حواس پرت کردنه نه ؟
این آدما تروریست نیستن ، اون ها دزدن
داری در مورد چی حرف میزنی ؟

ذخیره ملی فرانسه هست
همین الان بهشون کلید دادیم - این توهم ـه برایر -
غیر ممکنه که با اون پول بیای بیرون
کل شهر زل زده و داره بانک رو نگاه میکنه
...و من بهت دستور میدم که همین الان بیای و اون دو
برایر
!

من با تجهیزات ارتباطی میرم ، گوش به زنگ باشین
و تا پایان ماجرا همینجا بمونین - داری مارو قال میذاری ؟

تو به دردم نمیخوری - چرا داری این کار رو میکنی ؟

خب میتونم بگم که نمیتونم بیخیال اون دزد ها بشم
اون ها یک مامور خوب سیا رو کشتن
حقش این نبود
منظورم اینه که داری چکار میکنی ؟
تنها و بدون نقشه و هیچ پشتیبانی داری میری اون تو
تو که گزارش منو خوندی " من بی ملاحظه و بی مسئولیت هستم "
دارم میام
کریستوف اون تو تله افتاده - بهمون گفت که همین جا صبر کنیم -
این که مبارزه ما نیست - چهار نفر بخاطر ما مردن -
ما چکار میتونیم بکنیم ؟

نه اتفاقا خیلی های دیگه هم هستن
!

!

!

!

!

!

!

!

بله ؟
مایکل ، صدام رو داری ؟

یک مرد از توی پناهگاه داره با 500 میلیون به سمت شما میاد
!

پول دیجیتال روی هارد درایوش هست که توی جیب لباسشه
!

!

تو کجایی ؟

تو کجایی ؟
!

!

!

بدش به من
بدش به من
هارد رو بده
!

!

!

تو حالت خوبه ؟

مایکل کجاست ؟

بیا بریم
رئیس گمیو بخاطر سرکوب کردن
افسر های پلیس فاسد ، ستوده شدن
بمب گذار مظنون نیز هنوز دستگیر نشده است
و پلیس همه بنادر و فرودگاه ها رو تحت نظر داره
و از مردم درخواست دارند که هوشیار باشند
سرگی ؟
اه لعنت - نگران نباش مایکل -
من اینجا تنهام
برای دستگیریت اینجا نیومدم
اومدم که باهات یک معامله انجام بدم
پاسپورت میخواستی ؟
بهت بلیط برزیل و 100 هزار دلار نقد میدم
در ازای هارد درایو
بخاطر 500 میلیون ؟
بهم اعتماد کن ، تو در موقعیتی نیستی که بخوای مذاکره کنی
پول ها همراهت هستن ؟
از این طرف ، دنبالم بیا
کجا داریم میریم ؟
یک خورده جلوتر
گمشو اون تو
تفنگت رو بنداز وگرنه به رفیقت شلیک میکنم
کی ؟

حالا چی میگی ؟
نمیدونستم که میخوای بهم شلیک کنی
تو هنوز زنده ای .

هارد رو بده
دادمش به گمیو
خب الان کجا برم ؟

سیا هیچی پول بهم میده ؟
فکر کنم باس بری دنبال یک شغل - شغل ؟

سیا نمیتونه استخدامم کنه ؟
چرا میتونی بیای ماشینا رو بشوری - مثل جارو برا بمب ها ؟

نه عزیزم ، با آب و صابون
نظارت چطور ؟

اتاق نامه های الکترونیکی چطور ؟

اذیت نکن رفیق منم یک سری کارا بلدم - کاش یک گلوله میذاشتم تو مخت -
اون وقت سفرمون هم اینقدر طولانی نمیشد
: جــشــن مــلــی فــرانــســه تــرجــمــه ای از [ Amin Prince ]