# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

روزي که تو بميري
هيچ فرقي با بقيه روزا نداره
مثل بقيه روزا از خواب بلند ميشي.

غذا و مشروب ميخوري ميخوري.
نميبيني که مرگ داره مياد سراغت.
حتي صداي نزديک شدنشم نميفهمي.
چون سخت مشغول زندگي هستي.
خيلي مشغولي و داري.

و داري اشتهاتو از بين ميبري
ممنونم
فقير و پولدار فرقي با هم ندارن
مرگ به فرار شيطان هاي درونت.

يا براشون تلافي نميکنه
مرگ به هيچکدوم ازينا.

مرگ فقط به زمانت اهميت ميده
روز
مرگت
و اين روز مرگ تفنگدارهاس
اين بار اشتباهي درکار نباشه.
البته که نيست.
با غروب آفتاب
... آتوس و دوستانش
خواهند مرد.
:مترجم Hidaren
دفه بعد، قبل از اينکه
بطري ها بيوفتن زمين شليک کن
اين براي اعصاب خوب نيست
دفه ديگه از سنگ هاي کوچيک استفاده نکن
به سختي صداشونو ميشنيدم
اينم سهم تو ممنون
ممنون
خرج سير کردن شماها خيلي زياده.
به خصوص تو يالا رد کن بياد
نصفشو
دارتانيان، اين تازه رسيده
پرتوس
اين نامه از طرف ترويله
ما بايد دستيار ژنرال وردت رو توي.

و تا پاريس همراهيش کنيم اون اخبار خط مقدم رو داره
الان؟
نه، الان نه، برو بخواب جنگ منتظر ميمونه
سه تاي ما بايد خيلي سريع بريم
ازونجايي که پول صبحونه رو دادم اون "خيلي سريع" رو من
بعد از صبحونه خوردن در نظر ميگيرم
فک کنم، بايد منتظر آتوس بمونيم
بزار بش بگيم کجا داريم ميريم
چقدر بايد منتظر بمونيم؟
من بايد جاي اقامتتو درست کنم اغلب اوقات اينجايي
اين يه شکايت بود؟

من ناراضي به نظر ميام؟
نه، نه
من مسوول حواس پرتي
کاپيتان تفنگدار ها از وظيفش نميشم
به علاوه، پادشاه و پاريس همه به شما بستگي دارن
ميرم صبونه آماده کنم
تورو توي ميدون جنگ
ديدم؟
از خودت دفاع کن کاپيتان
در غير اين صورت شرافت کشتن تو کجاس؟
آتوس
بزار بهت کمک کنم
گريمود کجاس؟
مرده، بهش شليک کردم
بهم نشون بده
اونجا بود، بهش شليک کردم
افتاد همونجا
بقيه توي خطرن
فرماندار اينجان تا شمارو ببينن.
من ملاقاتي نميپذيرم.
هنوز نشنيدي که اومدم چي بگم
فليپ وقتي اين قضايا تموم .

به خاطر رفتاري که با من شده تقاص پس ميدي
من پسر فرانسه هستم.
شاهزاده حق
با اين حال منو اينجا مثل يه حيوون زنداني کردي
اين کشتن، اصن آسون نميشه
بهتره که لباستو باهاش عوض کني.
بجنب
زياد وقت نداريم
حدس ميزنم که پادشاه درباره اين اتفاق نميدونه؟
نه
به نظرت لازمه بريم سراغشون؟
اگه اين کوچيکترين شانس ما براي گير انداختنشونه، آره
موضوع اوژانسي چيه .. نميتونه
اينو تو نوشتي؟
نه
ميرم سرباز هاي در حال آموزش رو آماده رفتن کنم
اين پيام جعل شده
براي فريب دادن آراميس
پرتوس و دارتانيان بوده که تو تله بيوفتن
کي اينکارو کرده؟
گريمود
تو اونو با فرون ديدي؟

مطمئنم که اينجوري بوده
اتحاد با فرون گارد سرخ رو در اختيار گريمود قرار ميده
آقا؟

لباسام، لباسامو بيار
وقتي ميگم معمولي منظورم زشت نيست
سرورم ميتونيم دوباره عوضشون کنيم
نه، دير شده همينارو ميپوشم
لويي، چرا نميزاري همراهيت کنم؟
ميدونم ممکنه امروز برات روز سختي باشه
سالگرد مرگ پدرت
من الانشم يه همراه و نگهبان آماده کردم
حالا، پول من کجاس؟
دارتانيان، صبر کن صبر کن
تو هم ميشنوي؟
چند نفر؟

شايدم بيشتر
گارد سرخ
آراميس، بايد با ما به قلعه برگردي
پادشاه دستور دادن
به نمايندگي از وزير ترويل ما ماموريت داريم
داري دستور سلطنتي رو رد ميکني؟
نه، باور کن اگه ما بوديم
اسلحمونو به سمت يه پسر خبر رسون نميگرفتيم
اگه الان بياين، دستگير نميشين
بسيار خب
توي پادگان ميبينمتون
بهش يکم غذا بدين
تا شب اينجا ميموني
بعدش ما توي تاريکي شب ميبريمت بيرون
و خواهش ميکنم، جلب توجه نکن، باشه؟
کجا ميري؟
بايد مطمئن شم
که غيبتم و کسي نفهمه
اما من برميگردم
اوه، يادت باشه
اگه هرکدوم از افراد گريمود
اسمتو پرسيدن، چي بشون ميگي؟
ويکتور، ميدونم آره درسته
ويکتور، بهت مياد
و به سلامتي ويکتور که غنيمته
پس تو باني خير مني
تو آدمه پشت همه اين قضايا هستي
نگران نباش
بعدا هم فرصت براي حرف ... زدن هست که چطور ميتوني
بدهيتو پس بدي
زائر خوبي شدم؟
خب، فرون آيا تغيير کردم؟
هيچ لباسي، مهم نيست چقدر معمولي باشه
نميتونه رفتار شاهانه شمارو مخفي کنه
تو چي فکر ميکني؟
فک کنم امن تر باشه که گارد سلطنتي همراهيتون کنه
چرا بايد درمورد همه تصميمات من سوال بپرسي؟

... تا همين الان خوشحال بودم اما تو
همونطور که درخواست کرده بودين، تفنگدار آراميس اينجان
شما منو در طول رفتن به زيارت همراهي ميکنين
سرورم، زيارت؟
خب آراميس تو مرد خدايي
يه زماني بودم
اما حالا، فقط يه سربازم که به سلطنت خدمت ميکنه
خب، شايد زمانش رسيده باشه که با خدات آشنا بشي
بله سرورم
يه ساعت ديگه حرکت ميکنيم
چرا دستيار ژنرال بايد همچين جايي رو براي ملاقات انتخاب کنه؟
سوال خوبي بود
بيا بريم ببينيم تو چه خبره من اينجا ميمونم
آراميس به پاريس برگشته
چه خبر شده؟
اون توسط پادشاه احضار شده
اونا دارن به زيارت
مقبره سلطنتي ميرن
پرتوس و دارتانيان چي؟
مارشو گفت که اونا به سفرشون ادامه ميدن
شايد بهتر باشه که نقشمونو از نو بچينيم
نه، خيلي دير شده
پادشاه چندتا نگهبان داره؟
فقط آراميس
پس خارج از مقبره منتظرشون بمون
و جفتشونو بکش
منظورت پاشاهه؟
نميتونيم پادشاه رو بکشيم
مجبوريم، آتوس منو ديده راه برگشتي نيست
همکار عزيزم اين کار خيانته
لويي الانشم داره ميميره
فرون، اميدوارم شکي نداشته باشي؟
داري بهم ميگي که برادرمو بکشم
اگه نکني، اون ميفهمه که تو خائني
و اعدامت ميکنه
اگرم نفهمه، من اعدامت ميکنم
ممنون
پادشاه و آراميس رو ميکشيم
بسيار خب
خب حالا ما يه نور تو تاريکي پيدا کرديم، ميتونيم منتظر بمونيم
شايد
بجنب، بجنب آره، همينه
خواهش ميکنم خوب باش خواهش ميکنم خوب باش
اوه، اين ميتونه روزمونو بعد از همه اتفاقات به يه روز خوب تبديل کنه
تصور ميکنم که دستيار ژنرال يکم ديرتر ميرسه
توي چندتا جنگ شرکت کرديم؟
خيلي اره
ما به کشورمون خدمت کرديم به خوبي
پس اگه ماموريتي مثل اين بهمون پاداش داده شده
شکايتي ندارم
در اين مورد دوست دارم که يه توست هم پيشنهاد بدم
به سلامتي ماموريت آسون که به خوبي بدست اومده
به سلامتي ماموريت آسون که به خوبي بدست اومده
اوه
مشکل چيه؟
صبر کن
به اسبا نگاه کن
چيزي نميبينم منم همينطور
تو هم ديديش؟

سقف روبه رو
نه، نه، نه، نه
مشروب رو نه، مشروب رو نه
خب، جواب داد
فکر ميکني چند نفرن؟
مطمئن نيستم، فکر کنم بيشتر از دوتا باشن
آره
مهمات من اونجاس منم همينطور
چقدر مهمات داري؟

... موقعي که داشتي اطراف رو ميگشتي
نه، هيچ ورودي و خروجي اي درکار نيست
و هيچ راهي نيست که ازين پنجره ها خارج شيم
معلومه که نيست، فايدش براي ما همينه
حتما بايد مينداختيش بيرون؟
بين اين همه آشغال توي اين خراب شده
بايد اون بشکه مشروب رو مينداختي بيرون تا داغون شه؟
پرتوس، يه ماموريت آسون که به خوبي بدست اومده
نيرو هاي آموزشي وقت رفتنه
قطعا گريمود علامتشو روت گذاشته
گير افتادن به صورت غير مسلح و ناگهاني بهت نميومد؟
يه اشتباه بود که ديگه تکرار نميشه
بايد تند بريم
تا تاريکي هشت ساعت مونده
و چي شده؟
چهارتا گلوله برامون مونده
هشت ساعت، چهارتا گلوله اعداد دلگرم کننده اي نيستن
تازه، ما تا تاريکي شب زنده نميمونيم
اين احمقانس
دارتانيان
عجله کن
آخرين چيزي که اونا منتظرشن اينه که يکي از ما ازينجا خارج شه
چون اين خودکشيه
پوششم بده
عجله کن، عجله کن
آره، آره
خوبه ،خوبه، چيا داريم؟

اوه، تو چقدر قشنگي
کارت عالي بود
بترکونشون، از باروت استفاده کن
چرا لويي بايد آراميس رو به عنوان نگهبان شخصيش انتخاب کنه؟
اون ميدونه
از کجا ميدوني؟
پادشاه به مدت پنج سال از من بدش ميومد
ميدونم بين شما شرايط سختي ... هستش اما
ما فقط توي عموم زن و شوهريم
جاهاي خصوصي همش منو تحقير و ناديده ميگيره
بايد قوي باشي
تو هنوز ملکه فرانسه هستي
شايد زياد طول نکشه
فک ميکني که پادشاه با اين رسوايي
تاج و تختشو به خطر ميکشه؟
دوفين پسر اونه، پادشاه نميتونه چيزه ديگه اي بگه
اميدوار بودم تا همه چيز بين من و آراميس تموم
و فراموش شده باشه
تموم شده؟
منظورم اينه که اين داستانا براي تو تموم شده؟
آقا، سخاوتمندي شما هيچوقت فراموش يا ناديده قرار نميگيره
انجيل ميگه واسه شتر راحت تره که
از سوراخ سوزن رد بشه تا اينکه يه آدم پولدار وارد بهشت بشه
درسته
اگه اون پولدار
به خاطر گناهانش توبه نکنه
اما کسايي که شيطان رو نفي ميکنند
و پشيمون هستن، راهشون به خونه خدا بازه
براي روحتون دعا ميکنم
تو خيابون پيچيده که يه مرد اومده کليسا
داره پول خيرات ميکنه و ملت دارن اون بيرون جمع ميشن
پيشنهادم اينه که سريع به قصر برگرديم
به بهشت و جهنم اعتقاد داري؟
بله، اعتقاد دارم
و اعتقاد داري که يه آدم براي
گناهانش مجازات ميشه؟
درسته سرورم
منم همينطور
ميخوام قبل از اينکه به قصر برگرديم يه سر به مقبره
پدرم توي سينت دنيس بزنم
آه، بعد از همه جنگايي که توش بودم
باورم نميشه که اينجوري قراره بميرم
تماشاي آخرين بشکه مشروبي که سوراخ شده و داره روي زمين ميريزه
در هر صورت به خاطرش متاسفم
ميدونم
مرگ داره به من ميخنده
ميدوني که قرار نيست امروز بميريم
... ممکنه بهشون بگي که
آماده نيستم که الان، اينجا و اينجوري بميرم
کلي کار براي انجام دادن دارم
نميتونم بدون اينکه براي آخرين بار به صورت کنستانس نگاه کنم بميرم، ميتونم؟
يا چشمامو روي بچه هايي که قراره با هم داشته باشيم ببندم
بازي کردنشونو ببينم
تو بغلم نگهشون دارم
و بهشون تير اندازي و اسب سواري
و عشق رو ياد بدم
نه، اين روز آخر من نيست
من هيچکدوم ازونارو ندارم
نه زني، نه بچه اي، هيچکسي
تو دوستاتو داري
دوستاي خيلي خوب اهوم
هيچ شکي ندارم که
يه روز زن ميگيري و بچه دار ميشي
درسته
آره، يه روز
و نميزارم کسي اونروزو از من بگيره
اونا امروز نميتونن مارو بکشن
ما مرگ رو رد ميکنيم
پرتوس، آراميس
دارتانيان
عجله کنين، بجنبين
پياده شين و بهشون کمک کنين
اينجا بمون
بايد باهاتون بيام
بايد کاري که بهت ميگم رو بکني
فليپ، تو هم يادت بود
بيست و پنج سال از وقتي که پدر عزيزمون مرده گذشته
مراسم ختم رو يادته؟
خيابون هاي پاريس پر شده بود
من
نميتونستم حضور داشته باشم
حرومزاده ها باعث شرمساري بودن
تو همخوني
تو هم خون مني
فليپ
تو تنها کسي هستي که ميتونم بهش اعتماد کنم
تنها کسي که بهم خيانت نکرده
اوه
اوه، بيا
يه چيزي رو بايد نشونت بدم
بيا
براي منه؟
البته
... کي فکرشو ميکرد فليپ
تمام خونواده من
يه لطفي در حقم ميکني
هرچيزي
بعد از مرگ من که اين واسه خيلي سال هاي ديگس
ميخوام که تو قيم خونوادگي دوفين باشي
تا ازش محافظت کني و بهش آموزش بدي
و بهش مشروت هاي عاقلانه اي بدي
تا به وقتش، براي سلطنت آماده بشه
من با دوفين
مثل پسر خودم رفتار ميکنم
ميدونم که اينکارو ميکني
اوه خواهش ميکنم، خواهش ميکنم
خواهش ميکنم دارتانيان
امروز روز مرگ ما نيست
ما مرگ رو رد ميکنيم
ما مرگ رو رد ميکنيم
... دارتانيان، فرصتش نصيبت شد
به گشتن ادامه بده
دارتانيان
آراميس، آراميس
اينجا نيست ها؟
اينجا نيست، اون با پادشاهه
از قصر اومده
گاستون از باستيل فرار کرده
و پادشاه و آراميس از مقبره بر نگشتن
اين تصادفي نيست
به سمت سنت دنيس ميريم
به خاطر محيط اطراف عذر ميخوام
اما فک کنم که به عنوان يه سرباز و کشيش
تو با مرگ آشنايي
بيشتر ازون چيزي که ميخوام
بله، منم بيشتر از اون چيزي که بخوام با مرگ آشنا هستم
مرگ به من چنگ زده
و نميتونم ازش فرار کنم
خيلي متاسفم
به همدرديت نيازي ندارم به خاطر اين اينجا نيستي
اما يه چيزي ازت ميخوام آراميس
بدون اون، من به آرامش نميرسم
حقيقتي که بايد از دهنت بشنوم و دروغ نگو
ممکنه که تو و همسرم فکر کنين احمقم اما اينطور نيست
من ميدونم
بهم بگو
... بدون هيچ منظوري
خدمت ميکنم
تو يه تفنگداري
وجودت فقط به خاطر خدمت کردن به هدف منه
دارم بهت دستور ميدم
چرا درباره گذشته ميپرسين؟
اعتراف کن، اعتراف کن که با ملکه خوابيدي
من با تنها ترين زن پاريس خوابيدم
حق نداري که بهونه بياري
اين زن چندين سال به خاطر غفلت و خيانت شما رنج کشيده
اون همراهي شما با زناي اشرفاي رو توي قصر تحمل ميکنه
داري زن خودتو خجالت زده و تحقير ميکني
تو قسم خوردي که ازم محافظت کني
دارم ازتون محافظت ميکنم
دارم ازتون محافظت ميکنم
ديگه نه
نه، کاري که تو انجام دادي خيانته
و به خاطرش اعدام ميشي
ازينجا برو
ميترسم که يه اشتباه بزرگي کرده باشيم
گاستون کسي نيست که بتونيم بهش اتکا کنيم
اما پادشاه، لويي
اون سرپرستي دوفين رو به من سپرده
نکشتيش؟
نه
لوسين، از همکاريمون لذت بردم
اما اگه انتخابي باشه
کسي که بايد بين تو و پادشاه بهش خيانت کنم
خب
خب، تورو انتخاب ميکنم
ميفهمي که داري چي ميگي؟
آره
امروز
روز مرگ منه
نگران برادر دوست داشتنيت نباش
فک کنم که خيلي زود دوباره ميبينيش
يه تفنگ بهم بده
برگرد داخل، و درو قفل کن
چيه، ميترسي بهت شليک کنم؟
من کل زندگيمو با ترس از مرگ زندگي کردم
در هر صورت دارم ميميرم، چيو از دست ميدم؟
دارن پخش ميشن
اونا ميخوان از همه طرف بهمون حمله کنن
پس بهتره که بهشون شليک کنيم
صبر کن
صبر کن
حالا
آراميس
بياين بريم
پادشاه رو به قصر برگردونين
ما هواتونو داريم
همراه من
صبر کنين
فليپ
سرورم
بايد حرکت کنيم
چرا؟
سرورم
گريمود
اون فليپ بود که شليک کرد تا به ما هشدار بده
اون يه ميهن دوست و قهرمان بود
فرزند حقيقي فرانسه
تو هيچ ارتباطي با دوفين و ملکه نخواهي داشت
اون پسر منه، نه تو
وقتي که بترسه يا بيوفته دنبال من مياد
وقتي کلمه بابا رو ميشنوه اون صورت منه که ميبينه، نه تو
و ميبينم که تو هيچ نقشي توي زندگيش نداري
حتي با مرگ من
تو اونو نخواهي ديد
ازش مطمئن ميشم
اونايي که کشته نشدن فرار کردن سرورم
حتي رهبرشون لوسين گريمود
ميخوام که کشته بشه
فرماندار فرون؟
اون مرد تا جون منو نجات بده
بايد يه مراسم ختم جامعي براش بگيريم چيزي از قلم نيوفته
خواهشا روشو بپوشونين
نميخوام اين منظره رو ببينم
داريم ميريم، اسبو زين کن
فرون مرده
فرون
يه مانع بود
تو کشتيش؟
هيچ لذتي برام نداشت
اما به هر حال تو کشتيش
اون ميخواست هممونه دستگير و اعدام کنه
تو هم همينطور
گفت حاضره که به ما خيانت کنه تا به پادشاه
اگه خوشحال نيستي
پس برو
اما هيچي عوض نشده
توي چند ماه ديگه، لويي ميميره
و من همراه گاستون جلوي لشکر به پاريس برميگردم
اون پادشاه بعدي فرانسه ميشه
ميگم که افرادم اينجارو تميز کنن
تا بتونين بدون جلب توجه ازينجا برين
نه، گاستون خودش به تنهايي نميتونسته فرار کنه
گريمود
گريمود از گاستون چي ميخواد؟
پادشاه
داره ميميره
چي؟
امروز گفت که داره ميميره
... اون
چند ماه وقت داره
تو ميدونستي؟
کي ميخواستي بهم بگي؟
هر موقع که لازم بود
من گاستون رو زير شديد ترين مراقبت گذاشتم
اما حالا اون پيش گريموده
داره براي لحظه مرگ لويي آماده ميشه
چرا بايد يه انتخاب بين من و فرانسه باشه؟
نبايد تو هم مثل بقيه مردا شاد باشي؟
من يه تفنگدارم
وظيفه من پادشاه و فرانسه هستش
ازت نميخوام که به کشورت خيانت کني
خب، دقيقا کار منم همينه
نيرو ها دارن جمع ميشن تا يه تهديد بزرگي رو نشون بدن
اونا بايد شکست بخورن نميتونم باهاشون صلح کنم
ميترسيدم که پيامم دستت نرسه
اون ميدونه
ازم خواست که اعتراف کنم باهات خوابيدم
پادشاه منو تبعيد ميکنه
اون ميخواد پسرمو از من بگيره
باورم نميشه که قصدش تنبيه شما باشه
تو نميدوني که اوضاع بين ما چجوريه
درسته، اما اينم ميدونم که
آدمايي که با مرگ رو به رو هستن چجوري رفتار ميکنن
داره ميمره؟
بهتون نگفته بود؟
تو الان بايد قوي باشي
شما ملکه اسپانيا توي دربار فرانسه هستين
دشمنان شما عليه شما توطئه ميکنن
براش آماده باش
شما بايد به خاطر پسرتون باهاش مقابله کنين
به خاطر فرانسه
تو تنها نيستي
:مترجم Hidaren