# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

..:

این کار دومیه که در موردش توضیح دادم
شلیک کن
شلیک کن
شلیک کن
لطفا کمکم کن
لطفا کمکم کن
لطفا کمکم کن
شلیک .

بهت گفتم شلیک کن شلیک کن
شلیک کن لعنتی بکشش
بکشش
شلیک کن بکشش
بکشش
شلیک کن شلیک کن
بکشش .

شلیک کن
به نظر میرسه
یکی دیگ هم اینجا هست ک دوست داره تو بمیری
خانوم
اسلحتونو بندازین
اسلحتونو بندازین خانوم در خطره
همتون برین بیرون
یه ماشین برام آماده کن
هرکاری میگه انجام بدین.
ماشین خانوم آمادس
بعدش برمیگردین تا منو بکشین ؟
اگه منو بکشین هیچ وقت زنده از اینجا بیرون نمیرین
نگرانی های تو نسبت به بقیه تمومی نداره
نباید اول باید مراقبت خودت باشی
یه شانس بهتون میدم
همین حالا تمومش کنین و ازم بخواین که ببخشمتون
انگشتم روی ماشه آمادس
و
این تفنگم پره پره
فهمیدم
دور بزن و برگرد خونه
آهسته برو
چه خبره ؟
خانومو گروگان گرفتن
ماشینو همینجا نگه دار.
قربان؟

سیگار داری ؟
چیکار داری میکنی ؟
فقط یه چیزیو ایمیل میکردم.
این ویدیوییه که همه چیو ثابت میکنه و میگه که چه اتفاقی افتاده.
اینو برای رسانه ها فرستادم دادستانو و ...
کاخ آبی
ازم خیلی متنفر نباش
یه جوری تنظیمش کردم که طی 24 ساعت دیگه فرستاده میشه
و اینکه
میرم و همه رو تنها میزارم
فکر میکنی اگه بمیرم کسی نیست ایمیلو ارسال کنه ؟
پس همه ی مردم باید انجامش بدن
و هر روز شکر گذار اینم که زنده ام
اینو
نه نه
برو بیرون و مراقب وضعیت باش
اگه یکی از شماها فکر احمقانه ای به سرش بزنه و سعی کنه که منو بکشه ...
تو دردسر بزرگی میافته
رئیس جو نمیخوای تو این وضعیت خطرناک ازم محافظت کنی ؟
بله قربان اما...
الان وضعیت خطرناکیه
درست نیست ؟
قول میدم تمام سعیمو کنم که ازتون محافظت کنم
چی ؟

قربان .

چیکار میکنی ؟

اوه خانوم سلام
بابت کاری که انجام دادی ممنوم
اوه کاری نکردم
تعجب میکنم که چرا اون موتور دم این ساختمون وایستاد بود
صبر کن اون خانومه که داره رانندگی میکنه ؟
عجله کن عجله کن
فکر کنم خیلی منو دست کم گرفتین
گرچه تو خیلی چیزارو نمیدونی !
من هیچ علاقه ای به دختر همسر قبلی شوهرم ندارم
و هیچ علاقه ای هم نسبت به چیزایی که تو دوست داری نداشتم
باشه من اشتباهمو قبول میکنم
بعدا در موردش صحبت میکنیم
بعدا صحبت کنیم ؟
چقدر میخوای ؟
اوه پس میخوای اطلاعات ورودی ایمیل رو بهت بفروشم !
تو این دنیا هیچ رقم باارزشی برای این مورد پیدا نمیشه
همینطوره
لابد قیمتش بهای جونمه ؟
میخوای بگی که باید بمیرم ؟
برو جلو و قیمتتو بگو من دوبرابرشو بهت میدم
بعدش
چقدر میارزی ؟

اگه من بگم دسترسی به حساب ایمیل رو میخوای یا همسرت
باید همسرتو انتخاب کنی چیز تعجب آوریه ؟
منافع سیاسیتو ترجیح میدی یا اونو انتخاب میکنی؟

به خاطر منافع سیاسیت میفروشیش ؟

بابت چیزی که میخوای انتخاب کنی اعتماد به نفس نداری ؟
این نشون میده که در برابر اطلاعات ایمیل هیچ ارزشی نداری اینطور نیست ؟
به نظر میرسه که زیردستات خیلی ازت حساب میبرن
مدیر گروه لی
عذرخواهی میکنم قربان نتونستم خانوم رو بیارم.
چرا، تو ...

خانوم جوان در امانن
برین کنار!
خانم آنا رو صدا کنم براتون، قربان؟
نه، مشکلی نیست
من باید یکم استراحت کنم
خسته م
بله، قربان
چرا یکم آروم تر نمیری؟
من سرعت ماشینو زیاد نکردم
ماشین داره عجیب کار میکنه
ترمز کار نمیکنه!
انگار یکی ترمز ماشینت رو بریده
پس آدمای دیگه ای هم هستن که بخوان تو بمیری، ها؟
چی؟

اون افراد
اونا کین؟
اون ادما؟
یه موتور سیکلت کنار ماشینه خانومه
یه موتور سیکلت؟
قابل استفاده نیست شیشه ش ضدگلوله س
این خط کشیه عابر پیاده ست یه خط کشیه عابر پیاده
وقت نداریم عجله کن و رو صندلیه مسافر بشین!

اون با سرعت زیاد رانندگی میکنه یه چیزی درموردش عجیبه
اونا متوجهمون شدن سریع دنبالشون کن!
مهم نیس چی بشه نمی تونی اونارو گم کنی
دارن راننده هارو عوض میکنن
چی؟

- اون موتور سیکلت هنوز دنبالشونه؟

داره چه اتفاقی میافته؟
منظورت چیه؟

اگه این قسمتی از نقشه شون بوده نتونستن انجامش بدن
یه پیچ همین جلو هست بهترین جا واسه ساختن یه تصادف جعلی
داری چیکار میکنی؟
نمیتونم سرعتو کم کنم ولی زیاد میشه
دیوونه شدی؟

ریموتشون فقط تا وقتی کار میکنه که بیست متر ازمون فاصله داشته باشن
واسه همین انقد نزدیک تعقیبمون میکنن
باید بیشتر از بیست متر ازشون فاصله بگیریم
تا آزادی رو از ردیابشون بگیریم
سرعت ماشین مادام همینطور داره بیشتر میشه
چیکار کنیم؟
دیگه چی، لعنتی؟

هرچی هم بشه نمی تونی گمشون کنی
سرعتشون زیاده؟
اون پیچ تند میره بالا
دکمه ی پنجره هارو تا وقتی باز شن فشار بده
نمیتونی گمشون کنی تعقیبشون کن
بااین سرعت اونارو گم می کنیم سریعتر برو!

بله، خانون
خوبه
مراقب باش
ر..

چی؟
تنفگ رو به مادام بود؟
نه قربان.

مادام در امانه
بیرون پنجره ...

اون موتوره مراقبش باش!

انگار افرادت بالاخره دستگیرشون شد
بااینکه کمی دیر کردن
اونارو بکش
[ Bia2Kore سايت [ بياتوکره ..:

اینجا چه خبره؟

آتیش!
هی.

رئیس رئیس!
هی، بیدار شو!

هی، بیدار شو!
هی!
رئیس!

مادام..

نه
خیلی دیر شده، رئیس
چیکار میکنی؟

از این نزدیک تر نمیتونی بیای
اگه از این نزدیک تر بری تو خطر میافتی
- بزار برم.

- ولم کن برم

- مادام

اون زنده س چیکار بکنیم؟
ببرینش بیمارستان
و بهش دارو بدین تا از شرش خلاص بشیم
بله، مادام
بیمارستان
بله، مادام
به بیمارستان
بله مادام ما به زودی شمارو میبریم بیمارستان
نه، من نه.

اونو ببرین بیمارستان
مادام؟
ما نمی تونیم ..
مهم نیس چی بشه بزار اون مرد بمیره
بله، مادام ما خیلی خوب میدونیم
نه، نمیدونی
فکر میکنی غروب آفتاب تو بهشت از اینجا هم زیباتر باشه؟
بهشت؟
فکر میکنی همچین جایی واقعا وجود داشته باشه؟
بهشت جاییه که هیچ جنگی توش نیست
پس اگه اینطوره، کره هم یه جورایی بهشته
واسه بعضیا میتونه بهشت بنظر برسه
ولی برای بقیه،میتونه دقیقا مخالف بهشت باشه
اوه ، همینطور، 2ne1 تو کره ست
واسه همینه که بهشته
کی بهترینه ؟
چیه؟

نه.

میشه گفت یه نابغه ای، نانیا
توی دپارتمانم ، من تو زبان کره ای بهترین بودم
واو ، کارت درسته آفرین
-نانیا

اوم،خب...
راستش...
فکر کنم من مجبورم برگردم کره
نمیتونم...
بیشتر از این اینجا کار کنم
میدونم
که نمیتونی هیچکاری درباره ش انجام بدی
خب کی داری برمیگردی کره...
میخوای با من بیای؟
چی؟
ای

منظورم اینه که...

عروسی؟
اوم...

یعنی که...

اا..

خب .

پس فعلا ، این همه ی چیزیه که میتونم بهت بدم
اوم ، سو تفاهم نشه فقط اینجوریه که میتونی کاغذا رو بگیری
فقط میخوام از اینجا ببرمت بیرون
چیه؟

چرا یهویی داری گریه میکنی؟
هی،من چیکار کنم...
خب ، اوم ، اگه باهم رفتیم کره و تو واقعا از با من بودن متنفر بودی...
اشکالی نداره اگه بری...

باشه
بیا ازدواج کنیم!
دیگه جرئت نداری هیچ ایده بامزه ای بدی
اوم ، نکن ، لطفا
هی !

منم بهت گفتم میدونم
شوخیت گرفته ها
هی ، همه الان تو یه همهمه و غوغایی ان
همه چی الان آشوبه
و شخصی که اینجاست بزرگترین قربانی و مهم ترین شاهده
شماها الان دارین جلوی برقرای عدالتُ میگیرین
یه ارزنم بهش اهمیت نمیدم
و در مورد این شخص;

این چیزیه که دکترا به ما گفتن
ولی اگه هنوزم میخوای بری داخل، یه حکم قضایی بیار
فهمیدی؟
عجب خریه
تو کدوم خری هستی عوضی؟
به مسئول امنیتی بگو بیاد اینجا
و...
اگه میخوای ببینیش، خودت برو پیشش
کاری از دست ما ساخته نیست
خدایا، انقد عصبانیم که حتی نمیتونم کارمو درست انجام بدم
هی
-بریم

ارشد،ارشد!
-چجوری میتونی اینطوری بذاری بری؟

-بیا کارا رو از طریق قانونی پیش ببریم

راستی ، اوناها کی بودن؟
سازمان امنیتی جی اس اس
امنیتی؟

پس ما ارشد اوناییم
-اون احمقای چشم سفید...

زود برگرد اینجا خنگول
هی .

و همینطور با رییس دفتر تعقیب و پیگیری هم واقعا نزدیکه
-رییس

اونا از اون آدمای عادی که کارای امنیت سلبریتی ها رو انجام میدن نیستن
تو حتی نمیدونی و...

اوم رئیس!
بله .

همسر نماینده جانگ ، با آمبولانس به بیمارستان میرسه
درباره این حادثه چی فکر میکنین نماینده کیم؟
خب این...

کره ، که کشور خیلی خوب توسعه یافته ای میان کشور های اطرافه...
همچین حمله ی تروریستی وحشتناک و وحشیانه ای داشته .

حقیقتا مایه ی خجالته
ولی اوم.

منظورم اینه که .

فقط بهش فکر کنین
این حقیقت که اونا از یه ابزار هک استفاده کردن تا سعی کنن و تصادف رو بوجود بیارن
و بنابراین اجرای اعمال تروریستا به معنیه اینه که این یه جرم جزئی و بی ارزشی نیس.
-بله، پس چیزی که سعی دارم بگم اینه که...

با این وجود ، اون ها باید بررسی درباره عاملان جرم رو تموم کنن...
تا همه چی رو به طور قطع فهمید ،اینطور فکر نمیکنین؟
اوه بله درسته ، البته ، ولی...
نمیتونین بگین که، با تمام جنایات ، شخص یا گروهی که بیشترین نفع رو از تصادف...
بدست میاره باید مظنون اصلی باشه؟
اوم ، نماینده کیم؟

اون ممکنه یه مورد باشه ، ولی چیزی که الان دارین میگین پتانسیل اینو داره که ...
به عنوان یک نظر کاملا خطرناک تفسیر بشه ، اینطور فکر نمیکنین؟
خب ، اوم چیزی که سعی دارم اینجا بگم اینه که...
فقط دارم میگم همچین احتمالی وجود داره
من هیچوقت نگفتم که حریف سیاسی نماینده جانگ سه یون اینکار کرده.
واو ، چه آدم بامزه ای
اون کاملا پارک کوان سو رو به بودن پشت این قضیه متهم میکنه ، مگه نه؟
تو بهش گفتی اونکارو بکنه ، مدیر کیم؟
نه، اون داره به خواست خودش اینکارو میکنه
وقتی کارش با اخبار تموم شد بهش زنگ بزن و بخاطر کار خوبش تحسینش کن
و بهش بگو به محضی که از بیمارستان مرخص بشم به دیدنش خواهم رفت
نیازی نیست همچین کارایی واسش بکنین خانم
با درنظر گرفتن اینکه ما معمولا چطور کارها کنترل میکنیم
واقعا طبیعیه که اون باید بدون اینکه بهش چیزی گفته بشه همچین کاری انجام بده
نماینده
خانم
خواب راحتی داشتین؟
بله ،به لطف شما
ممنونم
اوه ، نه نیازی به تشکر نیست خانم
باعث افتخارمون بود که شما بیمارستان مارو برای موندن انتخاب کردین
لطفا هر زمان خواستین با ما تماس بگیرین راحت باشین سریعاً در خدمتتونیم
اوه بله ، مردی که همراه من اینجا آورده شد در چه حاله ؟
اوه ، منظورتون محافظ شخصی تونه؟
بله ، محافظ
اون یه شکستگی در انگشت شست دست چپش داره، که ما بهش رسیدگی کردیم
و یه سری شکستگی های جزيی ، ولی سی تی اسکن نشون میده خوب میشه
اون بدن واقعا محکمی داره پس به زودی خوب میشه
بله خدا رو شکر
به نظر میاد اون محافظ خیلی خوب آموزش دیده باشه
اگه شما صدمات و جراحت هایی مثه اون شخص بهتون وارد میشد
واقعا خیلی وحشتناک میشد
فکر میکنین اون تا امروز عصر بیدار بشه؟
بله البته اون در مدت کوتاهی رو پا میشه
پس با اجازتون من به کارم برسم
اگه چیزی احتیاج داشتین اینجا هرزمانی با من تماس بگیرین
بله حتما
[ Bia2Kore سايت [ بياتوکره ..:

درباره ی اون به اصطلاح محافظ...

همه چی خیلی پیچیده میشه اگه اون بیدار شه و چیزای عجیب و غریب بگه .

قصد دارم بعنوان محافظ واقعیم ازش استفاده کنم
فکر میکنی با همچین چیزی موافقت میکنه؟
موافقت کنه؟

این قضیه واقعا انقد مهمه؟
بهترین کاره که کسی رو کنارم نگه دارم که از جزئی ترین و نزدیکترین مسائل بیشترین آگاهی و احتیاط رو داره
درست مثه آنا؟
تو نمیتونی آنا رو کنار خودت نگه داری
هی ، آقای کیم
حالت بهتر شده؟
چرا انقد شوکه ای ؟

اینا قضیه ش چیه دیگه؟
-رییس

بهرحال که این کارا و دست بند زدنا در برابر اون بی فایده ست ( یعنی خیلی قویه)
و همینطور برو بیرون
داری چیکار میکنی ؟

پس تعقیب ، و اون تله..
تو یکی پشت همه ی اینا بودی،ستوان
هی ، من ارتش رو با عنوان "سرهنگ" رها کردم، میدونی!
و من مجبور شدم با عنوان یه سرباز رها کنم
متاسفم ، من هیچ قدرتی واسه برگردوندنت نداشتم
مشکل قدرت نبود ، تو فقط دلیلی واسه کمک کردن به من نداشتی
تو به قدرت نیاز داری تا خواسته هات رو تبدیل به واقعیت کنی ، ظاهرا
نونا کدوم خری همچین کاری باهات کرد؟
حالت خوبه؟
میتونی دفعه بعد که وارد اتاقم میشی در بزنی؟

اوه ببخشید
پس تو هم اینجایی شوهر خواهر
اوضاع احوال خوب بوده رییس چوی؟
البته همونطوری که همیشه هست
ولی تو خوبی؟

پارک کوان سو همونیه که پشت این قضیه ست درسته؟
-کی میدونه

اون میتونسته کارای خیلی بدتر از اونم انجام بده
حروم زاده
اوه نه، اون حرف زشت از دهنم پرید چه بی ادبی ای کردم واقعا
رییس چوی
اگه میخوای شبیه جایگاه خودت بنظر برسی جلوی بقیه یکم ادب داشته باش
باید با من رسمی صحبت کنی.

بهت گفتم که نمیخوام اینکارو بکنم نونا!
اینطوری عجیب به نظر میاد مثه اینه که ما نزدیک نیستیم بهم !

ولی ما هم اونقدرا نزدیک نیستیم
نماینده؟

اوه واقعا؟
خیلی خوب پس .

دیگه دارم میرم
اشتباه نکن ، هیونگ
فایتینگ
آره
یه لحظه بیا اینجا
من؟
چیه؟
نزدیک تر
Synced ripped by bozxphd Subtitles by DramaFever
حداقل واسه اینکه نقش بازی کنی ، باید یکم آشفته و پریشون بنظر بیای
به عنوان شوهری که تمام شب رو کنار همسر مریضش بوده
تو واقعا شبیه یه خانم خونه دار عالی و یه مادر باهوشی
اوه ، اون "مادر باهوش" رو واسه این میگم که تو بچه نداری
همتون ، یکم برید عقب تر
الان خانم چطور هستند ، نماینده جانگ؟
فکر میکنید چه کسی پشت این ماجرا بود؟
فکر میکنید ممکنه کسی باشه که به شما نزدیکه؟
اینطوری نباشین قربان، لطفا یه چیزی بهمون بگین در رابطه با احساسی که دارین
چه...

فکر میکنین باید چه حسی داشته باشم وقتی ...
تمام شب حواسم به همسرم بود...
کی‌ها بخاطر کن تقریبا کرده؟
همه چیزی که میدونه چجوری انجام بده اینه که مراقب بقیه باشه.
و هنوز اون به شدت صدمه دیده بود
و مجبور این دردای کشنده رو تحمل کنه و تمام شب با خواب از پسش بربیاد.
و همیشه،همه کاری که میکردم تماشا کردن بود.
من یه همسر وحشتناکم.
چه انتقاداتی ازم میخواین بکنین؟
هوممم،داره چیکار میکن بصورت زنده تو تلویزیون؟
واااااای.

اون موقعیتشو مث ارث و میراث برای یهم جوش خوردن
و همه امتیازاتش که باهاش اومده بودن رو داد.
به سختی شناخته شد بعنوان یه زن سیاستمدار بدبخت.
مث یه مرد ضعیف شده تو جوونیم بودم.
که شامل اعتراضات رسمی خیلی از سیاستمدارا شدم.
و خوابیدم رو زمسم سرد بازداشتگاه مرکزی پلیس.
تا الان من همه چیزو براش سخت کردم.
من،کسیکه با خشم جلو میره و تو راه اشتباه قدم میذاره
نمیتونست برسه دستیو بدزده که به طرف من تمدید شده.
این بود که بخاطرش شجاع بود و من نسبت بهش تردید داشتم.
فقط به این خاطر که از یه خانواده ثروتمند بود.
اگر چه،همسرم...

یه زن شجاع ساکت بود.
هرچی که داشتو دور انداخت...
و عاشقم شد،کسیکه هیچی نداشت.
وای،اون صد در صد باید یه بازیگر بش!
It totally feels as if he means it!

چون ...

من،کسیکه نتونست از همسرش مراقبت کنه.
من،کسیکه تو شرایط سخت از عهده خودش در اومده...
میخوام شخصی بشم مثل خودم تا بتونم زیر وزن مشکلات مقاومت کنم.
که بهم اشاره میکنن گرفتن ناراحتی و درد ۵۰میلیون از شهروندای کره‌ای؟
نه،قبل از اون...
میتونم از همسرم بپرسم...
کسیکه هنوز بیماره و از ترس تو تنهایی خون گریه میکنه
که ازش میخوام که کنار من راه رفتنو ادامه بده،تو این راه تلخ؟
و تو این لحظه میخوام تمام فعالیتای سیاسیمو کنار بزارم..
مربوط به انتخابات ریاست جمهوری.
منظورتون اینه که میخواید همین الان از انتخابات ریاست جمهوری کناره گیری کنید؟
نمیتونید!
جتما باید بمونسد،اقا!

تو معاملات ،باید جنگ جدیدیو شرو کنم!
افراد مخالف تدابیر وحشتناک جنگی بااستفاده از تروریسم و خشم هستن!
اوناییکه به زنا و دخترای بی‌گناه این سرزمین حمله میکنن
و مجبورن به ترسوندن کسایی هستن که دنبال پامال کردن حق دیگران در طول یه هفته‌ان.
باهاشون روبه‌رو میشمو میجنگم،و جلو میرم.
بعنوان سیاستمدار،استفاده از قدرت در اختیار برای مبارزه با شیطانه
این حتی خیلی مهمتراز رئیس جمهور شدنه.
چیزی که ممکن میشه حتی اگه رئیس جمهور نشم.
اره!
جانگ سه جونگ!

این همون چیزیه که میتونم باشم حتی اگه سیاستکدار نباشم!
جانگ سه جونگ!

این همون چیزیه که همموم میتونیم انجام بدیم!
من همیشه طرف همتون خواهم بود!
میخوام کنارتون باشمو این جنگ و ببرم،همتون!
رئیس جمهور جانگ سه جونگ!

رئیس جمهور جانگ سه جونگ!

اون واقعا یه چیزیه.
مث اینه که هنوز پراز احساس جتی اگه اخلاق و ادبی نداره.
این اخبار خیلی شوکه کننده‌اس اینجوری که فک نمیکنی؟
شما چی فک میکنید،نماینده؟
بله،واقعا شوکه کننده‌‌اس.
فک کنید که بخاطر همسرش داره انتخابات ریاست جمهوری رو کنار میذاره...

یکم پیچیده‌اس،اما ما میتونم ملاحظه‌اش کنیم
اگهی‌های تبلیغاتیشم جم کرده،درسته؟
چی دارید میگید؟
نماینده جانگ سه جونگ اعلان جنگ کرده
برخلاف خشم و فساد جامعه‌مون!
آم،بله.

چرا همچین آدمی وظیفه انتخایاتیشو باید بخاطر عصبانیتش کنار بذاره؟
که به این معنیه که برخلاف فشار و خشمش تسلیم شده!
اون تروریست‌ها چی میخوان...
ام،منو ببخشید...
چیزی گه میگم اینه که واقعا تروریستا چی میخوان!
نمیتونیم زیر بار فشارهایی که تروریستا میارن خم بشیم،مهم نیس چیه.
اها،ام،میبینم.
بنابراسم اگه همسر نماینده جانگ دارن ایم برنامه رو میبینن...
یه چیزی اینجاست که باید بهشون بگیم.
و اون چیه؟
لطفا قوی باشید!
و لژفا کاندیداتو حانگ سه جونگ و به ما برگردون،چون ایشون پدر این ملتن!
اینو از طرف همه کره‌ایا ازتون میخوام.
ام،بله.

هی،زود باش.

نه.نه. میتونم اخرش اینو انجام بدم.
این یه قسمتی از انتخابات امروزه
فقط صب کن و ببین.
رئیس جمهور جانگ سه جونگ!

چه مزخرف!
برو ماشینو اماده کن.
کجا میخواید برید قربان؟
میگن که مریضه پس باید بریم و ببینیمش.
قربان؟
کتمو بده.
ام،بله قربام.
جانگ سه جونگ.هی.
اینجا.

این چیه؟
کارت اعتباری شهروندی:

کیم جه ها؟
برنامه‌ات چیه که ازم استفاده کنی؟
فقط فک کن به خودت بعنوام یه شهروند وفادار کشور.
نگران نباش.این کارت اعتباری واقعیه
اونیکه رفته و ناپدید شده.مشکلی نداره.
و منم همه چیو بعنوان اسم واقعیت ثبت کردم زیر این اسم.
و اینکه سعی نکن بااین کارت اعتباری پاسپورت بگیری.
مسائلی خارج از این وجود داره، که هنوز کشفش نکردیم
وای،خواهر بزرگ.
بااین شرایط تو واقعا بانوی اول میشی.
مراقب خودت یاش پس،خواهر بزرگتر.

و اینکه.

چرا دارم دنبال سرمایه‌های شرکت اینجا و اونجا میشنوم؟
اها،اون؟

نمیتونم از بیشتر پولم چشم پوشی کنم.
فقط یکم صب کن.

واقعا، الان؟

فقط به این فک کردم که ممکن بود چون نمیذاشتی اون پول از دستت بره.
البته که نه!

چی، برنامه‌ای برای کمک به من نداری؟

دارم میرم!
سلام،نماینده!
اوه!

چیه،داری دنبالم میکنی؟
البته که نه،قربان.
ارشدامون دستور دادن که اینجا نگهبانی بدیم بخاطر اتفاقی که دیروز افتاد.
چه مهم.
قربان،شما خوبید؟

درو بر داستای ساختگی نرید باشه؟
این الان زنده‌اس؟

اوه.

یه سری شایعات هست که میگن شما پشت پرده حمله تروریستا هستید.
هی،ترجیح میدم نتیجه عملکرد خودمو بعنوان تروریست ببینم.
که تصویب نرخ موشک های هواییم خواهد بود، و میخوام راحت تو این چن روز استراحت کنم.
این به این معنیه که انتهای حرکات نماینده جانگ رو میبینید؟
هی،الان دوباره میرید به همونجا.

میدونید که،یه عادت بده!
چیه،بامزه نیستم؟
چجور حرفایی با نماینده جانگ میخواید بزنید؟
نه.نه.من فقط اینجام تااز همسرش عیادت کنم.
این یه واقعیته وحشتناکه ارومه.

بعدا میبینمتون باشه؟

شما حتما اروم و نگرانید.
چجوری همچین چیزی اتفاق افتاد؟
خب،پس.
[ Bia2Kore سايت [ بياتوکره ..:

یه محافظ شخصی؟
اره.
تو‌ام قبلا تو عراق ازش استفاده میکردی،مگه نه؟
خیلی خوش‌شانسی که یه شغل بعت پیشنهاد میشه با حقوق وقتی که بیکاری اینقد زیاده.
بر اساس مهارت و توانایی پول میگیری ، همینطور ، یه عالم پول دار میاری
میدونی،من دیگه قصد ندارم وفاداری و صداقتم رو پیش کسی گرو بذارم
پیش هر کشوری یا پیش هر سازمانی
وفاداری؟

بدش به سگا ،
منم به خودی خود به کسی وفادار نیستم
همه ی کاری که ما باید بکنیم اینه که خرج خودمون رو دربیاریم
پس، واسه انجام اینجور کارا چقدر پول میگیری ، آقا؟
خودتم همون قدری که من میدونم میدونی که ازت استفاده میشه و بعد دور انداخته میشی
ما فقط باید مطمئن بشیم اول اونارو دور بندازیم
آره ، تو یکم تغییر کرده ای
دنیا چیزیه که واقعا تغییر کرده
جی اس اسی که من مسئولش هستم یه سازمان امنیتی عادی نیست
اگه اونو با ارتش مقایسه کنی
ما بزرگترین مرکز اطلاعاتیم
پشت این نما ، ما به عمیق ترین و تاریک ترین رازهای گروه جی بی دسترسی داریم
و خارج از این ، ما اطلاعات شبکه ای رو جمع میکنیم و به علایم رمزی مخابراتی گوش میدیدم
اطلاعاتی در رابطه با سیاست ، اقتصاد و رسانه ی مرتبط با این کشور
این آدما شوخی نیستن اونها قطعا ریاست رو میبرن
و اگه این اتفاق بیوفته، تو میتونی اعدام بشی
ستوان
میدونی ، من از فراری بودن خسته ام
و من الان یه آدم بی فایده ام
چرا؟

پی تی اس دی ( اختلال استرس پس از حادثه)
تشخیصت رو امروز صبح از سنگ سیاه فهمیدم
نگران نباش.

بعد از دیدن اینکه مردایی که واسه گرفتنت فرستاده بودین زنده بودن،
فکر کردم که یه چیز عجیب و غریب در جریانه
اگه انقد میدونستی ، چرا انقد اصرار داری واسه گرفتن من که برات کار کنم؟
هی تو
فکر میکنی که یه محافظ یه ماشین آدم کشیه خون سرده؟
تو ، که قوی ترین سرباز بودی تو رزمگاه و همچین شامه تیزی داری
الان مدافع نهایی هستی که میتونه ضربه ی هر حریف و دشمنی رو دفع کنه
و دیگه ، قادر نیستی ارشدت رو گول بزنی و بهش پشت کنی
این اولین خصیصه ایه که باید داشته باشی به عنوان یه محافظ
دوس دارم بدونی اینو ، اگه بتونی به یاد بیاری که من هنوز اون ایمیل رو دارم
آقا کیم
بیا باهم بریم به کاخ آبی
اگه اینکارو کنیم ، میتونیم از اون حروم زاده هایی که اینکارو باهامون کردن انتقام بگیریم
کاخ آبی؟
اون حروم زاده ها؟
میدونی..
به خودم گفتم که دیگه هیچوقت به این کشور فلاکت بار نمیام
و الان میفهمم دلیل این رو که چرا تو فرودگاه اینچئون تف کردم
و قسم خوردم که هرگز برنگردم میدونی اینو ؟
و انتقام گرفتن از آدما، اون یه درد خیلی بزرگه که بره به جهنم
فقط تا انتخاب ریاست جمهوری تو جی اس اس بمون
اگه اینکارو بکنی ، به نفع هردومونه، و دیگه دلیلی واسه فرار کردن نداری
من برگشتم اینجا چون از پا دراومده و خسته شده بودم
مدتی میشه از وقتی که علاقه م رو به اتفاقی که تو این دنیا میوفته از دست داده م
اگه کسی بهم دست نزنه هیچکسم صدمه نمیبینه
من به محض تموم شدن انتخابات ریاست جمهوری محتوای اون ایمیل رو پاک میکنم
هی آقای کیم
خب ، حالتون بهتره؟
همش با تشکر از شماست ، که مشخصه درباره ی من نگران هستید
[امیدوارم زودتر بهتر بشین ، از طرف رییس جمهور کیم جونگ هون]
باعث افتخار بود که راس هیئت امور دولتی برای ملاقات من اومدن
رییس هیئت امور دولتی ؟
اوه بیخیال ، رییس باید خودش میومد
نه مطمئنم که اونها سرشون با امور کشوری شلوغه
اوه البته که نه ، مطمئنم که اونها چئونگ گوکجانگ شما رو هم اغلب خورده ن
این واقعا درست نیست چقد زشت
کسی با همچین جایگاه بالایی نباید خودش رو با مردمی مثه ما اذیت کنه
-اینطوریه؟

اوه حالا که حرفش شد ، شما اغلب چئون گوکجانگ تو خونه ما خوردین ، مگه نه؟
وقتی پدر هنوز زنده بود ، اینطوری بود
این روزا ما دیگه زیاد چئونگ گوکجانگ نمیخوریم
بخاطر این که بوی بدی میده
اوه میفهمم !

پدر فوت شده تون ، مرد کاملا هوشیار و بصیری بود
جدا از این حقیقت که اون با انتخاب اون رییس جوان...
بعنوان جانشین خودش ، برای آینده آماده شد
بهرحال امیدوارم زودتر حالتون بهتر بشه
پس من دیگه میرم خیلی سرم شلوغه
ممنونم ، میترسیدم که نتونم دیگه شمارو ملاقات کنم ، با توجه به وضعیتی که دارم
اوه ، نگران اون نباشین
عجب زن نا امید کننده ای واقعا
[ Bia2Kore سايت [ بياتوکره ..:

ایشون آقای کیم جه ها هستن، که قراره تو تیم ویژه ما کار کنن
هیچکسی نمیخواد بره طرف همون ترسی که خانم از اون چشای بسته داره.
بابات نمیاد.

یه عالمه دوربین هست که ،پس اونا چجوری حرکت میکنن قبل اینکه بری؟
فرضت براینه که تو فقط سگارو شکار میکنی تو کوله پشتی کاملشون!