# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" ترجمه از ارمـــیـــا، رامــیــن، مـحــمــد " M0hammadRaminLpSiGMA.

جوابگوشیرو بده
وندیهستم.

اونا یه صلیب برپا کردن
یهصلیببرپاکردن.

میرم پیش خانواده‌ی یانگ
- ...

انجمن ام‌ایکس ساب Mxforum.ir
آرشیوی کامل از "فیلم، سریال و انیمه" با لینک مستقیم FilmDL.co
سلام
-بله.

-بهت گفتیم، یه میخ هم زده نشه

من صلیب رو پایین میارم.

-سلام.

حالت چطوره، کشیش؟

البته.

،میدونی،داشتم...

دارم واست اون کلیسا رو میسازم چونکه،
- میدونی، چون سرمایه گذاری کردم.

و بهشون گفتم که من حاضرم مبلغ خیلی زیادی رو روی مزرعه‌شون سرمایه گذاری کنم
و بنابراین، مثل بقیه، اونا میخواستن با یه مرجع معتبر حرف بزنن
خب، مارتی همیشه سر حرفش بوده
-ممنونم

ممنونم.

-سلام گریس

عزیزم...
داری چیکار میکنی؟
-باید الان تو تخت باشی و پاهات رو بدی بالا

جریان چیه؟
خانواده‌ی اسنل تو این فکرن که با مارتی شراکت تجاری کنن
قصد داری که چقدر توی مزرعه‌مون سرمایه گذاری کنی؟
چقدر؟

شمایه...

که یه توزیع قابل اطمینان لازم داره
-که تمام سال ازتون حمایت کنه

نظرم رو صد هزار دلاره
فکر نکنم که ارزش اینو داشته باشه که روش وقتتون رو بذارید
چطور فعلا خانم و آقای یانگ رو تنها بذاریم و بریم مذاکره کنیم؟
ممنون که ایشون رو تایید کردید، جناب کشیش
دارلین، میشه وانت رو ببری؟
-خداحافظ

-این الان باید انجام بشه

عالیه
روز خوبی داشته باشین
روز خوش
میدونی بهره‌ی جزایی چیه، درسته، مارتی؟
دویست هزار دلار
‏724 هزار دلار تمام چیزیه که دارم و بصورت نقد کنار گذاشتم
تمام داراییت بنظر مناسب میاد
وقتی که سد باز شد اینجا بودی؟
نه، نبودم
جلبکهای پشت اون دریچه‌ها ازطریقسد ...
به سمت پایین سرریز ریخته میشدن
دمای آب در رودخونه به حالت عادیش برمیگشت
ماهی‌ها با رضایت شنا میکردن
وقتی ده سالم بود اونا اتاق کنترل رو واسه عُموم باز کردن
سوار دوچرخه‌ام شدم، تا به اینجا برسم نزدیک بود زنجیر چرخم رو پاره کنم
صدای آژیرها رو شنیدم،
دیدم که جرثقیلها دریچه‌های سد رو باز کردن.

برگشتم خونه، بابام آماده بود که کتکم بزنه
یادم رفت کارای خونه رو انجام بدم
تونستم جلوی کتک خوردنم رو با شور و شوق محض برای علم بگیرم
خب...
-بنظر میاد که آدم منطقی بوده

گفت اگه دوباره اینکار رو بکنم، دماغم رو میشکنه
یه سال بعد، اونا دوباره سد رو باز کردن.

از وظایفم شونه خالی کردم
میدونی بابام چیکار کرد؟
دماغت رو شکست؟
گونههایمهاجمباعثتخریب اکوسیستم ما شدن،
هیچکدومبدتراز ساراروپایینبوده
در سال 1890، یوجین شیفلین یکعلاقه‌مندبه تئاترمتولدبرانکس...
بصورتسرخودگونه‌ایپرندهرا...
که در نمایشنامه‌ی شکسپیر ذکر شده بود را به قاره‌ی آمریکا معرفی کرد
با آزادسازی 100 سار در درون پارک مرکزی نیویورک اینکار را شروع کرد
سارها به طرز قابل توجهی گسترش یافتند
آنها تمام شکوفه‌ها را حریصانه میخوردند، سالانه میلیونها دلار به کشاورزان ضرر میرساندند
اکنون، بیش از 200 میلیون سار در آمریکای شمالی وجود دارد
تقریباازتمامتخمهایبلوبردشرقی که در خطر انقراض هستند را مصرف میکنند
عجیبتر، و احتمالا فجیع تر از آن،
سارها مجذوب موتور هواپیماها میشوند
و میتوانند در یک چشم به هم زدن آن را از کار بندازند
کیتلین و ایوا وارد کلاس تئاتر آقای هاندلی شدن
بالاخره آدمایی که باهات جور میشن رو پیدا میکنی، عزیزم فقط یکم صبر داشته باش
لطفا نگو "فقط صبر کن"
میشه سار بکشم؟
-چی؟

عزیزم، نمیخوام به چیزی شلیک کنی
آدما باید سار رو بکشن
اونا مهاجم هستن.

-لطفا دیگه حرف نزن

اگه یه سار مونث بکشیم جلوی تولد 11 تاشون رو میگیریم
خیلی خب.

-دوستون دارم

فقط یه مدرسه‌ست
تو که دَرست خوبه
-دندونات رو مسواک زدی؟

نمیتونم بعد از مدرسه بیام دنبالت.

مطمئنی نمیخوای قبلش اون کبودی خوب بشه؟
گفت امروز بیام، پس امروز میرم
اونا بازم توی روز اول دیرشون میشه
بهرحال مدرسه بی‌فایده‌ست.

اوه، این حرفت بعدا توی مصاحبه کاری خیلی بدردت میخوره
توی وانت منتظرم باش.

هی، صبر کن.

ممنون
امروز میری دیدن کید؟
اگه نمیخواستی نگران باشی، نباید من رو میزدی
سریع عکس العمل نشون دادم، بدون اینکه فکر بکنم
اونا دیرشون میشه
شریکجرم
اون تو رو همدستش میکنه.

بگو که اینو درک میکنی
تازمانیکه پلیسابیاندنبالمونبگردن ...
-ما توی جزیره‌ی بورا بورا یه طعمه فروشی باز کردیم

میخوام بدم که برد توی مغازه‌ی ما سرمایه گذاری کنه.

چون اون زنده‌ست و دقیقا میتونه چیزی که ما میخوایم رو بهمون بده
نه هر چیز کوچیکی که دختر برادرت تصمیم داره بخاطر مُرده بودن اون به ما بندازه
چرا ...

چون تو بهتر از اون چیزی هستی که فکر میکنی
تو بهتر از اون چیزی هستی که فکر میکنی
یعنی، نمیدونم چرا اینو متوجه نمیشی
بهم قول بده که دوباره سعی نمیکنی مارتین برد رو بکشی
نه نه.

دوباره سعی نمیکنم که مارتین برد رو بکشم
خیلی خب
این یه صندوق سرمایه‌گذاری جدید معرکه‌ایه
یهمشتآدمفنی جدیدسرحال...
که میدونم تو خوشت میاد، میدونی؟
آره،خب،ببین...
فهمیدم.

شوخیت گرفته، دان؟

هیچکس تا حالا حتی بهت ‏12% هم نداده
صحیح.

آره.

ممنون
خب، ببین، زمان بهتری برای حرف زدن هست؟
چون مطمئنا فکر میکنم که حرفام ارزش چند دقیقه وقتت رو داشته باشم
صندوق سرمایه‌گذاری معرکه‌ایه
خیلی خب.

‏15 سال، مواظب پولشون بودم، کارم رو عالی انجام دادم،
و تنها کسی که میخوان، بروس ـه
اونا جونشون رو بهت سپردن
تو لحظه‌ای که متوجه شدی، تعطیلش کردی.

پس این سرمایه‌ی جدید مشکل ما با اسنل رو حل میکنه؟
امیدوارم.یعنی، باید تمام اون پولی که گرفته رو جایگزین کنم.

از سرمایه‌ی جدید 800 هزار تا در بیارم، میدمش به دل
به محض اینکه دسته جدید رو برای پولشویی بهم بده، مبلغی که برداشتم رو جایگزین میکنم
مگر اینکه یکی از سرمایه‌گذارها توی ماه آینده یا بعدش بمیره
اصلا نمیفهمن که پولشون نیست
لباس قشنگی پوشیدی
نه واقعا.

چیه؟
بذار این یکی رو داشته باشه
شبیه به یه حوری دریایی زامبی شده‌ست که داره تو دریا میشاشه
هر کی وارد بشه این اولین چیزیه که میبینه
- وندی ...

سلام.

-نه، ببخشید.

-اشتباه از من بود.

درواقع...
تصادفا یه ملکی شبیه به این ندارید؟
در همین رِنج قیمت؟
-بله، داریم

-نشونم میدین؟

من و همسرم به تازگی از بوستون به اینجا نقل مکان کردیم
اگه بیشتر از این توی مسافرخونه بمونه، طلاقم میده
-سم، من میرم ...

-همراهم بیاین.

خواهش
-دنبالم بیاین.

در بهترین زمان اومدید
تازه فصل توریست پذیری تموم شده، پس املاک رکود قیمت دارن
پس، من شما رو میبرم تا یه خونه رو در فور سیزنز ببینید،
و بعد میریم سمت سیدار کرست
و بعد یه سر میزنیم به مسیر اصلی.

از کی دیگه وندی برد نیستی؟
ببخشید ما قبلا با هم آشنا شدیم؟
میدونی که این روزا پیدا کردن اطلاعات افراد چقدر آسونه
این دبیرستان لیکساید ـه؟
فکر کردم گفتی اهل این طرفا نیستی
جایی که جونا و شارلوت میرن، درسته؟
-خیلی خب، چی میخوای؟

-هشت میلیون پول پولشویی شده

مگه الان نگفتی که فصل توریست پذیری تموم شده؟
‏21 سپتامبر
و ما هنوز وقت داریم.

ریزش سپرده کند شده
مارتی خیلی وقته به بلوکت نرفته
یه مشکلی هست
باید قبول کنید که حواسمون بهتون هست، خانوم برد
دیویس.

یا خدا، مارتی، اون اسم بچه‌ها رو میدونه
-صداش چطور بود؟

انگار که یه بازیه واسش.

-شاید بشناسم

- باید چیکار ...

-نه، قاطی نکن.

بنظر نمیاد که مشتریهای سابقت کمک زیادی بکنن
اینو خواهیم دید.

-یه مکان جدید میسازیم .

-جورش میکنم.

آره.

شاید داشته باشم
انتظار داری که باور کنم که هیچوقت نمیخواستی کار دیگه‌ای بکنی؟
خب، بعد از مرگ پدرم،
امکان نداشت که مادرم تنهایی از پس کار کاسبی بر بیاد
ببین، بدم میاد که ببینم یکی باهمچینپتانسیلیاینجوری...
خب، احتمالا نباید راجع بهش حرف بزنیم
چطور در این بخش از زندگیم کاری رو متفاوت انجام بدم؟
خب، یعنی، اون همه پولی که اون همیشه در موردش حرف میزنه چطور؟
من همیشه میخوام که بچه‌هام حس کنن میتونن از ارثشون استفاده کنن
اگه برای پیشبرد هدف زندگیشون میخوان
آره، ولی مامانم، با اون پول زندگیش رو میگذرونه
خب، مطمئنا از همه‌ش استفاده نمیکنه
نه، یعنی، فکر نکنم
میدونی که چقدر داره؟
یا، میدونی، اگه اون هر کاری در توانشه میکنه تا حداکثر پول برگشت بخوره؟
مارتی میگه روش کار همینه
‏906 هزار دلار
یعنی، بر طبق آخرین اظهاریه مالیاتی
خب، این خیلیه
یعنی، اگه اون بدرستی سرمایه گذاری کرده باشه
-منظورت ...

-میخواستی یه چیزی بگی

-یالا دیگه

میدونی،مارتییه مشاورمالیه،و...
داره یه صندوق سرمایه گذاری انحصاری توی دریاچه راه میندازه
داره پول بالای یه میلیون مشتریای خصوصی رو سرمایه گذاری میکنه
که میدونی، بیشتر از چیزیه که شما دارین، ولی شاید بتونم باهاش حرف بزنم
-ببینم میتونه استثنا قائل بشه یا نه

سم، بیخیال، تو یه مرد بالغی
چیه؟

با یوجینیا حرف بزن.

یعنی، با آشناهایی که داره، میتونهاون906تارو...
راحت توی دو سال به 1.5 برسونه
هیچوقت نباید بفهمه که شما با هم فامیل هستین
نمیفهمه
یعنی، من واسه کارم، از اسم وندی دیویس استفاده میکنم
فامیل مارتی، برد ـه
خیلی خب.

-خوبه.

چون اون موقع میتونی هر کاری که بخوای بکنی
سخنران انگیزشی
باورم نمیشه که اینو بلند گفتم
هیچوقت اینو به کسی نگفتم.

-محشره.

-جویی، ممنونم.

-درک نمیکنم

که الان درگیرشیم.

خب، دقیقا مشکل چیه؟
- مشکل دقیق؟

پسر،پیچیده‌ست.

محیط لوله‌های فاضلاب،
برای یه کلیسا به اندازه کافی بزرگ نیست.

-ته توش رو در میارم.

-مطمئن نیستم

و بهم گفت که این جامعه یه کلیسا میخواد
-پطرس کیه؟

-کسی که اولین کلیسا رو بنا کرد

اون موقع فاضلاب کاملا فرق داشته، میدونی؟
خبر جدیدی شد بهتون اطلاع میدم.

پس، اسمش رو عبادت کلیسا نمیذارم
-چی گفتی

نهمحرابیمیخواد،نهمنبری...

در قانون اساسی برای ما این حق منظور شده که دینمون رو تبلیغ کنیم
-بس کن، فقط بس کن

نمیذاریم که یه مشت مامور دولتی جلوی حق خداددی ما رو بگیره
تو هیچ کاری توی این ملک انجام نمیدی.

-چرا، میکنم

-چرا؟

خونواده‌ی اسنل قاچاقچی موادن
هر یکشنبه که تو موعظه میکنی اوناازتویآبهروئینجابجا میکنن ...
از طریق کتاب سرودنامه‌ی مذهبی به دلالهاشون که توی قایق شما هستن داده میشه
اونا کشاورزن
اونا کشاورز خشخاشن.

نمیخوان که ما یه کلیسا بسازیم
میخوان که هر یکشنبه با قایق روی آب باشین، تا بتونن توزیع کنن
کی اینو بهت گفته؟
تا حالا توجه کردین که کتابهای سرودنامه دو رنگ متفاوتن؟
تا حالا فکر کردی چرا اینجوریه؟
کتابهای آبی داخلشون خالیه.

-وای خدا

بخدا قسم.

داری میگی که تمام اهالی بخش من قاچاقچی مواد هستن؟
نه ...

-احتمالا فقط چندتاییشون قاچاقچی‌ان" "

درباره‌ی معضل مواد مخدر بگید یا موعظه‌ی بخشایش رو انجام بدید
فقط همون چیزایی که می‌گفتین رو بگین
فقط به گفتنش ادامه بدین
درغیراین‌صورت اونا میوفتن دنبالِ شماها بعدشم نوبتِ خانواده‌ی منه
بهم بگو روی آب کارتون رو ادامه میدین میسون؟

گریس؟
همینکارو می‌کنه
دیگه سعی نمی‌کنم مارتی بِرد رو بُکشم
سریع بود
به گمونم شانس آوردم
چه متواضع، بهت نمیاد
نظرش راحت تغییر می‌کنه
-می‌ترسونمش

وقتی که روث رو گرفتیم، برادر زاده
اون چطور؟
اونم نظرش عوض میشه
اون مجبورش می‌کنه، اون به گا رفته
-پروتکل میگه که باید نیروی پشتیبانی بگیری

-نمی‌تونی پروتکل رو بگایی، روی

ما فقط واسه این به این مرحله رسیدیم چون من و اون حسن نیت به هم نشون دادیم
پس بیا پای یه مُشت ماموراف‌بی‌آی رو به قضیه باز نکنیم و گند بزنیم توی همه‌چی
من نگفتم یه مُشت
فقط خودم
و من میگم صبرکن
اون به یه دستیار احتیاج داره که به اجرای قوانین محلی نزدیک بشه
تو هنوزم نامحسوسی
چیزی در موردِ این لنگمور هست که متوجه نشدم؟
نه
نه
اون مالِ توئه
اوه، زدم تو خال، داداش
اُمگا
لعنتی
هرسال...
میان...
وقتی میرن آشغالاشون رو جمع می‌کنیم
دوباره تمیزکاری
دست کم هزار تا می‌ارزه
نگرانِ کید هستی، مشکلت همینه؟
-نه

حتی با اینکه دخترش رو کتک زدی.

مارتی برد؟

بعدا یه سری دیگه تلاشمون رو میکنیم
من داشتم به یه چیز متفاوت فکرمی‌کردم
نمی‌دونم، مثلاً...
فروشگاه طعمه و قلاب ماهیگیری
با بهترین کیفیت
کاری میکنم که مردم واسه تنوع هم شده بیان مغازه‌ام
خودت تنها؟
نمیدونم
شاید
آبجو میخوری؟
من می‌دونم مردم فکرمی‌کنن آدم احمقیم
-راجع به چی حرف میزنی؟

ولی من همه چی رو عاقلانه درک می‌کنم
باشه
حرف من اینه که...
ما از جهاتی، با چیزی که مردم فکرمی‌کنن فرق داریم
اینش هیچ مشکلی نداره
چی میخوای بگی؟
تمامِ حرف من اینه که...
می‌خوای یه کار دیگه بکنی، یه کس دیگه‌ای باشی،
منم هواتو دارم، همین
آره، حق باتوئه
من فقط نگرانِ کید هستم
این آدما قاچاقچی موادن، میسون کجاش رو نمیفهمی؟
اون‌ها از اعتیاد، اُوردوز و مرگ سود می‌برن
اونا نمیذارن ایمان ما یا باردار بودن من جلوی کارشون رو بگیره
پس اگه از برگشتن به اون آب امتناع می‌کنی...
من با نام خدا قاچاق انجام نمیدن
پس وسایلت رو جمع کن
ما اونجور آدم نیستیم که از چیزایی مثل این فرار کنیم
-ما الان یه بچه داریم که باید نگرانش باشیم

مثل همون کاری که توی سَن لوئیس کرد
-میسون

سه دهم اینچ از پاره کردنِ آئورت‌ام فاصله داشت
ولی با آسیب جزیی ازش عبور کرد این تصادفی نیست
خدا ازت محافظت نکرد
اون بچه هدفگیری افتضاح بود
اگه از اینجا نمیری، فقط...
لطفاً برگرد روی آب، التماست می‌کنم
حداقل تا وقتی بچه دنیا بیاد و بعدش...
بعدش می‌تونم در موردش تصمیم گیری کنیم
داری کجا میری؟
تا دعا بخونم
تعهدچیزیهکه ما با بصورتکاملاًجِدی ...
قول می‌دهیم که هیچوقت اون رو زیرپا نذاریم
این تعهدنامه یک ضمانت بسیار مهم است
چون موادمُخدر یکی از مخرب‌ترین نیروهایی است
که امروزه روی آمریکا تاثیر می‌ذاره.

امضای این تعهد در اوایل دوران نوجوانی بسیار ضروریه
از اونجایی که ما در حال پرورش و شکل‌گیری خط مشی اخلاقی‌مون هستیم
در زمانی که فشار اجتماعی در نقطه‌ی اوجش قرار دارد
جونا، تو امضاء نکردی؟
می‌تونم راجع بهش فکرکنم؟
میخوای راجع به چی فکر کنی؟
خُب...

منظورم اینه، وضعیت اقتصادی و بقیه چیزا
برگه رو لازم دارم، جونا
امضاء‌ شده میخوامش
شما که نمی‌خواین من چیزی رو امضاء کنم که کاملا قبولش ندارم، می‌خواین؟
ساکت!
فکرمی‌کنی که "نه" گفتن به موادمُخدر و مشروبات الکلی اهمیتی نداره؟
خُب، به این سادگیا نیستش
چطوری به این سادگیا نیست؟

-موجب جرم و جنایت و مرگ میشن

گفتم ساکت!
راجع به چی داری حرف میزنی؟
با تولیدات ناخالص داخلی آشنا هستین؟
-تمامِ پول‌های مصرفی ...

من قطعاً چیزی رو که گفته باشه:
عالی میشه اگه مردم به موادمخدر "معتاد نشن"، رو امضاء می‌کنم
ولی...

و برای داشتنِ مواد باید اونارو بخرن، درسته؟
و اون فروشنده‌ی مواد هم باید شکم زن و بچه‌اش رو سیر کنه
اونا گناهی ندارن نمی‌تونن گرسنگی بکشن، می‌تونن؟
-جونا، چطوره که ما ...

و خانواده یه ماشین احتیاج داره یه نظریه هست که میگه:
پولِموامُخدرتنهاچیزیبودکهمانعاز ...
فروپاشی اقتصاد جهانی در سال 2008 شد
می‌دونید، زمانی که املاک ورشکسته شدن
چون پول موادمُخدر تنها پول موجودی بود که می‌تونست بانک‌های بزرگ رو سرپا نگه داره
جدا از 315 میلیون دلار حاصل از فروش غیرقانونی مواد
که صرف تامین هزینه‌های ساخت پُل، جاده‌ها و مراقبت‌های بهداشتی شد...
احتمالاً آموزش و پرورش شاید حتی بخشی ازین مدرسه
جونا، میشه یه دقیقه بری بیرون لطفاً؟
باید قبول کنید که از لحاظ اقتصادی حق با اونه
- شنیدنش ناراحت کننده‌ست، ولی ...

خیلی‌خُب؟

چندتا از هم‌کلاسی‌هاش بعد از صحبت‌های اون تعهدنامه‌هاشون رو پاره کردن
-بهتون اطمینان میدم که همچین قصدی نداشته

ولیبازم،شروعخوبی...
برای هرکدوم از بچه‌هاتون در "لیک ساید" نبود
این یعنی چی؟
اولش که شارلوت به مدرسه نیومد، بعدشم این قضیه
نه، من خودم اونو جلوی مدرسه پیاده‌اش کردم
-بهش زنگ می‌زنم

سیاست مدرسه اینه که ارسال پیامک و ایمیل رو به آخر روز موکول می‌کنه
این سیاستِ خیلی درپیتی ایه
اینجا یه مدرسه‌ی دولتیِ خیلی بزرگه، خانوم بِرد
میره رو پیغامگیر صوتی
هی جونا؟

شارلوت با تو اومد مدرسه، نیومد؟
آره، مشکل چیه؟
-سرکلاس نرفته

خُب، دَم قفسه‌ها وایساده بود بعدش وایت اومد و باهاش حرف زد
رفتن پایینِ سالن و منم باید میرفتم سرکلاس
وایت!
شارلوت گم شده امروز توی مدرسه بوده ولی سرکلاس نرفته
ظاهراً با وایت بوده
-اون کجاست؟

-وایت !

شارلوت کجاست؟
به اینا بگو دخترشون کجاست
نمی‌دونی، راست میگم
توی راهرو باهاش حرف زدی چی گفتش؟
-مدرسه رو میپیچونی.

گفتش داره میره شیکاگو تا ایستگاه باهاش رفتم
-فقط همینو گفتش

-نمی‌دونم

-حتماً رفته ترمینال سن لوئیس

-با مادرِ سَم قرار داری

نه، نمی‌‌تونی، نمی‌تونیم
-برا چی نمی‌تونم؟

-تو میری؟

من میخوام برم دیدن بابام که نزدیک سن لوئیسه قرار بود یساعت پیش برم
ولی می‌تونم تا نزدیک ایستگاه ببرمت
-باشه بزن بریم

اوه، دوباره درست شده، هان؟
آه، آره خودم درستش کردم
بیا، بهت پیامک میدم
-گرفتیش؟

بابا!
-هی، رفیق

یادم نرفت تو اینجایی
-بپر بالا

آره، اوضاع خیلی قروقاطیه اگرچه، چیزی مهمتر از تو نیست
دارلین؟
ببین کی رو پیدا کردم
-خُب، سلام

منم همینطور
-یه مهمونیِ حسابی اینجا راه انداختین

-گریس چطوره؟

-خوشحالم اینو می‌شنوم

-گفتی برای امرار معاش چیکار می‌کنین؟

اون خوک ماست که به سیخ کشیده شده
-فقط کار مزرعه

-گلُ و گیاه، چجور گُل و گیاهی؟

چجور خشخاشی؟
چرادارمحس می ‌کنمکه ...
درست بین کارمندهام دارم بازجویی میشم؟
دیگه نمی‌تونم بخاطر تو روی آب موعظه کنم
-برای من؟

-همینجا وایسا

من اینجا نیومدم تا بخاطرش سرزنشتون کنم ولی من دیگه نمی‌تونم همکاری کنم
ما مطمئن نیستیم داری راجع به چی حرف میزنی
می‌دونم صبح‌های یکشنبه از طریق قایق من هروئین قاچاق می‌کنین
داخل سرودنامه‌های آبی زمانی بین فصل مناجات و موعظه
من پلیسا رو خبر نمی‌کنم
ولی باید دنبالِ یه راه دیگه‌ای برای جابه‌جا کردن موادتون باشین
از طریق من نمیشه
چرا؟
ببخشید؟

وقتیموعظهمی ‌کنیوبهاونآدمانگاهمیکنی...
هیچکدومشون راه راست رو گم نکردن؟
یا فقط واسه گروه سرود موعظه می‌کنی؟
قضیه‌ی "چهار خاک" رو می‌دونی؟
آره، اصول آموزنده رو می‌دونم
زمین سرد، سخت
سنگی، کم عمق، هرز، غنی
من کدومشم؟
هان؟
من یکی از بزرگترین مزرعه‌های ایالت رو اداره می‌کنم
برای تعداد زیادی از خانواده‌ها شغل محیا کردم ازشون قدردانی کردم، باهاشون دم خور شدم
و همسرم...

افراد ما چطور؟

یا شاید راه راست رو گم نکرده باشن
فکرمی‌کنم زندگیِ سختی را تجربه کردی
مشخصه.

خداوند تعالیمش رو برات فرستاده ولی تو بهشون گوش می‌کنی؟
من کلیسام رو می‌خوام، جناب
تو کلیسات رو داری، روی آب
دارلین، بمون و گوش بده
-دیگه بسمه

عیسی،برویآب موعظهچهارخاکرو...

برای کسانی که روی ساحل جمع شده بودن انجام داد.

اوهوم.

چی فکرمی‌کنی؟

تو اونقدر معصومی؟
منظورت ساده لوح نیست؟
تو کلیسات رو داری چرا یکی دیگه میخوای؟
مارتی بِرد.

-واقعاً همینو میخواد؟

چون مَرد با خدایی ـه؟
چون اون یه فرشته‌اس؟
چرا مارتین بِرد بخواد یه کلیسا بسازه؟
تا حالا بهش فکر کردی؟
اون پول شویی می‌کنه، پسرجون
اون می‌خواد بسازه و بسازه و بسازه هزینه‌هایساختسازروازساختمونیکه...
هیچوقت ساخته نمیشه به جیب بزنه
-پول مواد

دفاترش رو بررسی کن، پسرجون ببین برای ساختنِ چندتا ساختمون پول نقد گرفته
ببین، من نمی‌دونم مارتین آدمِ خوبیه یا آدمِ بدیه
بنظرم هممون هم خوبیم و هم بدیم
ولی بنظرم باید در نظر بگیری، انجامِ چه کاری برات بهتره
کهرویعرشه‌یقایقایستادهباشی...
و خدا رو برای کسایی که ممکنه بتونی قلبشون رو آماده‌ی پذیرش کنی، به ارمغان بیاری
اگه برگردم روی اون آب...
کساییروموعظهمی‌ کنمکهبخاطرتومرتکب...
گناهانِ سختی شدن
باید اینکارو کنم
توقعی جز اینم ندارم
شیکاگو، ترمینالِ شش؟

فکرکنم اون سمته، بیا
من طبقه‌ی بالا رو دنبالش میگردم
شارلوت!

مامان؟
شارلوت
دیگه حق نداری همچین کاری باهام بکنی.

ببخشید
چی شده؟
-قضیه چیه؟

خیلی متاسفم
دیگه همچین چیزی وجود نداره، عزیزدلم
باید مثل یه خانواده کنار هم باشیم، میفهمی؟
-آره

باشه
بریم
همش بستگی به امنیت و اعتماد داره
چون ما دائماً در حال فروش یا تبلیغ کردن یا وعده دادنیم
بنظرم نیمی از دلایلی که ما چیزیروقبولمیکنیم...
اینه که نمیفهمیم طرف مقابل چی میگه، درسته؟
میگه: "ماشینت رو ببر تعمیرگاه"
دعا می‌کنی که چیزی که بهت میگه حقیقت داشته باشه
-دیوونگیه

آره، آره زدی توی خالی ممنونم
آه، خیله خُب
یوجینا، در دنیایی ایده‌آل
زنی به باهوشیِ تو به کسی مثل من نیازی نداره
که توی دارایی‌هاش کمکش کنه ولی اینجا دنیای ایده‌آلی نیست
پس این چیزیه که من به مشتریهام پیشنهاد میدم.

من یه طرح سرمایه گذاری ایمن اماتهاجمیارائهمی‌ دم...
که روند اقتصاد حاضر رو پیش میگیره، خب؟
چونمن...

مطمئنم که نخوندینش چون بدجوری کسل‌کننده‌ست
ولی من خوندمش ازشون خوشم میاد
چراش رو خدا میدونه احتمالاً بخاطر اینکه خوره‌ی این‌چیزام، مگه نه؟
پسرم، پدرت خوره‌ی این‌چیزاست؟
-کاملاً

و مسئله‌ی دوم، که بنظرم ازمسئله‌یاول...
که مسئله‌ی امنیت و اعتماده، مهمتره خب، بذارین یه چیزی ازتون بپرسم،
تاحالا یه مشاور ازتون پرسیده که اهداف مالی و اقتصادیتون چیا هستن؟
اولین چیزی که میگن همینه
همیشه اولین چیز همینه، درسته؟

ولی هدفتون اینکه تا جای ممکن پول در بیارین، درسته؟
مگهنه...

-اوه، آره، آره، بنظرم تنها هدف همینه

خب، کار من اینه که پول شما رو درست مثل پول خودم سرمایه گذاری کنم
یه جای امن.

و درست داخل این پرونده
شرح دقیق عملکردِ من هستش
توی این پوشه،
تاریخچه‌ی تمام دارایی‌هایی که زیر نظارت و مدیریت من بوده هستش
و سودی که از سرمایه‌گذاری‌ها بدست اومده
الان چرا من نباید این پوشه رو پیش کسی که تمام این سالها باهش کار کردم ببرم،
و بهش نگم "دقیقا کاری که مارتی برد میکنه رو بکن"
هیچی، دلیلی نداره که اینکارو نکنین
میدونین،من...

خوشحال میشم که باهم کار کنیم
البته، اگه با سرمایه‌گذارِ فعلیتون بیشتر احساس راحتی میکنین،
پیشنهاد میکنم که با همون کار کنین
چون همونطور که گفتم بنظرم وقتی مسئله‌ی پولتون وسط باشه
هیچ چیز مهمتر از احساس امنیت نیست
خب، من حرفامو زدم و شما فکراتون رو بکنین.

خب، از آشنایی باهات خوشحال شدم یوجینیا.

-خواهش

پسرم، بیا بریم.

-صبر کن، صبر کن

-بیا انجامش بدیم.

-کارش رو تموم کنیم

بجنب، برگرد همینجا
-همین الان

اشکالی نداره موبایلم رو همینجا بذارم؟
-حتما

میخوای بهم بگی که چرا مارتی برد هنوز زنده‌ست؟
یه نفر گند زد به کارم
تو گفتی که هیچکس اونجا نیست
نیم ساعت طول کشید تا بلندش کنم وبرشگردونم...
دستگاه مُبدل دوباره متصل شد
چه بلایی سر صورتت اومده؟
-با یه رقاص‌لختی دعوام شد

با یه رقاص‌لختی دعوام شد
توی دستش حلقه بود
منظورم گونه هات و لب هات و بالای چشمته
شبیه فاحشه‌ها شدی
میدونی اصطلاح "سرت رو زیر برف نکن" از کجا اومده؟
کبک‌های عوضی
اونا وقتی که احساس خطر میکنن
سرشون رو زیر برف میکنن
و فکر میکنن که شکارچی هم نمی‌بیتشون
خیلی احمقانه‌ست، نه؟
کبک‌های احمق
نه
تو احمقی
مارتی برد تو چنگت بود و گذاشتی بره
- بهت که گفتم ...

(انتقال بانکی از طرف یوجینیا درمودی)
بنظرت باباش چیکار کرده که آوردنش اینجا؟
خب، اونو از یه زندان فوق امنیتی به اینجامنتقلکردن،پس...
حتما قضیه جدی بوده
تمام روز، داشتم تمام آخر و عاقبت‌هایی که ممکن بود برام پیش بیاد رو مرور میکردم، و از همه‌شون بدم اومد
دلم برای کسی که بودم تنگ شده
دلم برای دوستام تنگ شده
دوستات همیشه دوست‌هات خواهند بود، تحت هر شرایطی
آخه تو از کجا میدونی
تو کاری کردی که نتونم بهشون چیزی بگم
مجبورم وانمود کنم که بدترین، ترسناک ترین وداغونترینچیزِزندگیم...
واقعاً خیلی خوب و خفنه
تمام مدت هم دارم استوریهای اسنپ چت‌شون رو نگاه میکنم
درکت میکنم.

حیوانات از رفتار والدینشون تقلید میکن، اینو میدونستی؟
ولی من نمیتونم ناراحت باشم و هیچی نگم.

-حرفت منصافانه نیست

چی بهشون گفتی؟
چیزی رو بهشون گفتم که معتقدم حقیقته
گفتم که این یه تعطیلات خانوادگی‌ـه
یه بازگشت به زندگی ساده
خودت هم از اینجا متنفری
این اولین چیزیه که مردم وقتی وارد میشن به چشمشون میخوره
هدف هم همینه
نشنیدی که مارتی برد راجع‌بهش چی گفت؟
ازش تعریف کرد، در نتیجه اون مرد باهوشیه
-اون میتونه چندتا چیز یادت بده

اون بچه‌ای که به تمام اتاقش پوسترهایی با نور نامرئی زده بود
حالا داره راجع به هنر برام سخنرانی میکنه؟
خیلی خب
شغل خانوادگی رو به ارث برده حالا برا ما شده آخرین سرمایه‌دارِ بزرگ
تو کارمند منی، مامان.

-چی گفتی؟

منفقطغُرزدن کسی روشنیدمکه...
اجازه میداد یه سگ کره بادوم زمنی رو از روی پاش لیس بزنه
میشه ...

مگه مجبوری که تمام مدت و همیشه یه سلیطه‌ی غُر غروی عوضی باشی؟
از وقتی بزرگ شدم تمام عمرم،
به چرت‌و پرت‌هایی که راجع ‌بهم گفتی گوش دادم
این حرفارو بخاطر اون قضیه‌ی کالج میزنی؟
تو هیچوقت تو بیرون ایالت دووم نمیاوردی
فکر میکنی مارتی برد کجا زندگی میکنه، مامان؟
-به من چه مربوط؟

با وندی دیویس.

آره، درسته مامان.

تو بهم دروغ گفتی
به مارتی زنگ بزن.

اوه، میخوای پسشون بگیری؟

راستی، میدونی چیه؟

کجا داری میری؟
که علامت رو بذارم کنار خیابون، همونجایی که باید باشه
خواهیم دید که وقتی مارتی شغلی نداشته باشه این دختره چقدر کنارش میمونه
وندی دیویس برد
اون زن حتی به یه فامیل هم اکتفا نکرده
برگرد توی خونه مامان، خب؟
بیا راجع بهش حرف بزنیم.

فکر میکنی اگه من نبودم اصلاً الان شغلی داشتی؟
فکر میکنی میتونستی خونه بفروشی؟
خودت میدونی که ما دیگه علامت‌ها رو کنار خیابون نمیذاریم
ما اونا رو حیاط پشتی سمت دریا میذاریم خودت که میدونی
-ما"؟"

من دیگه علامت‌ها رو کنار خیابون نمیذارم
"ما دیگه علامت‌ها رو کنار خیابون نمیذاریم"
پسر، تو حتی نمیتونی تنهایی تصمیم‌گیری کنی
خیلی خب، بسه.

-اوه، من دارم بچه‌بازی در میارم؟

خب، من دیگه به چرت‌ و پرت‌های تو گوش نمیکنم
-لا، لا، لا، لا

واقعا؟

میشه انقدر نگران باشی؟

اون اومدش
دارم میام
سلام
یه سورپرایز برات دارم
آماده‌ای؟
-این چیه؟

خب، من و کینکو
برای اون مکان‌مون
اسمش رو گذاشتم "زندگیِ در آسمان"
اگهبخوایمیتونمعوضشکنم، ولی...
بنظرم اسم خیلی باحالیه
" ارائه‌ی وسایل به ماهیگیران کار درست...
کسانی که فقط بهترین وسایل رو میخوان"
ما دسته‌ی چرخشی فلوگر داریم.

بدنه و قلاب از جنس برنج و نیکل
پشتش رو ببین
"بنیان گذاران:

میدونی که اسم تو باید اول بیاد
با ترتیب حروف البفا
کل این قضیه ایده‌ی تو بود
-آره

چی؟
خودت بهم زنگ زدی، یادته؟
فقط ...

واعظ کار درست رو کرد
این یارو رو اینجا ببین
"اَش" گفت که یه مدت طولانی اونجا بوده
بعد وقتی که برد رفته، اونم دنبالش رفته
یه نفر برد رو تحت نظر داره، جیکوب
نمیخوام صبر کنم که یه نفر دیگه اون رو بکُشه
ای عروس کله‌خرِ من
یعنی، از وقتی که اون اومده اینجا هیچ کارمون درست پیش نرفته
-حالا هم ما رو به واعظ لو میده؟

زندگی ما فرق کرده، جیکوب
سارهابیماری‌هارا...
بین انسان و دام پخش میکنن
و بالغ بر 800 میلیون دلار برای درمان بیماری‌ها هزینه میشود
اون‌ها در لیست بدترین مهاجمان جهان قرار دارن
-بابایی؟

-حالت خوبه؟

آره؟
ببخشید که ترسوندمت
خب، الان خونه‌ای.

-حالت خوبه؟

میتونم برم شنا کنم؟

شنا کنی؟

لباس شنام رو میپوشم مشکلی پیش نمیاد
خیلی خب، فقط تا اولین گویِ راهنما برو، باشه؟
-یه شنای کوتاه

خب، حالش چطوره؟
اون افسرده، تنها و نگرانه
حسابی گند زدیم، مارتی
بنظرم فقط لازمه که دوباره به یکی از کارهایی که قبلا انجام میداد بپردازه
شاید بتونیم متقاعدش کنیم که دوبار عضو تیم شنا بشه
نه، ما الان دیگه اینجا خیلی شرایطمون با قبل فرق داره
ما زندگیش رو ازش گرفتیم
تمام چیزهایی که فکر میکرد امنه، بر پایه‌ی دروغ بوده
باید با دید عمیق‌تر به شرایطِ اینجا نگاه کنیم
من خوب میدونم اینجا شرایط چجوریه، باور کن
این همون گندیه که تو ازش فرار میکنی
پُر از وانت و آبجوی گرمه و شرایط زندگی مزخرفی داره
مردهای بالغی اینجا هستن که فقط و فقط مشروب میخورن
که میان جلو میگن "خدای من، چقدر بزرگ شدی"
خیلی خب، پیشنهادی داری که طبق اون عمل کنیم؟
آره، شارلوت باید برگرده به شیکاگو
-این ممکن نیست

-بس کن، ما بچه‌هامون رو نمیفرستیم برن

اونا لازمه که پیش ما بمونن.

با مربی دنیل صحبت کردم وهنوزجا برایشارلوت...
- توی تیم شنا هست، و آقای اکینز ...

میخواد که جونا بخشی از تیم علمیش باشه
- حالا اون وسط ...

تو بدون اینکه اول به من بگی با جفتشون صحبت کردی؟
من سعی دارم کاری که درسته انجام بدم
اونم وقتی که منو در جریان نذاشتی؟

گفتی که ما شُرکای کاری هستیم، درسته؟
-آره درسته؟

بعضی وقت‌ها شُرکای کاری باهم موافق نیستن
مامانِ کاتلین گفت که بهشون خونه میده
صبر کن، میخوای حُقه‌ی خودت رو بهشون یاد بدی؟
که وقتی اوضاع سخت میشه وسایلو جمع کنن و فرار کنن؟
اوه، خیلی دیوثی، مارتی!
بذار یه چیزی بهت بگم هرکدوم از ما فرار کنه، همه‌مون می‌میریم
-پس فراموشش کن

اینجا خود مرگـه
جونا که حیوانات مُرده که دل‌و روده‌شون ریخته بیرون جمع میکنه
اون میخواد به پرنده‌های توی آسمون شلیک کنه!
یه جسد اومد کنار اسکله‌ی ما،
و توی زیرزمین‌مون، همین الان یه پیرمرد هست که داره جون میده
بذار یه سوال ازت بپرسم چه مدت قبل اینکه بری دنبالشون، تو فکرش بودی؟
توی شیکاگو.

-در مورد من صحبت نمیکنیم

اینم یه خیانت دیگه‌ست.

-بهم بگو

از وقتی که اومدیم اینجا هیچکاری جز حمایت از تو انجام ندادم
و بارها و بارها این خانواده رو نجات دادم
عالیه، وقتی وندی اینجاست دیگه نگرانی نداریم
-ما الان در امانیم

قبل از اینکه چیزی بگی که دیگه نتونی پسش بگیری
نه، بذار دقیقا بگیم که الان چه حسی داریم، وندی.

بیا انجامش بدیم.

-وای

میخوای...

میخوای اون قضیه رو باز کنیم؟

تو یه ویدیو از من روی کامپیوترت داری
آره
اون فقط یه سند و تصدیق از شخصیتی که واقعا هستی‌ـه
تو ماه‌ها داشتی اون رو تماشا میکردی
اون نرم افزار یه شمارشگر داره و تو 27 بار اونو تماشا کردی
تو فکر کردی دلم میخواست حتی یکبار اونو ببینم، وندی؟
اگه خبر داشتی، چرا رو در روش نکردی؟
اونوقت میومدم چی میگفتم؟
هرچیزی!

بجای اینکه تمام احساسات روسرکوبکنی،واز همه‌ شون...
- دوری کنی ...

بحث رو عوض نکن الان راجع به تو حرف میزنیم نه من
-داریم راجع به اون ویدیو حرف میزنیم

- وندی، داریم راجع به تو صحبت میکنیم ...

- تو هیچوقت با من حرف نزدی ...

-رو با یه دروغ زندگی کردی

هر شبی که میمودی توی این خونه و پیش این خانواده داشتی با یه دروغ زندگی میکردی
چطوری اینکارو کردی؟

اصلاً نمیفهمم که چجوری تونستی بهم توضیحش بده
تو زدی درِ کونِ من مارتی
آره، زدم درِ کونت چون فکر میکردم خوشت میاد
اوه، این چرت محضه
-خودت هم میدونی.

چرا اینکه بخوام کاری که فکر کردم تو دوست داری انجام بدم چرت میشه؟
- همسر خودم.

که از چی خوشت میاد.

-بس کن !

میدونی چندبار میتونستی به اون یارو جواب رد بدی؟
میتونستی به اولین مشروبی که برات خرید جواب رد بدی
درسته
-بس کن

شماره‌ت رو پرسید جواب رد بدی، ولی اینکارو نکردی
میتونستی به اولین هتلی که رزرو کردی، نری
میتونستی اولین باری که زبون تخمیش رو کرد توی دهنت، بهش جواب رد بدی
درسته؟

چرا باید جواب رد میدادم، مارتی؟

میخواستم خودم رو برای کی نگه دارم؟

-نمیدونم

-خب، اینکارو نکردی، مگه نه؟

تصمیم گرفتیم اون پول مضخرف رو پولشویی کنیم، منو نادیده گرفتی
-خب، شاید سعی داشتم ازت محافظت کنم

خودت رو میخواستم، احمق
اصلاً برای چی میخواستی اینجا باشم؟
ضرورت
نه از روی میل و علاقه
چرا نزاشتی وقتی که "دل" فرصتش رو داشت منو بکُشه؟
اوه، چیه؟

دیگه حقیقت رو نگیم؟

خیلی خب، مارتی
چرا فقط حقیقت کوفتی رو بهم نمیگی؟
فقط حقیقت رو بهم بگو
اوه، بدجوری دلم رو شکستی، وندی
" ترجمه از ارمـــیـــا، رامــیــن، مـحــمــد " M0hammadRaminLpSiGMA.

آرشيوي کامل از "فيلم، سريال و انيمه" با لينک مستقيم FilmDL.co
به کانال تلگرام "فيلم دي ال" بپيونديد:

Tinymoviez.co و Tvworld.info پروژه مشترک با