# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مردم از اسکین شیفتر ها بیشتر از مادبورن های دیگه میترسن (آنچه گذشت)
چون اونا میتونن بین ما به صورت مخفیانه زندگی کنن
میتونی پیداش کنی و بکشیش؟

ریت آرزو داره به جای تو فرمانروای شیلدلنز بشه
خواهم دید که تو رای اکثریتی که نیاز داری رو از انجمن نخواهی گرفت
خودتی!

تا از خانواده ام محافظت کنم
من باور دارم که اسکین شیفتر برای یکی دیگه داره ایفای نقش و فعالیت میکنه
قتل ها راجع به تحریک تبار ها بود ـه
پسرم،اون برگشته؟
این اسب ـه اسلین ـه
هی!

!

شنیدم به زودی یه بیوه ی جدید توی شهر به وجود میاد
!

تــــــرجـــــــــــمه از ..:

کسی که میخواین منم بزارین اون بره
میتونیم همین الان بکشیمش؟
یکی پول مید تا برش گردونه البته برای یه تیکه اش
به شمشیر نگاه کن
تو چی میگی؟

اما این؟
این شمشیر یه مرد ـه
بئوولف
بگیرش
این یه هدیه از طرف پدرم بود
بلند شو
کونتون رو تکون بدین
اگه اسکوران رو به آرامگاه رامین نبریم،پول گیرمون نمیاد
جایی که ازش میام،ما واسه آشغال هایی مثل تو اسم میزاریم
تکون بخور
وقتی اسب اسلین داشت از اینجا میگذشت،یه سوارکار روش بود ـه
برادرم؟
اگه اسلین با اسکوران ملاقات کرده باشه اینجا نبوده
ین سرزمین ها به اندازه امنیت ندارن که اونا اینجا بوده باشن
یه مادبورن بود اطراف دریاچه ی نقره
یه موجود بیگانه
با دست بریده شده؟
دیدمش
اگه ترسیدی،میتونی اینجا منتظر باشی
و سرنوشت شیلدلنز رو به دست های تو بسپارم؟
من برای اسلین اینجام
اسکین شیفتر دوباره هوشیاری اش رو به دست اورده؟
به محض اینکه بشه از کال بازجویی کرد بهتون خبر میدم
تا اون موقع،زنش تنها دارایی ماست که میتونیم باهاش بفهمیم
کی دستور داده که اون جانور کد خدای من رو بکش ـه
براتون میارمش
چرا شما ها بیرون دنبال اسکوران و پسرم نیستید؟
من دستور دادم که هاسکارلا اطراف هیروت باشه
شهر هم باید محافظت بشه
مردم تو ترسیده و اعصبانی هستن
اونا نمفهمن که تو چرا اسکین شیفتر رو زنده نگه داشتی
فردا صبح،پادشاهان دیگه در انجمن رای میدن
بدون اسکوران،من پشتیبانی کافی برای فرمانروا شدن رو نخواهم داشت
اسکوران پیدا میشه.برادرش ریت و
بئوولف الان اون بیرون دارن دنبالش میگردن
اونا حرفه ای ترین مبارزان شیلدلنز هستن
اونا اسلین رو پیدا میکنن،من مطمئنم
قبول دارم که،تو هدف رو گم کردی
شنیدم تو میتونستی توی یه مبارزه از پس خودت بر بیای
میتونستم؟

همه ی این سال ها تو فارلندز ممکنه تو رو یکم...

هنوز میتونم از پس خودم بر بیام
تو خودت یکم نازک نارنجی به نظر میای
یه مردی که(میخواد)شاه بشه فقط باید راجع به یه مبارزه خوب حرف بزنه
این لااقل واسه یه هفته پیش ـه
یه واریگ؟
زود باش
!

قلافش کن
قبل اینکه به خودت صدمه بزنی بزارش زمین
شمشیرش رو بهش بده
نه
منو ببین که دارم با مرگ دست و پنجه نرم میکنم
بیا
توی قبیله ی من،اگه یه نفر شمشیرش به یه دشمن ببازه
اون دیگه شایسته ی یه مبارز شدن نیست
واقعا؟
میزارم بره به کوهستان و در تنهایی بمیره
و اگه شمشیرش رو به یه واریگ ـه نمیه رشد و غیر حرفه ای ببازه چی؟
معمولا فقط شمشیرش رو پس میگیریم
و میزاریم از خجالت و شرمساری بمیره
افراد اسکوران
بزارش به عهده ی من- نه.یه روز دیگه حسابش رو میرسی-
اسلین اینجا نیست
بیا.وقت نداریم
اونج!

خودشه- اون اینجاست-
زن ـه اسکین شیفتر
بکشینش!

اونا باید این وضعیت رو قبل اینکه از کنترل خارج بشه،جلوش رو بگیرن
از کجا گیرش آوردین؟
اون موجود توی اون انبار که نگهش داشتن موجودی که این شوهر صداش میکنه
پسرم رو کشت
واسه اتفاقی که سر پسرتون افتاده متاسفم
اما هر کاری که کال کرده،اجباری بود
اون یه مرد خوبه؟
مامان!

!

!

این نا حقی ـه
این مجازات با مرگ همسر اسکین شیفتر خاتمه میابه
!

فقط اگه خبر داشت این اتفاق میفته
اون میدونست،نه؟
!

انکار کن
انکار میکنم
من هیچوقت نمیدونستم
بگو.اون چیه؟
یه مادبورن کثیف
بلندتر
یه مادبورن کثیف
یه قاتل
کسی که من و دخترم رو فریب داد
برین کنار!

فکر میکنی داری چیکار میکنی؟
...دستور من
این بود که این زن رو به صورت سالم بیارینش
نه اینکه یه گوشه وایسین و شکنجه شدنش رو تماشا کنین
!

من جون این زن رو در اعضای جون پسرم میخوام
ریدا،من با کمال میل جونم رو به این زن میدم
دیگه چیزی واسه از دست دادن ندارم
اما هنوز یه دختر دارم
شوهرم هنوز براش ارزش قائل ـه.خواهش میکنم؟
مردمانت میخوان که اون بمیره
اما من زنده میخوامش
وگرنه هیچوقت نمیفهمم که اسکین شیفتر تحت کنترل کی بوده
این زن حق داره که این رو محاکمه کن ـه
اما در دادرسی
بیارینش به اتاقم
یعنی چی؟
در قبیله ی من،به محض اینکه کشف میشد که شوهرش اون موجود ـه
سریعا اون زن کشته میشد
قبیله ها که متفاوت باشن،قانون ها هم فرق دارن
وفاداریت به خواهرت کاملا موثر ـه
اما اگه در بریگان بودی
تو به عنوان شاه اونجا از دادرسی ـه کسی که
با یه اسکین شیفتر خوابیده،حمایت میکردی؟
نه
اما ما که توی بریگان نیستیم،درسته؟
هی
اگه اسکوران برای رای گیری اینجا نیومده باشه خواهرت ممکنه توی دردسر باشه
خواهرم رو دست کم نگیر
یکم واسه نوشیدن زود ـه،اینطور فکر نمیکنی؟
به عنوان شاه،میتونم بهت بخشش نشون بدم،اما اگه
میخوای که اینکار رو بکنم،باید کمکم کنی
من نمیدونستم که کال چی بود
کال برای کی فعالیت میکرد؟

...سیلویــ- قسم میخورم-
فکر کنم داره حقیقت رو میگه
...اگه کمکم نکنی
ریدا،وقتی بقیه راجع به شاه شدن تو شک داشتن
من از تو تعریف کردم
من هیچوقت دروغ نمیگم
به تو دروغ نمیگم
این وضعیت راجع به خونبها نیستش اینارو اجیر کردن تا منو بگیرن
آیسن
تکون بخور
این خاکستر ها وذغال ها گرم هستن
فکر میکنی اونا اسلین رو هم گرفتن؟
این تو رو به شک نمیندازه که برادرت
توی روز ـه انجمن ناپدید بشه؟
شک به کی؟
برای کسی که میخواد ریدا رای رو از دست بده
تو فرض میکنی که اسکوران به ریدا رای میده
اما برادرم بر این باور ـه که شیلدلنز به یه راهنما و حاکم قدرتمند تر نیاز داره
و اونوقت اون راهنما باید تو باشی؟
به چه قیمتی؟
اگه برای جامعه خوب باشه
به هر قیمتی که باشه
حتی به قیمت جون برادرت؟
بلند شو
قوزک پام
همین حالا
تکون بخورین
نزارین فرار کنن
دارن فرار میکنن!

بپر
میتونستی بهم بگی که
قصد داری فرار کنی- نمیدونستم-
داری با این وضعیت حال میکنی
هیـــــس!

دل و روده شون رو صفره کنین
نگهش دار
بریم
قوزک پات،چطوره؟
نمیدونستم که برات مهم ـه
اسکوران
شاه جدید به اسکین شیفتر یه بستر میده و زنش رو محاکمه میکنه
دفعه ی بعد،یه مادبورن سر سفرتون میزاره که داره نوشیدنی میخوره
شاید راثگار توی دید به پسرش و تعیین
زنش به عنوان شاه،اشتباه کرده
قوانین هیروت در دوران پادشاهی شوهرم،وضع شدند
اما در دوران من ازشون تبعیت خواهد شد
بهر حال تو باید نگران دست هایی باشی که رای دادن
ما برای بحث در رابطه با شوهرم نیستیم اما قراره در رابطه با اون بحث کنیم
و با وجود درجه ات،ازت میخوام که این رو یادت باشه
اگه من به عنوان گناهکار بشناسمت ادامه زندگیت رو به عنوان گداز کار میگزرونی
این قانون ـه
میدونستی که شوهرت چه موجودی ـه؟
نه
هشت سال پیش من از یه مرد بچه دار شدم
...اون
اون عادت داشت مارو بزنه
کال مارو نجات داد
اون مرد دختر من رو زیر پر و بال خودش گرفت
ما برگشتیم به خونه خودم،اینجا،به هیروت
اما هیچوقت نمیدونستم که اون چیه
هیچوقت
من به مردی که دیدم اعتماد کردم
نه موجودی که درونش قایم شده
چطور ممکن ـه که هر شب برای سال ها
با یه مرد بخوابی و ندونی که اون چیه؟
من با پدر بچه ام یه شب خوابیدم و فهمیدم که اون یه آدم بی وجودی ـه
میتونم چند کلمه حرف بزنم؟
!

بزارین حرف بزنه
سیکستن،تو نون کال رو پختی
و تو...

و تو وقتی که اون توی قمار باخت،پولش رو گرفتی
ما همگی بهش خوش آمد گفتیم
هیچکدوم ما نمیدونستیم
اون مرد از طرف راثگار برگزیده شد تا به باین کمک کنه که،قانون رو اجراء کنه
اگه اون مرد گول خورده
پس این زن زود باور
از کجا باید تغییری رو حس میکرد؟
ریدا تو واقعا میخوای که به خاطر یه اشتباهی که
همه ی ما درش گناه کاریم،این بچه رو یتیم کنی؟
ما اینجا در یه دادرسی و محاکمه هستیم
بقدری که اون مادر ـه
قضاوتت رو بکن و تمومش کن
!

یه تصمیم بگیر
بچه رو به اتاق من بیار
اون کجا داره میره؟
صبر کن.ریدا باید اول یه پیشنهاد و مشاوره از طرف من بگیره
حکم رو همین الان اعلام کن
تو اون زن رو بیگناه میدونی؟
الوینا خوب حرف زد
خوبه،چون من فکر نمیکنم که تو بتونی
دستور اعدام اون رو بدی
قانون باید اجرا بشه
آره
کلمات زیبا
لب و دهن زیبا
تو مستی
...اگه اسکوران به انجمن نیاد
اینده ی تو در دستان من خواهد بود
ما دوستای قدیمی هستیم
چطور میتونم بهت کمک کنم که تصمیمت رو بگیری؟
راثگار یه مبارز عالی بود
اما...

پس میدونی که من میتونم رهبری کنم
من میدونم که میتونی به یه رهبر پند بدی
اما این محاکمه تو رو ساده لوح نشون میده
مردمانت عدالت نمیخوان
اونا میخوان قدرت ببینند
و اونا خون میخوان- من مردمان خودم رو میشناسم-
من همین الان باید برم پیششون
من میتونم رهبری کنم
و تو میتونی پند و مشاوره بدی
به عنوان همسرم
بسترت باید سرد باشه
راثگار شوهر من بود
من قرار نیست یه شوهر دیگه داشته باشم
میتونم یه شوهر خوب رات بشم- تو همین الان باید بری-
تو باهام ازدواج میکنی،چون بهم نیاز داری
...و چون من
همیشه،همیشه...

...اگه نمیخوای از اینجا بری
دل و روده ات رو میریزم بیرون
دور وایسا
پس تو همه ی این قدرت رو از دست خواهی داد
سرورم؟

اشتباه کردم
برو بیرون
ممنونم
دختره
وقتی آماده باشین میارمش
تو به یه شاه مثل من خدمت میکنی؟
جایی که من ازش میام هیچ شاهی نداره فقط یه امپراطور داره
تو نگهبان بودی؟

رانده شده،مقصد اونا کجاست؟
حرف بزنم و من خیلی سریع ترتیبت رو میدم
اگه حرف نزنی میندازیمت جلوی ترول ها (غول غار)
نگهبانان ویثدفی باید تا الان حساب اون ها رو رسیده باشن
مرگ تو،به زودی میرسه
آرامگاه رامین
ما تا فردا اسکوران رو اونجا نگه میداریم
تا بعد از انجمن
برای کی کار میکنی؟
مردی به اسم"ولید"اومد و به ما پول داد،این تموم چیزی ـه که میدونم
!

کجاست؟
میخوای برگردی و دنبالش بگردی؟

یکی کمتر بشه نگرانی ما هم کمتر میشه
راه بیفتین
چی شده؟
هیچی
میدونم ترسیدی.اشکالی نداره
فکر میکنم که همه ی ما الان یکم ترسیدیم
ازت میخوام که تو یه کاری بهم کمک کنی
میدونی که پدرت توی دردسره
دوستداری که این وضعیت تموم بشه،نه؟
خب،اینطور نمیشه
...حتی اگه من بزارم پدرت بره
مردم میبیننش...
"و میگن که"اینم مردی از هیروت
و تو هیچوقت در امنیت نخواهی بود
مردم چهره اش رو دیدن
و میشناسنش
و اونا دنبال تو میان- اما اون میتونه تغییر کنه!

به یه اسکین شیفتر تغییر کنـه
این یه راز بود،نه؟
مادرت گفت هرگز خبر نداشتم
مردم نمفهمن
اما من میفهمم
این چه وضعی ـه؟

تکون بخورین- عجله کنین-
خودتون رو تکون بدین
برادرت و اسلین ممکنه اشتباهی کشته بشن
مگه اینکه ان چیزی باشه که تو میخوای؟
اگه چیزی که میخوام این باشه،اون باید قبل مرگش قیافه ی من رو ببینه
جواهر
بدش به من
اون جواهر نیستش
چرا؟
پات رو تمیز کن
کیه که میخواد یه مقدر پول در بیاره؟
اکسل
هو هو،خودشه
بیخیال
آون شمشیر راثگار ـه،نه؟
خودش بهت داده؟
مجبور بودم از بین دستای مردش بگیرم
اون ممکنه ریدا رو شاه کنه اما اون شمشیر رو به چه کس دیگه ای میتونسته بده؟
بئوولف
اون برگشته
شنیدم وقتی بچه بوده هم متونسته آدم بکشه
هیچکی از اون بهتر نیست
تو اسکوران رو داری؟
کی هستی؟
ولید؟
سکه کجاست؟

این چطوری اتفاق افتاد؟

بیا راجع به قیمت صحبت کنیم
یه قرار داشتیم
بئوولف؟
قرارمون سکه بود
تو،اکسل رو خبر کن
منتظر چی هستی؟

!

!

زودباش
من یه نفسی بگیرم
تو برو،اون شمشیر گرانبها رو پیدا کن
چرا؟
پسرانم کشاورز خواهند شد
و با کشاورزان هم ازدواج خواهند کرد
و به کشاورزان حکمرانی خواهند کرد
و با این کارشون خوشحال خواهند شد
چون اینا چیز های که تا حالا براشون آشکار ـه
اما من یه مبارز مبارز به دنیا اومدم
و یه مبارز هم میمیرم
ولید؟

برادرم؟

...ریت
بئوولف،چند نفر به خاطر شهرتشون زنده میمونن
تو یکی از اون هایی
الان وقت این حرف ها نیستش
هنوز به تحسین کردنم حسودیت میشه،برادر؟
دیگه آخرای عمرته اسکوران.رای ات رو بگو
نگرانی ـه تو موثر ـه
حرف بزن
:حرف های من این ـه
ریدا باید شیلدلنز رو در صلح نگه داره
تو باید تشنه ی جنگ باشی- ما از یه خونیم-
من یه وارنی ام
و تو برادرمی
اما من شاه وویثدف بودم
و الان ریدا باید از مردمانم محافظت کنه
رای من به ریدا ـه- تو نمیتونی اینکار رو بکنی-
یه شرطی هست
نه
بزار استراحت کنه
اینجا مکان افتخار اون ـه
اسکوران؟

...چطور؟

تقصیر تو نبود اون زمان و مکانش رو انتخب کرده بود
پس تو واسه هیچی اومدی
نه
من به خاطر تو اومدم
تو گفتی که ذات اصلیش رو نمیشناختی
اما دروغ گفتی
تو میدونستی که با چی ازدواج کردی
...نه.من
دخترت بهم گفت
همینه
من عاشقش بودم
من میدونستم که اون چیه
و اهمیتی ندادم،مشکلی هستش؟
حکم مرگ ـه
سریعا به دست گداز کار انجام میشه
تو رو دست کم میگرفتم- این قانون ـه-
!

سیلوی
در حال حاظر نمیتونم کمکت کنم
اما اگه بهم بگی که کال برای کی فعالیت میکرد
مطمئنا فرزندت به خوبی مراقبت خواهد شد
آون بهم نگفت
تموم چیزی که میخواست محافظت از ما بود
نه
اونوقت به یه مادبورن میگی هیولا
نه،مامان!

بلند شو
بلند شو
تو قفس زیاد ترسناک نیستی
یه نمایش اجراء کن
فکر میکنی من چی هستم؟

دیگه چی متونی باشی؟
زمانی که اجدادت توی غار در فارلندز زندگی میکردن
...اجداد من
در برابر غول شاهان که اینجا حکمرانی میکردند،کشیش بودند
ما این زمین سیاه رو مثل پرنس ها طی کردیم
ریدا حکم زنت رو
مرگ اعلام کرد
اعصبانی ات میکنه؟
فرار کن
!

برو عقب رو هم نگاه نکن
بیا،بیا
ببرینش داخل.ببرینش داخل
زنش کجاست؟
من از جستجو دنبال سیلوی و بچه صرفنظر کردم
انجمن صببح برگزار میشه
پسرم؟

و اسکوران؟
برادرم مرده
اسلین کجاست؟
اسکین شیفتر رو تو کشتی
حالا اینکار به ما نمیگه که همه ی این جریان ها رو کی راه انداخته؟
فکر نکنم
اما اگه یکی یه نفر رو میشناخت که سعی داره اسکوران رو غارت کنه چی؟
اسمش رو به یاد داری
از سال ها پیش
...کل راه رو
نمیتونستم به ذهنم بیارم که
از کجا میشناختمش
اما بعدش یادم اومد
از زمانی که من بچه بودم
زمانی که به بریگان اومدم
تا تو و جاده ی عظیم رو برای اولین بار ببینم
ولید یکی از افرادت بود
تو پشت همه ی این قضایایی
تو میخواستی که حاکم بشی.اما نمیخواستی که طوری
به نظر بیاد که،به خواهر خودت خیانت کردی
تقریبا نقشه ات کار کرد
و الان چی؟
اسلین
دایی ات امروز جونم رو نجات داد
واقعا؟
زن اسکین شیفتر،اون حرف زدش؟
پس نمیدونیم که کی پشت این کار هاست
یا کی اسکوران رو گرفته
مطمئنم که حقیقت فاش میشه
من قبل از برگزرای انجمن ادعا میکنم که پادشاه کل شیلدلنز هستم "آنچه گذشت"
این یه شوخی ـه؟
دفعه ی بعد- دفعه ی بعد که ملاقات مردیم-
دشمن همدیگه خواهیم بود
چیزی دیدی؟

واریگ ها،اونا چه شکلین؟
زشت،احمق و بی رحم
اون بیرون،واریگ ها قبلا اینکه حتی 100 یارد حرکت کنیم،جلومون رو خواهند گرفت
اگه میخوای یه مبارز باشی این چیزی که توش تجربه میکنی