# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

گروه ترجمه آرش موزیک با افتخار تقدیم می کند ．．：

Telegram:

ترجمه و زیرنویس :

مینیون‌های چمن‌زن
و قدرت بالاش برای مخلوط کردن عالیه
وااااو، باربز
این خیلی خوشمزه است
مخلوط کن
مخلوط‌کن‌های باربز، فقط 19 دلار و 95 سنت
ممنون خانم
خاطرات مبهم خانه سالمندان
-سلام

چیکار می‌تونم براتون بکنم؟
آیا اونا پرسیدن که موهای گربتو بزنن؟
خب من سمعکامو الان ندارم، پس قبول دارم، و هر چی که اون گفت
سلام!
سلام!
سرتونو بالا بگیرین رفقا، ما از زمانی که گورتوری
شروع به اسکیت سواری کرد اینقدر نخندیده بودیم.
بفرمائید
دو هزار تا پنی براق واسه شما نمایش خنده دارتون
مخلوط کن، مخلوط کن، مخلوط کن، مخلوط کن، مخلوط کن
هر موقعی که خواستین برگردین
دستگاه خودکار دوست دارین؟
اما از دست همه اون دکمه‌ها خسته شدین
آره
پس شما به مخلوط‌کن جدید و ارتقا یافته باربز نیاز دارین
همه دکمه‌هارو خودش فشار میده
فقط 142 دلار و 95 سنت
-مخلوط‌کن!

تمام عمرم رو توی شهر زندگی کردم
من مکسم
و من خوش شانس‌ترین سگ توی نیویورکم
به خاطر اون
اون کیتیه
من و کیتی ...

خب ما رابطه خوبی داریم
ما چند سال پیش همدیگه‌رو دیدیم
و ...
پس بزار بهت بگم ...
خیلی سریع با هم اخت شدیم
میدونین، این از اون رابطه‌هایی بود که ...
که خودتون میفهمین
و اینو داشته باشین
اون دنبال یک هم اتاقی میگشت
منم همینطور!
پس تو همون روز اومدم به خونش
محشر بود
از اون موقع تا الان با هم بودیم
کیتی برای من هر کاری میکنه
و منم محافظ وفادارشم
عشق ما ...
عشق ما، جچوری بگم؟
آآآ، عشق ما فراتر از کلماته (نمیشه با کلمات توصیفش کرد)
یا حتی کفش‌ها
این منم و کیتی
این کیتی و من
ما در مقابل تمام دنیا
من نمی‌خوایم زیاده‌روی کنم و بگم که ما نیمه گمشده‌ی همیم
ولی بقیه همینو بهمون میگن
فقط یک مشکل کوچیک هست
تقریبا هر روز ...
ولم کن مکس
اون میره بیرون
امشب می‌بینمت
بعضی وقتا یک چیزایی‌رو امتحان میکنم تا نگهش دارم
اوکی
بشین
بچرخ
حرف بزن
آفرین پسر خوب
اما هیچ‌وقت کارساز نیست
داره کجا میره؟
احتمالا چه‌کاری میتونه بکنه؟
خیلی دلم براش تنگ میشه
واوو، اوه خدای ...

موبایلم یادم رفت
چرا اینقدر طولش دادی؟

اوه، بیخیال
آهههه
خیلی دلم براش تنگ میشه
خداحافظ گیجت
سگ خوبی باش
سلام مکس
سلام گیجت
امروز کاری کردی؟
آره، امروز کارای خیلی‌خیلی بزرگی دارم، گیجت
کار بزرگم اینه که اینجا بشینم و منتظر بمونم که کیتی برگرده
به نظر هیجان‌انگیز میاد
پس مزاحمت نمیشم
منم امرو سرم خیلی شلوغه، هههه
بفرما
بعدا میبینمت کلویی
خداحافظ پپی
فعلا، مل
خداحافظ سویپی
بعدا میینمت جینا
-خداحافظ لیتسی خداحافظ شارلوت

دلم برات تنگ میشه شلی
فعلا رانتی
خداحافظ همگی
بای
پسر خوبی باش لئونارد
سلام مکس
سلام کلویی، تا حالا فکر کردی که در طول روز کجا میرن؟
میدونی چیه، من فقط ...

شاید برای تو اینجوری باشه
ولی رابطه من و کیتی فرق میکنه
میدونی تو، تو یک گربه‌ای
شاید دلیلش همینه
چون که هیچکس جوری که یک سگ‌رو دوست داره نمیتونه یک گربه‌رو دوست داشته باشه، برای همین
هر جوری دوست داری خودتو قانع کن
صبح به‌خیر مکس
سلام بچه‌ها
چه خبر سویپی؟
هی مل، چیکارا میکنی؟
اوه، اینو گوش کن
یکشنبه پیش صاحبم بهم یک قرص سفید خوروند، خب؟
سرم شروع کرد به گیج رفتن
و تنها چیزی که بعد از بیدار شدنم یادم میاد اینه که
توی آسمونم
صب کن ببینم، تو آسمون؟
آره یک عالمه کیف هم دوروبرم بود و منم توی یک قفس زندانی شده بودم
-بیخیال

بعدش به خاطر ترس، بیهوش شدم
و وقتی که به هوش اومدم، دیدم توی فلوریدا هستم
همچین اتفاقی نیوفتاد
هرگز دیگه همچین قرصی نمی‌خورم
مگر اینکه با روکش کره بادوم زمینی باشه
به خاطر اینکه، منظورم اینکه دیگه بیخیال مگه نه؟
کره بادوم زمینیه دیگه
سلام بچه‌ها
اوه، سلام نورمن
هنوز دنبال آپارتمانت میگردی؟
آره
الان نزدیک سه هفته است
اینجا طبقه دومه یا سوم؟
من عددا رو بلد نیستم، ولی تو اینجا زندگی نمیکنی
آههه، گندش بزنن
خب، بعدا می‌بینمتون بچه‌ها
میدونی چیه، تو میتونی از پسش بربیای
نمی‌تونه از پسش بربیاد
بادی، اومدی
پیداش کردی؟
میدونی که پیداش کردم
بفرما
توپ
توپ، توپ، توپ
کیت خیلی خوشحال میشه
این دقیقا همون چیزیه که می‌خواست
منظورم اینه که بهش نگاه کن
گرده، اندازه دهنم
توپ
هیچ توپ دیگه‌ای تو شهر مثل این توپ نیست
بهتون اطمینان میدم، این همون توپه
سلام
کیتی
من اومدم خونه مکس
سلام مکسیمیلیان
روزت چطور بود رفیق؟
پسرخوب
اوه، آره منم از دیدنت خیلی خوشحالم
خیله خب پسر، آروم باش.

حالا من یک سری خبرای بزرگی دارم
میدونم یکم طول میکشه که بهش عادت کنی
اما ...
اما فکر کنم توی یک مدت طولانی چی خوبی ...
مکس
این دوکه
اون قراره که، برادرت باشه
نه، نه مکس
اوکی
درست میشه دوک
اشکالی نداره
آه، دیدی، دوست داره!
آره، همینه دوک، یک نگاهی به اطراف بنداز
میدونم رفیق، هضمش یک مقدار مشکله
اما ...
اون خونه نداشت
پس من و تو قراره که ازش مراقبت کنیم
باشه؟
اوه خدای من، دوک توپ گمشومو پیدا کرد
ما قراره که تیم خوبی میشیم
دوست دارم مکسی
دوست دارم دوک
خوب بخوابین پسرا
هی
کوچولو
اینجا خیلی عالیه
آره
در ضمن تخت خوشگلیه
آره، خب که چی؟
شاید بتونیم با هم شریک شیم
مثلا یک شب تخت مال تو و شب بعدش مال من
مثل این چیزا
میدونی این تخت مال منه
تو یک پتو کهنه گیرت میاد
بهتم میاد
تو از اون سگ‌هایی که پتو کهنه بهشون میدن
اوه، واو، تو لجبازی
هی، منم ...

ولی باید یاد بگیریم که با هم کنار بیایم
صب کن، تو میخوای ...
چطوره که دوتاییمون بتونیم تو این،

عالیه
- خیلی راحته مگه نه؟

من که راحتم
دوک داره زندگیمون رو خراب میکنه
اون داره ...

و اون ترسناکه و اون وحشتناکه و باعث مرگ تمام چیزهای خوبه
تو هم همینطور قند عسلم
تا فردا صبر کن رفیق، باشه؟
خیله خب، خوب بخوابی
تو داری تلاش میکنی که از شر من خلاص بشی؟
قبل از اینکه به سوالت جواب بدم
میخوام بدونم که چقدرشو شنیدی؟
پس قراره که اینجوری باشه، ها؟
اوه مرد تو داری عصبانیم میکنی دیگه
و وقتی که عصبانی بشم
اینکارو میکنم
و نمی‌خوام اونکارو بکنم
من به اینجا نیاز دارم
و اگر قرار باشه که از بینپ تو و خودم یکی‌رو انتخاب کنم
خودمو انتخاب میکنم
اوکی
صبح بخیر مکس
مکس
مکس
داری چیکار میکنی؟
سلام
سلاممم!
سلاممم!
کلویی
کلویی
کلویی
تو وضعیت بدی قرار گرفتم
کیتی از پناهگاه حیوانات یک سگ آورده خونه
اون گفت اون برادرمه
من برادر نمیخوام
و حتی الان دیگه تخت هم ندارم
کف زمین می‌خوابم
مثل یک سگ
چرا کیتی باید همچین کاری با من بکنه؟
به خاطر این که اون یک آدم سگ دوسته مکس
وآدمای سگ دوست کارای عجیب و مسخره انجام میدن
مثلا به جای گربه، سگ میخرن
اوکی، لطفا الان شروع نکن کلویی، چون کمکی نمیکنه
مکس، بیخیال من دوستتم
باشه، و به عنوان یک دوست باید باهات روراست باشم، من به تو و مشکلاتت اهمیتی نمیدم
اما اگر زود یک فکری به حال این یارو نکنی
این زندگی عالیت با این انسان احمق به پایان میرسه
برای همیشه
آره، برای همیشه، فقط اگر بتونم ...
برای چی هنوز این موشه هنوز رو پنجم گیر کرده؟
نگاه کن، اگر واقعا میخوای عین قبل بشه
باید عین سگ آلفا عمل کنی (سگ برتر، سگ سرتر، رئیس گروه سگ‌ها)
درسته، سگ آلفا
من، من، من میتونم اینکارو بکنم
- اوکی ولم کن

- منظورم اینه که واقعا نرو

صب کن، صب کن برای نمایشم صب کن
بچرخ، دارم میچرخم
- با هم خوب رفتار کنین، بعدا می‌بینمتون صب کن، نه نه، صب کن
هی باشه مکس
فهمید که، اوه خداروشکر که اینجایی کیتی
سعی کردم متوقفش کنم
اما اون دیوانه است
حالا بشین
باشه، باشه، باشه
دراز بکش
پسر خوب
سلام مکس
سلام گیجت
اون هم اتاقی جدیدته؟
سگ نره یا ماده؟
نه اینکه برام مهم باشه، اصلا نیست
اوه گیجت اون هیچکس نیست، فقط اومده که اینجاهارو ببینه
آره دیگه به همین زودیا میره
سلام چه خبرا؟
اوه سلام
- کلاهت قشنگ‌ترین کلاهیه که تا حالادیدم

ببخشید، آقای نابغه!
قلاده منو فراموش کردی
اصلا ولش کن
سلام رفقا چه خب ...

سلام رفقا چه ...
سلام رفقا ...
اوه دوک یک چیزی
چیه؟
پسر خوبی باش و برام یک تیکه چوب بیار
میاری؟
الان اگر یک تیکه چوب‌رو بجوم سرگرمم میکنه
شنیدی که
برو بیار
نه نه، اون یکی نه
اون سرگرمم نمیکنه
یکی خوبش‌رو پیدا کن دوک
آره خودشه
هی، مکس، پسر
اوه، واو یک عالمه چوب اینجاس مکس
باید بیای و یک نگاهی بندازی
میخوام مطمئن شم که چوب درست‌رو برمی‌دارم
اوه خیلی ...
خیلی با ملاحظه‌ای
به همه این چوبا نگاه کن
کمک کمک
هی شماها هم شنیدین؟
پروانه
- پروانه، پروانه

- پروانه

چی، کجا ...
کمک، کمک، کمک
فعلا
منو اینجا تنها نذار
میتونست اینجوری نشه مکس
صب کن
اصلا عذاب وجدان ندارم
دوک، لطفا
پسر، اینجا چه خبره؟
سرت به کار خودت باشه یا خدا چه بلایی سرت اومده؟
اوه، اون به خاطر آتیشه خیله خب؟
ای سگ گنده احمق؟
اون گمشده
اوه تو داری به محدوده‌ی خطرناکی وارد میشی گربه کوچولو
من مواظب شهر شمام، عزیزم
و بعدش چیکار میکنم؟
می‌بندمتون به طناب
می‌جوشونمتون
و ساعت‌ها روتون شرط‌بندی میکنم
اونم تو بازی که تنها خودم بلدم
خیلی قشنگه
دیگه مال منه
میخوای با من در بیوفتی کوچولو؟
باشه، داداشاتو خبر کن بیان گربه کوچولو
بخاطر اینکه باید بگیرشون که دارن میان
رعد
و برق
روت کم شد؟
خدایا، خیلی زیادن
دارم درباره رعد و برق صحبت میکنم که قراره تو صورتای همتون بخوره
با شمارش من حمله می‌کنیم 3 ...

2 ...
یادم اومد که باید برم یک جایی
اون یارو، ها؟
مگه نه؟
اوکی، فقط ...

بهت برنخوره، اما ...

هی
هی تو، کوچولو ...
دوک
تو برگشتی؟
بدو
کنترل حیواناته، در برین
صب کنین
2، 4، 6، 8 ...
فردا می‌بینمت گرمو
خودت میدونی (منظورش اینه که منم همینطور)
10
خیله خب
باشه
آها
خدایا، اونو دیدی؟
آره دیدم
با دستت پرتش کن عجیب غریب
من که نمیرم اون توپ‌رو بیارم همون شیوه قدیمی‌رو ترجیح میدم
واقعا ممنون دوک
اصلا دوست ندارم این اصطلاحاتو استفاده کنم
به خاطر اینکه به نژادمون توهین میکنه
اما تو یک سگ بدی
کیتی از این خوشش نمیاد
من نمی‌تونم برم به پناهگاه حیوانات
چیه؟
تو دیگه چته؟
خب کیتی تازه ...
اون منو تازه از پناهگاه حیوانات آورده بیرون
اگر برگردم اونجا
اونجا واسه آخر خطه
ایول
چرا؟
چرا؟
قضیه چیه ماریا؟
ماریا چهرت به اندازه هزاران گل برام ارزش داره
مشکلت چیه؟
من نمی‌تونم با بدترین چیزه دنیا رودر رو بشم
چی؟
اوه به من بگو ماریا
همین حالااا
نمی‌تونم یک لحظه دیگه‌رو هم بدون دونستن سر کنم
تنهایی
مکس
مکس
مکس
دارم بهت میگم سنجاب
این موقتی نیست
ما اون قطارو علامت زدیم
سعی نکنین قایم بشین؟
من میتونم ببی ...
اون دیگه چی بود؟
- چطور جرات میکنی؟

مکس کجاست؟
هیچکی شماهارو دوست نداره
بچه‌ها
جدی میگم مکس کجاست؟
آروم باش دختر
اون همین ...
اون رفته
اوه، ان حالش خوبه.

مکس رفته؟
این بده
این خیلی بده
ماریا
اون عشق واقعی تویه
باید بری پیشش
نجاتش بده
نجاتش بده
آره، آره باید عشق حقیقیم رو نجات بدم
دارم میام مکس
سلام کلویی
اگر کسی پرسید
دارم میرم دنبال مکس
باشه خداحافظ
واو، اونو می‌بینی؟
آره یک لحظه بهم فرصت بده
سلام خرگوش کوچولوی ناز
وسط جاده چیکار میکنی؟
خرگوش
هی، چه خبره؟
چه ...
خودتو نجات بده
گاله‌رو ببند انسان
همین حالا انجامش بدین، حالا حالا
صب کن
از روی من برو کنار خوک
- چه اتفاقی داره میوفته؟

ریپر
ریپر کجایی؟

بیا بریم ریپر
میخوام از اینجا درت بیارم
انقلاب شروع می‌شود
برای همیشه آزاد هستیم
هیچوقت خونگی نمیشیم
آررررررره
کی داره اینو میرونه؟
بیاین بریم، بیاین بریم، بیاین بریم، بیاین بریم
شماها دیگه کی هستین؟
ما کی هستیم؟
ما کی هستیم؟
ما ...
حیوانات خشمگینیم
توسط صاحبامون دور انداخته شدیم
و الان دنبال انتقامیم
و اگر بتونم نزدیکشون بشم گازشون میگیرمو بهشون چنگ میزنم
مارو هم با خودتون میبرین؟
این فیلم از فروشگاه آرش موزیک تهیه گردیده است Telegram:

فکر نکنم
حیوونای خونگی
آره، بوی خونگی بودن سرتاسر بدنتونو گرفته
شما جبهه خودتون رو انتخاب کردین و حالا میسوزین
نهههههههه، صب کن
تو به کی میگی خونگی؟
من که خونگی نیستم
اشتباه متوجه شدین
ما هم دقیقا مثل شماهاییم
از انسان ها متنفریم
- اوه ، آره

- راست میگه

- مگه نه دوک؟

- آره به همین خاطر قلاده هامونو سوزوندیم، مرد
ما تا سرحد مرگ سوزوندیمشون
- ما صاحبامونو کشتیم

صب کن ببینم این دیگه زیاده رویه
نه بابا اینا خر میشن
- آره، پوستشونو کندیم

بنگ، بنگ با پنجهامون
من به خاطر هر یک نفری که کشتم یک سکه ده تومنی دارم
اوه، آره
من یک دونه سکه ده تومنی دارم
چون که یکی بیشتر نکشتم
شماها خیلی سنگدلین
اوه مرد، شماها منو یاد رفیقم ریکی میندازین
ولی مرد
خیله خب ریکی
میدونی حقیقت چیه؟

بزارین یک چیزی بهتون بگم
هر دوتاتون رو از اینجا آزاد میکنم
ولی از الان بهتون گفته باشم شما از این به بعد برای من کار میکنین
- باشه قبوله

خیله خب بچه ها بیاین این کارو انجام بدین
به سمت فاضلاب
به سمت فاضلاب ؟

منتظر چی هستین؟
بازی که در نمیارم
گفتم که ...
به سمت فاضلاب
انقلاب ما در حال شروعه احمقا
من میتونم انجامش بدم
مکسسسسس
مکسسس؟
مکس
مکس
مکس
مکس
مکس
کجایی مکس؟
شاید بتونی از کمک استفاده کنی
کی اینو گفت؟
اینجایم
توی اون آلونک تاریک و کوچیک
سلاممم
اگر بذاری بیام بیرون، میتونم کمکت کنم
تا دوستتو پیدا کنیم
واو، واقعا؟
اوه، تو خیلی مهربونی!
تو هم مهربونی
ممنون غریبه
اما نه به اندازه کافی شیرین نیستی
یکم مزه شوری و تلخی هم هست
آره، اون منم
زود باش بیا از این آلونک آزادت کنیم
آره همینه
از روی توده استخوانا رد شو
توده استخوان ها!
وکی، انجامش میدیم
امیدوارم حال مکس خوب باشه
تو واقعا غذای با فکری هستی
غذا؟

من که همچین چیزی نگفتم
من گفتم دوست
منظورم همون غذا بود
دو ...

خودت منظورمو فهمیدی
مطمئنم که خیلی خوش شانسم که تو رو پیدا کردم.

تایبیریوس
و آره این ملاقات کردن من واسه تو چیز خوبیه
نقابم رو بردار
زنجیر
تو می خواستی منو بوری؟
متاسفم
بایدم متاسف باشی
حقته که زنجیر شده باشی
تو پرنده بده بدی هستی
نمیتونم کاریش بکنم.

اصلا بهانه خوبی نیست!
من یک شکارچی خودخواهم
بیخود نیست که دوستی ندارم
هیچکس رو
من، من ...
همه اینا تقصیر ...
اوه، گریه ...

لازم نیست که گریه کنی
من متافم که سرت داد کشیدم
لطفا زنجیرمو باز کن
این دفعه بهت قول میدم که کمکت کنم، قول !
تایبیریوس
ه نظر خیلی بد میاد ولی ...

من کاملا بهت اطمینان ندارم
اوه، نه نه گریه نکن
فکر کنم که همه حقشونه بهشون شانس مجددی بدی
و تو فقط یک پرنده تنهایی
و کارای عجیبی انجام میدی به خاطر اینکه تو یک آلونک کوچیک بالای پشت بوم زندگی میکنه
پس بزار یک چیزی رو بهت بگم
اگر مکس رو پیدا کنی
من بهترین دوستت میشم
بهترین
دوست؟

من و تو؟
آره
به نظر عالی میاد
بیا این کارو انجام بدیم
اوکی
حالا این رفیقت مکس چه شکلی هست؟
سفید و قهوه‌ای
موهاش کوتاهه
فوق‌العاده خوش‌تیپه
تو چشماش یک برق خاصیه
به نظر رویایی میاد!
اصلا نمیدونی
منظورم اینه که چی؟
حالا هر چی
خفه شو
اگر صاحبم اومد
نقاب رو بذار و تظاهر که منی
باشه ممنونم
چه بوی حال بهم زنیه ...
.....

همه چی خوبه
عاشق اینجام
رمز
عبور
چی
هست؟
رمز عبور
بهم ..

من رئیستونم
رئیس رمز عبور رو حدس نمیزنه
رئیس رمز عبور رو درست میکنه
احمقا
الان یک رمز عبور جدید درست میکنم
رمز عبور جدید ...
از رئیستون رمز عبور نپرسید
دنبالم بیاین
به برادران آندربلی
خوش آمدید
خانه‌ی حیوانات خشمگین
خواهران و برادران
همونطور که می‌بینید از روی زمین دو تا نیروی جدید آوردیم
اینا قاتلای صاحباشونن
آروم باشین
بچه‌ها
میخوام که بهشون بگین چطوری اونکارو کردین
زود باشین براشون تعریف کنین چجوری صاحباتونو کشتین
اون تیکه‌ای که کتکشون زدین رو جا نندازین ما عاشق جزئیات جنایت آمیزیم
- دقیقا

- باشه

خیله خب، خیله خب
- من داشتم ...

- اینو بگیر

صاحب احمق
پس شما با همچین آدمایی طرفین
داستانتون خیلی خسته کننده بود
خسته کننده
جزئیاتو بهمون بگین
باشه، مکس
اوکی، خب ...
یک چیزی تو آشپزخونه هست که
آره، میز
- شبیه یک چیز صافه ...

و تهش گرده
قاشق؟

- آره

شما که نمی‌تونین با یک قاشق به کسی صدمه بزنین
باهاش چیزی برمی‌دارن
کسی تا حالا تونسته با قاشق کسی‌رو بکشه؟
اوکی
خب، ما از قاشق ...
استفاده کردیم تا یک دکمه‌ای رو روی یک دستگاهی که روی پیشخوان بود بزنیم
درسته، درسته
و یک دونه از این چیزا داره
- لرزشیه

یک مخلوط‌کن بود؟
کسی‌رو باهاش مخلوط کردین؟
اینا آدم مخلوط‌کنن
معلومه که مخلوط‌کن بوده
هی رفیق ما اسمشو نخواستیم فقط یک نفرو باهاش کشتیم

همتون شنیدین؟
میدونین کی شبیه اینا بود؟
ریکی!
در آرامش باش
ریکی یک سرباز قوی بود
و انسان‌هارو تو یک چشم بهم زدن میکشت
همه به یک نیروی کمکی نیاز دارن
اما این دوتا برادر نیازی ندارن
میبینید هممون
از دست آدمیزاد رنج کشیدیم
منظورم اینه که از من بشنوین
من یک خرگوش جادوگر واسه جشن بچه‌ها بودم
اما بعدش ...
حقه خرگوشا دیگه از مد افتاده بود
پس کاری که صاحبم کرد، زیادم جادویی نبود و منو از تو زندگیش ...
ناپدید کرد.
من توی یک مغازه خالکوبی زندگی می‌کردم
اون کسیکه خالکوبی میکرد روی من تمرین میکرد
تا اینکه دیگه جایی برای تمرین نداشتم
منظورم اینه که آره، انسان‌ها میگن که دوستمون دارن
اما بعدش نظرشون عوض میشه و عین یک آشغال میندازنمون دور
مگه نه میگو ها؟
هی تقصیر ما که نیست که شبیه حیوون خونگی نیستیم
دقیقا
خیله خب
شما رفقا دارین به انجمن برادری ملحق میشین
موقع شروع کردن عملیات
- اوه، آره

- شرمنده،شروع چی؟
افعی رو آزاد کنین
آیا این مبارزه برای مسموم شدنه؟
برای اینکه باید بهتون هشدار بدم که من خیلی به سم آلرژی دارم
خیله خب نشونش بده
قلاده‌ی مکسه
کجاست؟
چه اتفاقی براش افتاده؟
من هیچ چیزی نمیگم
تو بهمون میگی که مکس کجاست و همین الانم بهمون میگی
الان مثلا باید بترسم؟
من مثلا گربه‌ام
روی پاهام فرود میام
زیاد از این اتفاقا میوفته؟

میخوای بگیرمش؟
چون من در هر صورت میگیرمش و تو هیچی نصیبت نمیشه
خیله‌خب
اون احمقتر از این حرفاست که به حرف بیاد
- دیگه از این که مهربون باشم خسته شدم

مکس
کجا
است؟
باش ...

بهم بگو
من ...
بزار حرفمو ...
کجا ...
کمکم کن
به اون نگاه نکن
به من نگاه کن
هیچکس نمی‌تونه کمکت کنه
مکس
کجا
است؟
باشه، باشه
کنترل حیوانات بردش
اونو گرفتن لطفا
بخشش داشته باش
سگ خوشگل، پفی
مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش،
به عنوان ثابت کردن وفاداریتون
شما گازی از طرف یک مار نیمه افعی که با
که چشم تخم‌مرغیه و از خشم نسبت به انسان پر شده،دریافت خواهید کرد
کی می‌خواد اول بره؟
آآآ، یک چیزی هست
- منظورم اینه که

میتونم سگ کوچولو صدات بزنم؟
بیا قبول کنیم بهت میاد
منظورم اینه که نگاه کن
بین تو و اون خیکیه، من از تو بیشتر خوشم میاد
اوه، ممنونم
سگ کوچولو اول میخواد بره
همگی
س.گ اول میخواد بره (سگ کوچولو)
نه، نه، نه، نه
سگ کوچولو نمی‌خواد اول بره
خیکیه میخواد اول بره
- مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش

مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش، مبارزه با نیش،
نه، نه، نه، نه
دارین چیکار میکنین؟
روی دوتا حیوون خونگی دارین عملیات‌رو اجرا میکنین؟
حیوون خونگی؟
آره
ما همین الان اون دوتارو انداختیم تو کوچه
بعدشم قلاده‌هاشونو گرفتیم
نه نه نه واقعیت نداره
شماها گفتین که قلاده‌هاتون رو سوزوندین
در واقع سوزوندن، خون، قایم کردن، ربودن توسط گربه همش فقط چند تا کلمه‌ی مگه نه؟
شماها لیاقت ندارین که توسط افعی علامت‌گذاری بشین
- اوه، نه ما دیگه رفع زحمت میکنیم
شماها حقتونه که توسط افعی، خورده بشین
اون قلاده دوستارو بگیرین
صب کن
حسابشونو برس دوک
رفقا این یک اتفاق بود
تو افعی فداکار رو له کردی
خیلی خرشانسه
اوه افعی
افعی تو الان تو جای بهتری هستی
تو با ریکی هستی
تو هیچ‌وقت به هیچکس کاری نداشتی
در واقع تو خیلیارو با نیشت درمان کردی افعی
شاید لیاقتت بیشتر از اینا باشه
خیلی وقت پیش باید اینکارو می‌کردم
اما نباید اینجوری میشد نه حداقل تا زمانی که من زنده بودم
بگیرینشون
زود باش
صب کن دووووک
ما متاسفیم، الان میتونه تموم بشه؟
ما یک مشکلی داریم
ما یک عالمه مشکل داریم
الان دقیقا منظورت کدومه؟
از دویدن دست بردارین احمقا
همین الان دست بردارین
نفستو حبس کن
نفسمو حبس کنم؟
این بدترین چیز مورد علاقم تا الان بوده
دوستان
متاسفانه خبر بدی دارم
سنجابا میخوان کل جهانو بگیرن
من می‌دونستم
همش میگفتم اونا دغل کارای کوچولوین
نه، الان وقت اون سنجابا نیست
اونا ...

مکس
گمشده
یک جایی اون بیرونه
گمشده
ترسیده
خیلی خیلی خوشتیپه
باید پیداش کنیم و بیاریمش خونه
اما دنیای بیرون خیلی پر سر و صدایه
و ترسناکه
اون یک شاهینه؟
این دوست من تایبیریوسه
اون قراره که بهمون کمک کنه
قرار نیست که بخورتمون
قبلا این قضیه رو حل کردیم
بیخیال رفقا، رفتن اون بیرون بدون قلاده
با یک تور گیرمون میندازن
یا یک چیز بدتر
آره مثلا یک شاهین
داریم وقتمونو تلف می‌کنیم
مکس بهمون نیاز داره
بیخیال دختر، مکس حتی نمیدونه که تو زنده‌ای
خب برام مهم نیست
من عاشقشم
با تمام وجودم عاشقشم
و من میرم دنبال مکس
مهم نیست که کی باهام میاد
پس...

کی باهام میاد؟
خیله‌خب، اشکالی نداره اشکالی نداره
اوه بیخیال، بچه‌ها
باورم نمیشه
وقتی که توی پرده‌ها گیر افتادم
کی منو کشید پایین؟
مکس کشید
بادی
مل
وقتی که مشکلت حل شد
کی بهت گفت که راحت بشینی؟
مکس گفت
مکس گفت
مکس گفت، اون گفت
و اون گربه تصادفی سعی کرد تا سویپی رو بخوره
کی نجاتش دارد؟
یک گربه تصادفی نبود
خود تو بود
هویت اون گربه تصادفی مهم نیست
داریم درباره این صحبت می‌کنیم که کی نجاتش داد؟
مکس بود
باید نجاتش بدیم
- ایول

آره، بریم مکس‌رو نجات بدیم
مکس کدوم یکی بود؟
تایبیریوس!
نه
پرنده‌ی بده بده بد
رفیق کوچولو خوشگل
رفیق کوچولو خوشگل
خوشم اومد پرنده
پرنده دیوونه
زود باش
باید برسیم به لب ساحل
من فقط پازدن سگی رو بلدم
و دارم غرق میشم
شنا کن سگ کوچیک، شنا کن
دوک
کمک
مکس، حلقه رو بگیر
من ...

دووم بیار مکس
کارت ...

اما هنوز غرق نشدی و این چیز خوبیه
تقریبا رسیدی
ممنون دوک
قربانت
بالاخره ...
داریم میریم خونه
مگه خونه از اون طرف نیست؟
واقعا!
دارن میرن به بروکلین
این روزا همه میگن که دارن میرن بروکلین
خوب باعث درآمدزایی براشون میشن
من که درباره تجارت املاک هیپسترا صحبت نمی‌کنم
دارم درباره انتقام صحبت میکنم، تتو
مرگ داره به بروکلین میاد
و همراهش درد و ...
زجر همراه خواهد بود
بیاین بریم
سلام حالت چطوره؟
سلام حالت چطوره؟
چطوری؟
بخور، بخور، بخور، بخور، بخور، بخور، بخور، بخور، بخور، بخور، بخور
آره!
این دیوونه خونه دیگه کجاست؟
خونه پاپسه
صاحبش هیچ‌وقت خونه نیست
پس یک جورایی همش پارتیه
پاپس همرو تو شهر میشناسه
اگر قبول کنه که کمکتون کنه
مکس خیلی راحت پیدا میشه
ایول
اوه، فوق‌العاده است
بگو که فیلم گرفتی
معلومه که گرفتم
چه خبر بادوم زمینی؟
سلام بادی
پاپس رو این دوروبر ندیدی؟
آره اونجایه
سلام پاپس
- مایرن سیب‌زمینی شرین می‌خوام

کی بود؟

اوه، سلام بادی
چه خبرا پیری؟
فلج شدم
عالیه
گوش کن آقای پاپس
دوستمون مکس رو گرفتن
آخرین چیزی که شنیدیم اینه که تو فاضلاب گمشده
بادی بهمون گفت که شاید تو بتونی کمکمون کنی
میدونین، من یک یارویی رو تو فاضلاب میشناسم، اما ...
نهههه، دیگه بیرون نمیرم
وقتمونو فقط تلف کردیم
کی همچین حرفی زد؟
اوه، من گفتم
ولی اصلا قصد توهین کردن نداشتم
اما، خودت یک نگاهی انداختی؟
خب خب خب خب
ظاهرا یک چیزایی اینجا داریم
دوست دارم یکم حال بکنم
مایرن
قهوه‌ای
اوه، نه
اوه، آره
من چیزی رو که می‌بینم دوست دارم
چیزی که نمی‌تونم ببینم یک لکه جذابه
اما خانم جون، این شهر منه
دوستتونو پیدا میکنم
خیله‌خب، پارتی تمومه
مایرن
جاروبرقی
خب اهل کجایی، فرشته غرغروی من؟
رفیق من گربه‌ام
خب همه که کامل نیستن
خیلی گشنمه
اوه مرد به اون ساندیچ نگاه کن
خیله خب وقت گرفتن هدیه است
اوه، نه نه نه نه نه نه
اوکی، این ...

ما مشکلی نداریم
ما می‌تونیم راهمون تا خونه رو پیدا کنیم
ما از نژاد گرگ قدرتمندیم
ما غریزه خیلی قویی داریم
با اینه فاصله زیادی ازش داریم
به کار میوفته
و مارو به سمت خونه هدایت میکنه
من نمی‌تونم تا اون لحظه صبر کنم
بگیر که اومد
چیزی فهمیدی؟
نه
صب کن، اوه من ...
نه
نمیدونم دوک
شاید افسانه‌ی این که سگا از نژاد گرگان اشتباهه
منظورم اینه که شاید یک سگه از مامانش میپرسه که
ما از کجا اومدیم؟
ومامانش میگه ووف
و بچه هم میگه اوه گرگ ها؟
و مادره هم میگه هر چی تو بگی
سوسیس
ها؟
بوش رو میشونی؟
اوه، مرد خودشه
سوسیس!
پس منتظر چی هستیم؟
داریم میایم پیشت عزیزم
بیارش پایین دامی
اونا دیگه کین؟
این توپ پوفیه
صورت له شده
سگ گندمی
پرنده زرد
چشم عقابی
خوکچه لاغر
و البته دوست دخترم راندا
صد در صد اشتباهی
قانع شدم
زود باشین، بیاین بریم
خودتونو تکون بدین یا از دستش بدین
هر غریزه‌ی پرنده‌ای که دارم بهم میگه دنبال سگی که چرخ داره نرو
آقای پاپس!
آقا
نباید به سمت فاضلاب بریم؟
نه، اگر بخوایم از راه‌های انسان‌ها بریم روزها طول میکشه
شاید شماها زمان زیادی داشته باشید.

پس ...
باید از راه مخفی بریم
خیله خب راه مخفی، مرگ بود
خب فک کنم همین بود دیگه
بجنبین
بیاین پایین
سویپی
به راه رفتن ادامه بدین
اوه، نه
تمومش کنین
اونورو نگاه کنین
زود باشین من زیاد برام وقت نمونده
زود باشین، خیلی کندین
این بوی چیه؟
همون گهه فقط مایعه
بوش داره قویتر میشه
اوه، مرد
دوک
بیا بریم بخوریم
اوه، آره
اوه، بوش عالیه
اوه، ایول
سوسیس
بجنبین پسرا
یا حضرت فیل
اینجا خیلی عجیبه
خیله خب
این آدما یک مقدار بد اخلاقن
پس صحبت کردن رو بزارین به عهده من
هی تو بچه‌ی گریو
موش افعی کجاست؟
نگران نباش افعی
فراموشت نمی‌کنیم
انتقامت گرفته میشه افعی
اگر حرفمو باور نمیکنی
میتونی به نقشه‌ی جنگی که کشیدم نگاه کنی
همش اینجاست
رئیس من که هیچ چی ازش نمیفهمم
باید دقیق بهش نگاه کنی تا بفهمیش
الان شماها اینجایین
و اینو میبینین این بروکلینه
و این اونجاییه که گیرشون میندازیم
اون گوله پشمی بدجور قاطی کرده
بیاین بریم
- میفهمی که چی میگم
اصل مطلب
دارم میام سراغت سگ کوچولو
و اون سگ بزرگ خیکیه قهوه ای
اونم میگیریم
سگ کوچولو!
یک عالمه سگ کوچولو تو شهر هست
منظورم اینه که
تو خودت یک سگ کوچولویی، اوکی؟
پس بیا بریم
در ضمن اون گفت سگ بزرگ خیکیه قهوه ای
شبیه هم اتاقی جدید مکس
نه دقیقا
مکس مکس مکس مکس مکس
مکس
تو ...
حسابتو میرسم
خیلی سخته که باهاش بحث کنی
هی
تو باید از دوستم ...
هی چی؟
تو سگ کوچولو رو میشناسی؟
اون دوست منه
و بعضیا هم میگن که دوست پسرمه
آآآآ، هیچکی همچین حرفی نزده
باورم نمیشه که شماها سگ کوچولو رو میشناسین
منظورم اینه که وافعا دنیای کوچیکیه
واقعا خنده داره!
بگیرینشون
بگیرنمون؟

اصلا خوب نیست
بعدا می بینمتون بچه ها
اوه خدای من
برای جونتون قرار کنین
ای درک احمق
همشون در رفتن؟
نزدیک بود!
ای احمق
آره
یکیشونو گرفتیم
خوش به حالتون بچه ها
ایول
اوه آره سگ کوچولو
دوستت دست ماست
ورق به طرف من برگشت
فقط چیزی و که اتفاق افتاد نادیده بگیرین، باشه؟
آره
میدونی چیه؟
منظورم اینه که ممکنه این سوسیس باشه که حرف میزنه
اما تو خوبی
قربون دهنت مرد
میدونی وقتی من اول که تورو دیدم اولش شبیه ...
نمیدونم که ازش خوشم میاد یا نه
اما الان که میشناسمت من مثل ...
ازش خوشم میاد
میدونی من اینجارو ...

از بیرون میدیدم
خیلی زیاد
بهت بگم، خیلی وقت پیش اون درو میشکستم
درباره چی صحبت میکنی؟
منو و صاحب قبلیم این دوروبر زندگی میکردیم
دوک
مرد
تو صاحب داشتی؟
خب مال ...

مال خیلی وقته پیش بود
نمیخوام دربارش صحبت کنم
معلومه که میخوای
بیخیال
نمیدونم
میدونی چیه؟
اون خیلی باحال بود
آره؟
آره
اون بهترین بود
مرد، واقعا بهمون خوش میگذشت
ما چوب بازی میکردیم
قدم میزدیم
چرت میزدیم
ما جفتمون زیاد چرت میزدیم
یک شب رفتم بیرون
دنبال یک پروانه،
یا یک ماشین
اما وقتی که دیگه وایستادم
چون خورده بودمش
پس حتما پروانه بوده
فهمیدم که اونقدر از خونه دور شدم که ...
نمیتونستم پیداش کنم
دو روز بعد کنترل حیوانات منو گرفت
واقعا همه چی خوب بود
اما ...
من خرابش کردم
دوک
باید بریم خونتون
نههههه
میدونی، خیال صاحبت راحت میشه
واقعا؟
اره ولی ...
اما هیچوقت واقعا نیومد دنبالم
شاید اون ...
شاید ز من خوشش نمیومد
هی، البته که دوست داره
اون صاحبته
منظورم اینه که
احتمالا خیلی نگرانته
نمیدونم
ولی من میدونم
و ما قراره که بریم
منظورم اینه که صاحبت خوشحال میشه
من همین الانم که بهش فکر میکنم خیلی خوشحالم
باشه
بیا این کارو انجام بدیم
اونا اینجان
خیله خب سگه بیا اینجا
فکر می‌کنین دارین کجا در میرین؟
برگردین اینجا
چقدر آشغال داشت
اونا دیوونه‌ان
هیچ درمانی واسه اون دیوانه وجود نداره
واقعا؟
یک فکری دارم
شاید یک سگی و محله باشه که شبیه مکس باشه
باهاش برین بیرون
بعد از یک مدت میفهین که اونه و تموم
ما تسلیم نمیشیم
ما فداکاریم
ما وفاداریم
ما بهترین حیواناتیم
ما سگیم
گربه
شاهین
خب تبریک میگم امروز همتون سگین
چه خوشتون بیاد، چه نیاد
عالی شد
حالا بیاین مکس رو قبل از اون سگه و خرگوشه پیدا کنیم
باشه؟
ما سگیم
ای پاهای پیر
گندتون بزنن
آره، اونا اینجا بودن
باریکلا
باید بهشون نزدیک بشیم
این یک راه جدید برای رفتار شیطانیه دوستان
راه جدید!
همین الان یک فکری رسید به ذهنم
خرگوش یک ایده‌ای داره
خیله‌خب، چطور به نظر میرسم؟
عالی به نظر میرسی
بوم چطوره؟
مثل یک سگ، دوک
آروم باش مرد
خودشه
خب، برو جلو
برو در بزن
اون کارخونه سوسیس‌رو یادت میاد
حال داد مگه نه؟
داری طفره میری؟
نه
برای چی همچین فکری کردی؟
بیا یک صحبت مفصل درباره اینکه چرا فکر میکنی که من دارم طفره میرم بکنیم
دوک
لازم نیست در مورد چیزی عصبی باشی
صاحبت از دیدن تو بال در میاره
باشه
ماشینه جدیده
میتونم کمکی بهتون بکنم؟
نه لازم نکرده
ممنون
تو خوب نیستی
تو کثیف به نظر میای
و من یک‌باره دیگه باید از طرف ملکم ازتون سوال کنم
قبل از اینکه برسیم به ...
میدونی به اینکه چی داری
این ملک منه
دوک
شاید بهتر باشه که بریم
و چرا ...

اون از گربه‌ها متنفره
این یکی از خصوصیاتشه که عاشقشم
فردا؟

اون یارو پیره؟

اون ...
اون مرد
دوک
شاید من اشتباه کردم که گفتم بیایم اینجا
بیا ...

تو یک دروغگویی
مکس گربه‌ها همیشه دروغ میگن
گولشونو نخور
اونا دیگه کی هستن؟
هی، اینجا خونه‌ی منه
برین گمشین
دوک
وقت ...

دوک، بیا بریم
بجنب
اینجا دیگه خونه‌ی تو نیست
چرا منو آوردی اینجا مکس؟
صب کن ببینم
این تقصیر منه؟
میدونی، میخواستم بهت کمک کنم
تو می‌خواستی از شرم خلاص شی
میدونی چیه دوک، حوصله حرفاتو ندارم
بعدا می‌بینمت
زود باش، زود باش دیگه آروم باش
برو خونه مکس
هی بیا کمکم کن
نگهش دار اومدم
گرفتیمت رفیق گنده
بجنب
اینجا واسه تو آخره خطه
دوک
اوه، نازی، نازی، نازی
سگ کوچولو
آه، شوخیت گرفته
فکر کردی اینا دیگه تموم شده بود سگ کوچولو
آره، آره، آره، آره
- بالاخره گرفتمت

صب کن
میشه از روم ...
بری کنار؟
تتو
اوه، نه نه نه نه نه
د.س.ش (دهنمون سرویس شد)
اصلا نمیخوام بگمش
ولی باید تیم تشکیل بدیم
ما تیم خوبی میشیم سگ کوچولو
یا اینکه من کار سخت رو دارم انجام میدم
اما تو هم کمک میکنی
باشه باشه، خیله خب فقط حواست به جاده باشه.

اون دیگه چی بود؟
اوه اون یک تصادف کوچیک بود
تو از عمد میزنی به چیزای دیگه
تو خوب منو میشناسی س.گ
همیشه حواست بهم هست
اون ون رو دیدی؟
آره ، دیدمش
قراره که بزنیم بهش
آروم باش گوله برفی من دارمت
اونجاست
اون گوله برفی رو گرفته
نگاه کنید رفقا
اون شبیه اون چیزی که فکر میکنین به نظر میاد
خفه شو
تو میخواستی رئیس رو بخوری
بهشون بگو
گوله برفی
بهشون بگو
اون راکون داره دروغ میگه
اون رئیس جمهور نیست
هههه، من ...
من ...
من ...
- بیخیال شو

گیجت؟

برو مکس
راست میگی، باشه
من باید برم ممنونم، ممنونم
بخواب بابا
دوک، طاقت بیار
دوک
مکس
اوه، مکس
اوه، خیله خب، کلیدا رو بردار
باشه
زود باش دیگه
درش آوردم
مکس
منو یادتون بمونه
احساس قهرمانانه
و خوشتیپ بودن میکنم
ضعیف شدم ولی هنوزم خوب به نظر میرسم
خوب به نظر میرسم
تو ...
تو حالت خوبه؟
من خوبم
من خوبم
ممنون که اومدی برای نجاتم مکس
مکس
مکس
تاکسی نیاز دارین؟
معلومه که تاکسی لازیم داریم
بزن بریم تتو
تاکسی
پارک ممنوع
هی، هی، هی
آآآآ، گیجت صبر کن
سلام مکس
اوه سلام
پایت، آروم باش
آره، من ...
فقط می‌خواستم که ...
نگاه کن
تا حالا شده تمام عمرتو خونه روبروی کسی زندگی کنی
اما، اما اونا رو تا موقعی که ...
نمیدونم تا اینکه یک عالمه حیوون رو روی پل بروکلین بزنه داغون کنه، تحسینش نمیکنی
فک کنم، چیزی که سعی دارم بگم
هر موقع که خواستی ...
اوکی
عالیه، شماها عاشق شدین
خب آفرین به همه
حالا تکون بده خودتو
- خداحافظ

کسی میدونه ما الان کجا هستیم؟
خداحافظ مکس
خداحافظ گیجت
خیله‌خب، خداحافظ
بعدا می‌بینمتون بچه‌ها
مرد واقعا برای اونا احساس تاسف میکنم
باید برن خونه پیش صاحباشون
ما که نمیریم
حالا ...
برمی‌گردیم به ماموریت اصلیمون
از بین رفتن نسل بشریت
و منظورم همه انسان‌هاست
همشون
- آره

مامانی
میتونم یک خرگوش داشته باشم؟
و یک خوک و کروکودیل و مارمولک؟
ایول، خرگوش
مشت، مشت، مشت
ضربه خرگوشی، ضربه خرگوشی
برو عقب، تکون بخور
قضیه چیه، داره چیکار میکنه؟
خرگوش من تا آخر عمر دوست دارم و دارم و دارم
اوه، خرگوش
دوک
این بهترین لحظه‌ی روزه
اوه، این خودشه؟
نه، نه اون ...
صب کن
آره خودشه، خودشه
- کیتی

که اینجایین
مکس و دوک
دوک و مکس
اوه، پسرای من
خب چطور بود؟
عالی، مگه نه؟
من ...

شاید یکم خرابکاری کردین
اما میدونستم که این کار میکنه
پس
کی گشنشه؟
به خونه خوش اومدی دوک
ممنون مکس
گروه ترجمه آرش موزیک Telegram: