# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫کاری چیزی نداری؟
‫دارم.

‫میریم هنک‌کنگ، اسپانیا
‫بوینس‌آیرس، اساساً هر جایی ‫که رئیس بهمون بگه
‫حروم‌زاده‌ی فاسد
‫ما یه چیزی رو فهمیدیم ‫چیزی که عده‌ای سعی دارن درباره‌ی مایکل پنهان کنن
‫این یارو پوسایدن دیگه کدوم خریه؟
‫یه روانی
‫یه استراتژیست ناکام سیا
‫که یه سلول داخل سیا
‫به اسم ووید21 ساخت
‫و به کمک من نیاز داشتن
‫تا مردم زندانی سراسر دنیا رو آزاد کنم
‫کلرمن قبل اینکه کشته بشه داشت ‫درباره‌ی ووید21 نحقیق می‌کرد
‫می‌خوام این احتمال که یه جاسوس ‫در این پرونده دخیله رو بررسی کنی
‫انتظار نداشتم این موقع زنگ بزنی
‫فکر می‌کنم لازمه ‫همدیگه رو زود ببینیم
‫داشتم می‌گشتم ببینم آقاهه کجا رفت
‫کدوم آقاهه عزیزم؟
‫آقایی که اینو بهم داد
‫مایکل
‫داری چی‌کار می‌کنی؟
‫فقط بهمون بگو داشتی کجا می‌رفتی
‫460 کیلومتر اونور صحرا.

‫منطقه‌ی خودمختار ‫داعش اونجا نیست
‫می‌تونم ببرمتون اونجا
‫فائیشیا رو پیدا کردیم!
‫توی شهر بهت گفتم که می‌کشمت
‫مایکل
‫منو مسموم کرد
ترجمه از ناصر اسماعیلی
‫شگفت‌انگیزه که چقدر نقاشیت خوبه مایک
‫جدی، این...
‫این خیلی خوبه
‫یه قهرمان یونانیه
‫انگار آسیب دیده
‫همشون یه روزی آسیب می‌بینن
‫این چیز فوق‌العاده درباره‌ی ‫قهرمان‌های یونانیه
‫اونا واقعین، اَبر مرد نیستن
‫آسیب می‌بینن
‫می‌تونن بمیرن
‫هی، شرمنده رفیق، یکم مونده
‫باید تمیز نگهش دارم، می‌دونی؟
‫ولی خیلی بهتر شده، باشه؟
‫کارت خوبه، فقط طاقت بیار رفیق
‫اوضاع چطوره؟
‫یه چیزی دارم
‫این دوستمون یه قایق داره
‫داره یه محموله‌ی قاچاق به یونان می‌بره
‫میگه می‌تونه برادرت رو پیش ‫یه دکتر جهان اول ببره
‫جهان اول فکر می‌کنه اون کانیل اوتیسه
‫به محض دیدنش دستگیرش می‌کنن
‫خب؟
‫چاره‌مون چیه؟

‫چجور برادری هستی؟
‫دوباره همچین چیزی بگی
‫به خدا قسم می‌کشمت
‫شاید راه سومی باشه
‫خب اولین روز برگشتنت چطور بود؟
‫بابد بگم، هیچوقت انقدر حس نکردم
تدریس اصول بازی به بچه‌های
حداکثر هجده ساله که همش با خودشون
ور میرن انقدر باارزش باشه
‫ولی
انگار اوضاع داره به حالت عادیش برمی‌گرده
‫و من میگم به سلامتیش
‫به سلامتیش
‫یالا، بریم بیرون بشینیم
‫الان میام
‫سلام
‫مایکل رو پیدا کردیم
‫مایکل خودمون؟
‫آره سارا
‫گوش کن سارا، اون مسموم شده
‫فکر می‌کنیم ضدیخ باشه
‫خون زیادی از دست داده
‫خون زیادی لازم داره
‫باشه
‫اگه ضدیخ باشه چیزای زیادی لازم داره
‫گوش کن
‫داریم به یونان میریم
‫راهی هست که بتونیم ثبت‌نشده ‫کمک پزشکی‌ای بگیریم؟
‫نه نه نه، این از اون کارها نیست ‫که بخوای ثبت‌نشده انجامش بدی
‫گوش کن لینکلن، اون نیاز ‫به تزریق خون داره
‫گروه خونی مایکل بی منفیه باشه؟
‫شاید یک درصد جمعیت همچین ‫گروه خونی‌ای داشته باشن
‫جایی که داری میری پیداش نمی‌کنی
‫و وقتی داری می‌گردی دووم نمیاره
‫مگه برات بیارنش
‫بعدآً بهت زنگ میزنم
‫هی، چی شده؟
‫من
‫من باید برم
‫باید بری؟
‫کجا بری؟
‫به کِرت ‫(جزیره‌ای در جنوب یونان)
‫مایکل
‫پیداش کردن
‫زنده‌ست
‫مسموم شده
‫مایکل؟

‫آره
‫وایسا، یه لحظه وایسا
‫واقعاً زنده‌ست؟
‫همین الان باهات تماس گرفت؟
‫آره، و به کمک نیاز داره
‫و فکر می‌کنم من تنها کسی هستم ‫که می‌تونه کمکش کنه
‫آره، من با هواپیما زودتر از اونا ‫که با قایق میان به اونجا میرسم
‫سارا؟
‫بهش همچین دِینی نداری
‫نمی‌دونی داری تو چه چیزی ‫قدم می‌ذاری، امن نیست
‫چیزیم نمیشه ‫چاره‌ای ندارم
‫من
‫این هفته خیلی بد بود
‫خیلی‌خب ببین، می‌دونم تو هم عین من ‫یه عالمه سوال داری، باشه؟
‫نمی‌تونم تو چشمای پسرم نگاه کنم
‫و بهش بگم که گذاشتم پدرش بمیره
‫وقتی می‌تونستم سعی کنم نجاتش بدم
‫پدری که هیچوقت ندیدش ‫نمی‌تونم این کارو کنم
‫و اگه بهت می‌گفتم نرو؟
‫توی این جمله "اگه" کلمه‌ی مهمیه
‫جیکوب، داری بهم میگی نرم؟
‫نه
‫نه، البته که نه
‫باشه
‫نباید تو این ماجرا قاطیش می‌کردی لینک
‫خفه شو، داری زنی رو می‌بینی ‫که هفت ساله ندیدیش
‫

‫آماده‌این
‫منظورت چیه؟
‫از وقتی یادم میاد زندانیم
‫قبل از اوگاجیا، زندانی آپارتمانم ‫مغزم و گوشیم بودم
‫تمام اطرافم دیوار بود
‫نمی‌تونستم دنیا رو ببینم
‫از اینجا خوشم میاد
‫دیوار نداره
‫آزادی، انگار که مدت‌هاست نداشتمش
‫می‌تونم از اول شروع کنم
‫و اگه بهم نگین بهم نیاز دارین
‫دوست دارم اینجا بمونم
‫تو مرد آزادی هستی جا
‫انتخاب با خودته
‫زندگیم رو مدیونتم
‫دنیا رو دوباره بهم دادی
‫درمونش کنین ‫به جای امن ببرینش
‫آره این کارو می‌کنم
‫می‌بینمت
‫هی هی هی
‫باید بدونم
‫تو واقعاً خاکستر فردی مرکوری رو داری؟
‫راسته که کیث ریچاردز خاکستر پدرش رو کِشید؟
‫نمی‌دونم
‫دقیقاً
مراقب خودت باش
‫تو هم همینطور داداش
‫لینک
‫تا یونان چقدر مونده؟
‫دوازده ساعت
‫سارا تا دوازده ساعت دیگه اونجاست
‫فکر نمی‌کنم دوازده ساعت زنده بمونم
‫حق با من بود، مشکل داریم
‫ظاهراً بعد از دیدار دیروزمون از سازمان امنیت ملی
‫وزارت خارجه داری تحقیق می‌کنه
‫هیچ اطلاعات قابل استنادی ندارن
‫ووید21 وجود نداره
‫پوسایدن همه چی رو پاک می‌کنه
‫مشکل از بین نمیره
‫مامور وزارت خارجه همین که ‫فرود بیایم می‌خواد ما رو ببینه
‫چانیا میرید؟

‫ممنونم
‫اینجا امنه
‫وقتی میام اینجا ازش استفاده می‌کنم
‫غذایی براش داری؟
‫بیا، توی قایقه
‫عالیه، ممنونم
‫روحیه‌ش رو بالا نگه دار
‫خیلی خب رفیق
‫ای پسر
‫اونجا طاقت میاری دیگه نه؟
‫می‌دونی که هنوز حرفای زیادی باید بهم بگی
‫باید بهم بگی چرا دست شلاق زن توئم
‫یادته؟
‫خیلی روت حساب کردم
‫می‌دونی که نمی‌ذارم ‫وقتی من مراقبتم بمیری مایکل
‫مایکل صدات کردم
‫اولین باری که واقعاً اسمت رو فهمیدم
‫اگرچه حس کردم که...
‫حس می‌کنم از اولین باری ‫که همو دیدیم با هم برادریم
‫می‌دونی، لینک که اومد
‫اولین بار بود که حس کردم برات یه غریبه‌ام
‫می‌دونی، مثلاً
‫مثل اینکه
‫بخشی از خانواده‌م رو گم کرده باشم
‫خب، می‌بینی مایکل، تو نمی‌تونی بمیری
‫خواهش می‌کنم
‫لینک
‫دلم برات تنگ شده بود
‫درمونت می‌کنم
‫و بعد حرف می‌زنیم، باشه؟
‫حالت رو خوب می‌کنم
‫نه
‫چیزی نیست
‫هی لینکلن
‫میشه اون چوب‌لباسی رو برام بیاری؟
‫

‫ممنون
‫تزریق خون رو انجام میدیم
‫من اُو منفی هستم
‫به همه می‌تونم خون بدم
‫تنها گروه خونی دیگه‌ایه که بهش می‌خوره
‫شاید دست سرنوشته آره؟
‫زنده می‌مونه؟
‫آره
‫آره زنده می‌مونه
‫چند ساعت بهش وقت بده
‫اون قویه
‫خب، یکم تنهاتون می‌ذاریم
‫آره
‫من همین جایم
‫من همین جایم
‫باید یه راه برا رفتن از ‫این جزیره پیدا کنیم
‫چیزی که گفتم
‫درباره‌ی تو
‫اشتباه می‌کردم
‫آدم خوش‌شانسه که برادری که ‫اندازه‌ی تو مراقبشه داشته باشه
‫زنی مثل اون
‫خانواده
‫اسمش رو شانس نمی‌ذارم
‫چیزی که ما کشیدیم رو تو هم کشیدی
‫تو الان عضو خانواده‌ای
‫به سلامتیش
‫آره
‫پرواز رو که اصلاً نباید بهش فکر کنیم؟
‫آره
‫فرودگاه از بیمارستان بدتره
‫و چون اسم کانیل اوتیس خطرناکه
‫درجا بهش شلیک می‌کنن
‫پس دوباره با قایق میریم؟
‫در عرض اقیانوس اطلس؟
‫من ملوان نیستم ولی می‌دونم که هیچکدوم ‫از قایق‌های اون لنگرگاه ما رو تا اونجا نمی‌برن
‫نیاز به یه قایق بزرگ داریم
‫قایقی که از یه محموله‌ی خطرناک نترسه
‫سلام به شما، می‌خواستم ‫صحبتمون رو ادامه بدیم
‫مشخصاً، سیا و وزارت خارجه
‫ما درباره‌ی کانیل اوتیس ‫اطلاعات رد و بدل می‌کردیم
‫ولی سوالم از شما اینه که
‫اوتیس ابو رمال رو کُشت
‫به کشورش خدمت کرد
‫پس چرا شما بازم دیروز تو ‫سازمان امنیت ملی بودین
‫و سعی داشتین بُکشینش؟
‫چطوره از باند پرواز خارج بشیم؟
‫هر چیزی که بتونیم درباره‌ی ‫تحقیقاتمون با هم به اشتراک می‌ذاریم
‫اینا همش ارتباط نادرست اداری بود
‫می‌تونیم حلش کنیم
‫خب می‌دونید، سیا رو بررسی کردیم
‫سیا دیدار دیروزتون از ‫سارمان امنیت ملی رو تایید نکرده بود
‫هیچکس حتی نمی‌دونست ‫شما اونجا بودید
‫شما برای کی کار می‌کنید؟
‫و چرا سعی داشتین ‫کانیل اوتیس رو از بین ببرید؟
‫هیچوقت فکر نمی‌کردم دوباره ‫این صورت رو ببینم
‫قرارم نبود ببینی
‫چرا؟
‫هر چیزی که بخوای بدونی رو بهت میگم
‫ولی اول، چیزی ازت می‌خوام
‫هر چیزی
‫یه عکس از پسرم
‫دیروز تو سازمان امنیت ملی نبودیم
‫بهت میگم، این یه اشتباهه
‫و دروغ گفتن به من هم یه اشتباهه
‫می‌تونم تحت پیگرد قرارتون بدم
‫من یه رابط تو سازمان امنیت ملی ‫دارم و اون بهم مدرک داد
‫بهش جونیور(کوچولو) که نمیگی، میگی؟
‫بهت قول داده بودم هیچوقت اینکارو نکنم
‫بچه‌ی شگفت‌انگیزیه
‫درست مثل توئه
‫چی شده؟
‫خودشه
‫شوهرت
‫جیکوب؟
‫جیکوب
‫جیکوب پوسایدنه
‫می‌دونستم ‫دیوونه نبودم
‫دروغش رو فهمیدم ولی اون...
‫وای خدا، خیلی خوب ردش رو پوشوند
‫اون ظاهرش صادقانه و آسیب‌دیده بود
‫و من باور کردم
‫اون کیه؟
‫واقعاً؟
‫یه مامور سیاست، خیلی رده بالا
‫یه سلول به اسم ووید21 رو اداره می‌کنه
‫اینا چه ربطی به تو داره؟
‫بخاطر مهارت‌هام منو هدف قرار داد
‫تهدیدم کرد
‫بهم گفت اگه نیام براش کار نکنم
‫میاد سراغ تو و لینک
‫جفتتون رو میندازه زندان
‫و بعد بهم ثابتش کرد
‫گفت دیگه نمی‌تونم ‫هیچکدوم از شما رو ببینم
‫یا مایک رو
‫وادارم کرد مرگم رو جعل کنم
‫و بعد راحت از من استفاده کرد
‫باهام ازدواج کرد
‫اگه می‌دونستم شوهرته ‫قسم می‌خورم...
‫نه نه نه
‫این به تو ربطی نداره
‫من
‫چرا الان؟

‫اون گُل کاغذی که فرستادی
‫چهار سال پیش بهم خیانت کرد
‫و الان دلیلش رو می‌دونم
‫می‌خواست منو از سر راه برداره
‫تا بتونه تو رو داشته باشه
‫چطوری بهت خیانت کرد؟
‫یه جلسه گذاشت
‫قرار بود درباره‌ی ماموریت بعدیم صحبت کنیم
‫چیزی که بهم نگفت این بود که
‫داشتیم مردی به اسم ‫هارلان گینز رو می‌دیدیم
‫نایب رئیس سیا
‫گینز داشت درباره‌ی ‫ووید21 تحقیق می‌کرد
‫دنبال خائن پشتش می‌گشت
‫اونجا بود که فهمیدم کارم ‫توسط سیا تایید نمیشه
‫پوسایدن اون شب به گینز ‫شلیک کرد و کشتش
‫تا جلوی تحقیقات رو بگیره
‫بهم گفت جسد رو جابجا کنم
‫کاری کنم جوری به نظر بیاد ‫که هیچوقت اتفاق نیفتاده
‫عکس‌های این قسمت رو دیدم ‫خیلی قطعی هستن
‫عکس‌هایی رو انتخاب کرد که ‫نشون میداد دارم جسد گینز رو جابجا می‌کنم
‫اونایی که خودش رو مقّصر ‫نشون میداد رو حذف می‌کرد
‫می‌دونستم برام پاپوش دوخته
‫داشت کنترلش روی من ‫رو بیشتر می‌کرد، ولی
‫هیچ کاری از دستم برنمیومد
‫حداقل این چیزیه که فکر می‌کرد
‫وقتی فهمیدم پوسایدن زده به سرش
‫و خارج از سیا فعالیت می‌کنه
‫اونجا بود که نقشه‌م برای ‫برگشتن پیشت رو شروع کردم
‫اینطور نیست
‫یه مرد دیگه...
‫چهره‌ت، گذشته‌ت و تمام زندگیت رو داره
‫سارا، یه نقشه برا درست کردن این دارم
‫تا از خانواده‌مون محافظت کنم
‫مایکل، اون الان پیش پسرمونه
‫پیش مایکه
‫من...

‫هی حضرت نوح، می‌خوای ‫برامون یه کشتی بسازی؟
‫نُچ، می‌خوام یه کار بهتر کنم
‫به کی زنگ می‌زنی؟
‫دوستی که واقعاً یه کشتی داره
‫سلام
‫منم سوکره
‫لینک؟

‫مایکل کجاست؟

‫گوش کن،‌ برا همین زنگ زدم
‫توی جزیره‌ی کِرت هستیم
‫باید مخفیانه برگردیم به آمریکا
‫خیلی دوست دارم کمک کنم
‫ولی ما اون سمت دنیاییم داداش
‫همین الان یه محموله تو مراکش خالی کردیم
‫چی میگه واسه خودت؟

‫آره می‌دونم، معلومه که هست
‫ولی منظورم اینه که کشتی من نیست
‫آره، ولی هزینه‌ش چقدره ‫ما رو سوار کنی؟
‫نمی‌تونین سوار بشین
‫باید تمام کشتی رو اجاره کنین
‫رییس پنجاه‌هزار برای هر سفر میگیره لینک
‫اگه می‌خوای برگردی به آمریکا ‫پنجاه‌هزار تا باید بدی
‫پنجاه‌هزار؟
‫فقط می‌خوایم بریم خونه
‫می‌دونی اونقدری پول نداریم
‫الان دارین
‫بیاین، این مال مادربزرگم بود
‫ارثیه‌ایه که حداقل اونقدر ارزش داره
‫استفاده‌ی بهتری براش فکر نمی‌کنم باشه
‫ممنونم
‫داریمش سوکره ‫بیا به کرت
‫اون به مایک آسیبی نمی‌رسونه
‫مگه اینکه شک کنه ‫تو می‌دونی اون واقعاً کیه
‫اگه نقابش رو برداری
‫افسار پاره می‌کنه
‫از من بهتر می‌شناسیش
‫نکته‌ش همین‌جاست ‫هیچکس نمی‌شناسش
‫خب، چی‌کار کنم؟
‫بازیش رو بازی می‌کنی ‫نقاب خودت رو می‌زنی
‫همین که شانس فرار کردن با مایک گیرت اومد
‫ازش استفاده کن ‫ناپدید شو
‫همین که بتونم خودم رو ‫به آمریکا می‌رسونم
‫پیدات می‌کنم
‫ظاهرت یکم بهتر شده
‫یکم تیره‌تر، ولی بهتر
‫یه دکتر خصوصی شگفت‌انگیز دارم
‫نقاب رو می‌پوشم
‫بازیش رو بازی می‌کنم
‫و اگه به پسرمون آسیب بزنه می‌کشمش
‫نمی‌تونم
‫لطفاً برگرد پیشمون
‫تنها کرت رو ترک کرده
‫که یعنی اوتیس اونجا مونده ‫و اون سعی می‌کنه دنبالش بیاد
‫تا یکی دو روز دیگه به آمریکا برگرده
‫

‫پس چهره‌ش رو به تمام بنادر و فرودگاه‌ها بده
‫تمرکزت رو روی تمام وسایلی که در دو روز آینده ‫از کرت حرکت می‌کنن بذار
باید تو یکیشون باشه
‫

‫مامانم بود؟
‫بله.

‫مایکل اسکوفیلد
‫داداشم، تو هفت تا جون داری
‫فکر کنم همشون رو استفاده کرده باشم
‫ققنوس لعنتی
‫باورم نمیشه
‫می‌خوام همه‌ی چیزایی که ‫از وقتی مردی اتفاق افتاده رو بشنوم
‫رفیق، زنده‌ای؟
‫ناخدا خیلی دهن سرویسه
‫سر به سرش نذار ‫چند نفر نگهبان مسّلح داره
‫همه جور کالای قاچاق داره ‫ناخدا
‫اینم محموله‌ای که ‫درباره‌ش بهتون می‌گفتم
‫پول رو بده
‫پنجاه‌هزار تا کجاست؟
‫اینجا
‫گفتم پول نقد
‫این یه یاقوت شش قیراطیه
‫بدون تَرک، دورش الماس‌های 2.5 قیراطی ‫نگین‌دار قرار داره
‫ارزش بازار آزادش 125 هزار دلاره
‫می‌تونی به نصف قیمت گرو بذاریش ‫و بازم سود کنی
‫اگه قلابی باشه
‫میندازمت ته دریا
‫کشتی آخرین جاییه که ‫انتظار داشتم پیدات کنم رفیق
‫فکر می‌کردم از آب نفرت داشتی
‫آره، یادت مونده ‫ولی من سابقه دارم
‫همه برای استخدام کردنم صف نکشیدن
‫بعدشم، این کشتی فرصت‌هایی رو برای
‫کار جانبیم فراهم می‌کنه
‫که دلیل اصلی بودنم رو این کشتیه
‫این جیگر
‫تمام پس‌اندازهای زندگیم این توئه
‫باور کنین خیلی خفنه
‫فقط چند ماه دیگه همه‌ی ‫این چیزها رو پشت سر می‌ذارم
‫اگه شما بچه‌ها شانس بیارین
‫می‌ذارم یکی از خانم‌هام رو ‫واسه یه هم‌خوابی ببرین
‫ها؟
‫چی ؟

‫نه، یکم کلاس داشته باش مرد
‫درستش اینه، بادی، با کیفیت
‫گرون و خیلی واقعیه
‫ها؟
‫سلام عزیزم
‫سلام
‫مایک کجاست؟
‫خوابیده
‫بچه روز سختی داشت
‫ولی این از همه مهمتره
‫مایکل چطوره؟
‫تونستی کمکش کنی؟
‫باور کن وقتی رسیدم نزدیک بود بمیره
‫بیشتر خوابیده بود
‫هر کاری تونستم براش کردم، من...
‫شرایطش رو پایدار کردم ‫ولی اون فرق کرده
‫اونی کی می‌شناختم نبود
‫پس اونا تا فرودگاه منو رسوندن و تموم شد
‫اونا؟
‫لینک و یکی دیگه
‫مایک؟
‫مایک کجاست؟
‫

‫تو خونه‌ی یه دوست ‫شب اونجاست
‫باشه.

‫خونه‌ی پاتریکه
‫حلقه‌ی مادربزرگت چی شد؟
‫چه احمقیم
‫داشتم می‌رفتم درش آوردم تا ندزدنش
‫چون نمی‌خواستم دزدیده بشه
‫بعد وقت برگشتنی دنبالش گشتم نبود
‫اونقدری بلند داد زدم که ‫نزدیک بود منو از پرواز بیرون کنن
‫بله؟
‫با رابطمون تو پنتاگون حرف زدیم
‫همین الان اخطار دریایی فرستاده شد
‫کانیل اوتیس در یک محموله‌ی باری
‫در دریای مدیترانه دیده شده
‫ناخدای کشتی گزارش داده
‫نیروی دریایی می‌خواد درباره‌ش چی‌کار کنه؟
‫نزدیک‌ترین ناوچه‌ی جنگی
‫داره برای درگیری وارد میشه
‫تیم‌های تفنگ‌داران دریایی اعزام شدن
‫دستورات؟
‫پیدا کردن و نابودی کانیل اوتیس
‫خوبه
‫ما کارمون برای رسوندن پیام رو انجام دادیم
‫حالا وقتشه تفنگ‌داران دریایی ‫کارشون رو انجام بدن
‫خدای من
‫چه مشکلاتی گذروندی دوست من
‫یکم ایمان داشته باش بابایی
‫ممنون بابایی
‫تو چطور لینک؟
‫فکر کنم لینک یه دوست‌دختر مخفی داره
‫خانم خلبان
‫اون خانم من نیست
‫شاید سوکره یکی از ‫عروسک سکسی‌هاش رو بهت بده
‫اونا عروسک نیستن داداش
‫وای ببخشید، بادی
‫ببینین، خواهشاً بیاین موضوع رو عوض کنیم
‫می‌دونین، شاید حرفی برای ‫آروم شدنمون باشه
‫درسته، خب...

‫از بیرون قفل شده
‫لوت دادن
‫واقعاً یه تروریست تحت تعقیبی
‫پس فکر کردی چی داشت بلغور می‌کرد؟
‫فکر می‌کردم قیاس می‌کرد
‫خدا وکیلی
‫راه خروج دیگه‌ای از این کابین نیست
‫همه‌ی خدمه به عرشه‌ی بالایی ‫دست همه بالا
‫اطاعت کنید وگرنه بهتون شلیک میشه
‫این کشتی الان در کنترل نیروی دریایی ‫ایالات متحده‌ست
‫آماده برای فرود
‫مهمون داریم
‫من میگم بپریم
‫ارتفاع زیاده
‫تنها راه خروجه
‫خیلی دوره
‫یه فکری دارم
‫ولی درد داره
‫سلام!

‫هی هدر منم ‫گوش کن، نمی‌تونم بلند حرف بزنم
‫ولی ازت می‌خوام همین الان بری ‫مایک رو برداری، باشه؟
‫می‌دونی پاتریک مونرو کجا زندگی می‌کنه؟
‫آره
‫باشه
‫گوش کن، بعداً توضیح میدم
‫اینجا برنگردونش، باشه؟
‫پیش خودت نگهش دار ‫همین که بتونم میام اونجا
‫می‌تونی این کارو برام بکنی؟
‫آره، همین الان میرم
‫همه چی مرتبه؟
‫نه
‫برو
‫شش، بقیه با من
‫برو
‫یک دو سه چهار
‫برو برو
‫من از چپ میرم ‫تو راست
‫از پنجره رفتن بیرون!
‫از پنجره رفتن بیرون!
‫چی می‌بینی؟
‫چیزی نمی‌بینم
‫آلفا یک هستم ‫آلفا دو الان به کنار کشتی بره
‫دریافت شد
‫خیلی‌خب!
‫برش دارین!
‫اسمت چیه؟
‫فرناندو
‫فرناندو سوکره
‫من یکی از خدمه‌ام ‫لیست افراد رو چک کنید
‫من هیچ نقشی تو این ماجراها نداشتم
‫اسم فرناندو سوکره رو ‫تو لیست افراد چک کنید
‫مظنون توی لیست هست
‫به سکو ببرینش
‫بله قربان
‫بریم
‫به هیچ وجه کسی از این کشتی ‫خارج نمیشه، فهمیدی؟
‫بله قربان
‫من کانیل اوتیسی نمی‌شناسم
‫اسم اون یارو اسکوفیلده
‫سال‌هاست ندیدمش
‫هر وقت زنگ میزنه میگه بیا منو برسون
‫روی عرشه‌ی موتورخونه ‫در حال تعقیب هستیم
‫مراقبش باش
‫اسم اون یارو اسکوفیلده!
‫این دریه که سوکره ‫درباره‌ش بهمون گفت
‫اونجاین!
‫ایست ایست!
‫سریعتر!
‫گیرشون انداختیم
‫بچه‌ها!

‫بجنب!
‫گیر کرده!
‫

‫گیر کرده!
‫دودزا بنداز!

‫گاز اشک‌آور
‫این وارد تهویه میشه ‫محموله‌م رو نابود می‌کنه
‫همیشه یه بدبخت بودی سوکره
‫بدترین کسی بودی که ‫تا حالا استخدام کردم
‫تو این آشغال رو ‫رو کشتی من آوردی
‫اونا دوستای توئن ‫دارن کجا میرن؟
‫اونا رفیق رفیقامن
‫سال‌هاست ندیدمشون
‫ولی نکته‌ی خوبیه
‫چرا به تفنگ‌دار دریایی ‫متشّخص اینجا نمیگی
‫چطور پول رد کردنشون رو گرفتی؟
‫شاید دوستای تو باشن نه من
‫باشه باشه
‫شنیدم یه چیزی درباره‌ی ‫کانتینر هفده گفتن
‫همون کانتینر هفده
‫اونی که محموله‌ی ‫فوق‌‌سری تو رو داره ها؟
‫سلاح و مهمات؟
‫وینسنت، دشمن ممکنه ‫خودش رو مسّلح کرده باشه
‫مرد، اگه پیداش کنن ‫ازت خوششون نمیاد، میاد؟
‫وینسنت
‫تو هم شاید عاقبتت بره تو ‫لیست تروریست‌های تحت تعقیب
‫وینسنت، دریافت می‌کنی؟
‫صدات رو ندارم
‫مکزیکی بی‌مصرف ‫نقشه‌ی تو بود
‫هیمن جا بمونین
‫هفده هنوز بسته‌ست
‫ناخدا؟
‫من پورتوریکویی هستم
‫موقعیت ساعت دوازده ‫می‌شنوی؟
‫یالا!
‫برو برو!

‫چی شده؟
‫کشتی داره مسیرش تغییر می‌کنه
‫کار من بود بابایی
‫الان دیگه برنمی‌گردم
‫ببینیم حرکت بعدی‌شون چیه
‫ماه عسلمون رو یادت میاد؟
‫آره معلومه
‫سفره‌ی دلت رو باز کردی
‫بهم گفتی بابت کاری که تو ‫فاکس‌ریور کردی شرمساری
‫چطور بعضی روزها آرزو می‌کردی هیچوقت
‫اسم مایکل اسکوفیلد رو نمی‌شنیدی
‫حتی به دروغ اعتراف کردی
‫همه‌ش رو ازم مخفی کرده بودی
‫بعدش سرآخر چطور روراست شدی
‫و همش رو پشت سرت گذاشتی؟
‫حتماً
‫برای دروغ‌ها بخشیدمت
‫گذشته‌ت
‫قبولت کردم
‫تو و مایک رو دوست داشتم
‫این چطور برات کافی نیست؟
‫سلام
‫پیشمه
‫خدا رو شکر
‫خوبه
‫داریم میریم خونه
‫سلام مامان
‫خداروشکر هدر
‫به زودی میام اونجا
‫مسیریابی خراب شده
‫کنترل کشتی کار نمی‌کنه
‫لعنت بهش
‫کشتی از مسیر خارج شده
‫داره با حداکثر سرعت ‫به سمت آب‌های الجزایر میره
‫می‌تونیم درستش کنیم؟
‫زمان می‌بره
‫تا اون موقع از آب‌های بین‌المللی خارج میشیم
‫شاهین یک منتظر دستوره
‫مشکل داریم
‫آره
‫تفنگ‌داران دریایی نتونستن اوتیس رو بگیرن
‫یجوری کنترل‌های کشتی خراب شدن
‫با سربازهای ما روی کشتی داره ‫میره به سمت آب‌های الجزایر
‫ولی اگه برا اتمام کار رو کشتی بمونن ‫یه برخورد دیپلماتیک رو باعث میشه
‫نیروی دریایی همین الان ‫تماس گرفت تا تیم برگرده
‫خیلی‌خب
‫تفنگ‌دارها نتونستن ‫اقدام خودمون رو شدت می‌بخشیم
‫نباید با چاقو به مبارزه با تفنگ می‌رفتیم
‫از اینجا به بعدش با من، ممنونم
‫قربان
‫بله
‫باید یه سوال ضروری بپرسم
‫باور دارم شما منافع ما رو هم‌ردیف می‌بینید
‫دارن چی‌کار می‌کنن؟
‫دارن میرن
‫چرا؟
‫فرار کنید!
‫وای خدا!

‫هی!

‫مایک جایی که نمی‌تونی بهش دست ‫بزنی در امانه و این قضایا تمومه
‫این زندگی، دروغ‌ها، این نقاب
‫همه چیز رو بهم میگی
‫مثل اینکه تو دقیقاً کی هستی
‫این چی بود، همه‌ش
‫زندگی‌مون بود
‫تموم نشده سارا
‫نزدیکش هم نشده
‫و مایک هیچوقت در خطر نبود
‫دوستش دارم
‫اون جزء خانواده‌ی منه
‫بزرگش کردم
‫تو چی‌کار کردی؟
‫نه، تو چی‌کار کردی سارا
‫همه‌ی این اتفاقات می‌تونست نیفته
‫خوابت اونجا خوب بود؟
‫آره
‫مامانی میاد دنبالم؟
‫بله اقا
‫مایکل مُرده
‫سفر عاشقانه‌ت به یونان ‫منو مستقیم رسوند بهش
‫خب...

‫و نقشه‌ت با هدر جواب نداد
‫پسرم کجاست؟
‫دست منه
‫و اینکه تهدیدش کنم یا نه
‫که نمی‌خوام بکنم
‫کاملاً بسته به این داره که ‫اون تفنگ رو زمین بذاری
‫ترجمه از ناصر اسماعیلی