# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در آی‌‌زامبی دیدیم
یه پست جالب از یکی از متنفرهای زامبی‌‌ها پیداکردم
هارلی جانز
امضای اینترنتیش به یه محل تیراندازی محلی وصله
زامبی‌‌ها وجود دارن
محل چنگ‌‌اندازی
بیا راهش بندازیم
هنوز هیچ مشتری نداریم
پس چندتا گیر بیار
من یه سرُم ساختم که احتمالاً بتونه
فراموشی که بخاطر داروی دوم زامبی به‌‌دست میاد رو، معکوس کنه
سرُم کاملاً بی‌‌فایده‌‌است
زیاد طول نمی‌‌کشه که تنگی نفس طولانی بهت دست بده
که نتونی از اسپری آسم برای کمک استفاده کنی
!

!

حالا قیامت زامبی‌‌ها به‌‌پا شده
ظاهراً عنصر غافل‌‌گیری رو از دست دادیم
ممنون که روشن‌‌مون کردی، کاپیتان تابلو
زنده می‌‌مونی؟
فکرکنم
.خیلی‌‌خب.

که نمی‌‌تونن خودشون رو نجات بدن
اگه دارید بخورید، پسرها
باید اون پشت‌‌بوم رو بزنیم
پوششم بدین
،اگه از اینجا زنده خارج شدیم
میرم بخش حساب‌‌داری
پشت‌‌بوم می‌‌بینمت
آره
پشت‌‌بوم امنه
برید، برید، برید
حالت خوبه، مرد؟
آره، فقط یه زخم سطحیه
سی‌‌و‌‌پنج‌‌تا زخم سطحی
شروع
عفونت
تبدیل
نامزد سابق
رفیق صمیمی
هم‌‌دست
شغل
همکار
ولی من یه زامبی‌‌ام...
تک مووی، سینمای تک TakMovie.Co
illusion مترجم:

موفقیتی در حافظه‌‌ی بلین حاصل نشد
،وقتی میجر از مأموریتش برگرده
باید بهش خبر بدم
که سرُم بازسازی حافظه برای بلین جواب نداد
،وقتی میجر دارو رو تزریق کنه
همه‌‌چیز رو فراموش می‌‌کنه
میجر چرا رفته مأموریت؟
نباید از شهر خارج بشه
ممکنه هرروزی بمیره
خب، یکی از سرنگ‌‌های دارو همراهش هست
،اگه حالش خیلی بد شد می‌‌تونه به خودش تزریق کنه
پرونده‌‌ی جدید داریم
باید باهاتون هم‌‌فکری کنم
نمی‌‌دونی هنوز چطوری عمل می‌‌کنه؟
قانون اصلیش اینه که، به یه جسد و مغزش نیاز دارم
راست میگه
،باید به چیزی که اسمش "صحنه‌‌ی جرم" هست بریم ...و بعدش
قتل دوهفته‌‌ی پیش صورت گرفته
،پرونده مالِ پرسی بود ولی بخاطر صدمه‌‌ی کمرش یه ماه مرخصی گرفته
حالا پرونده‌‌ی من شده
اسم مقتول رُکسان گریر بوده
مؤنث و سفیدپوست و تو دهه‌‌ی 30 سالگیش بوده
خفه‌‌شدگی
درسته
.شرمنده، کلایو جسد رکسان گریر رو سوزوندن
مغز نداره
...راستش
نمی‌‌خوام اون رو بخورم
سرم بازسازی حافظه تأثیری روی بلین نداشت
بلین آدم‌‌‌‌ـه، من نیستم
ولی مشکل من نیست
بخاطر رنگشه، نه؟

اون یه سلطه‌‌جو بوده، راوی
یه سلطه‌‌جو که اسم مستعارش رو بانوی درد شیرین گذاشته بود
جریان اونه؟
،تو که الانش هم زیادی دستور میدی
شک‌‌دارم کسی متوجه بشه
یادته کجا پیداش کردیم؟
توی سیاه‌‌چالش، اطرافش پر از وسایل سکس ترسناک بود و با شلاق خودش خفه‌‌شده بود
به‌‌نظرت چیز باحالیه؟
...چی بگم والا
مشکل اینجاست.

مطمئن بود رکسان توسط یکی ...از مشتری‌‌هاش کشته شده، ولی
نمی‌‌دونی مشتری‌‌هاش کی بودن
به خیال‌‌هات نیاز داریم، لیو
میرم ماهیتابه بیارم
،بِخَز بیا اینجا، بچه خوک و دست‌‌کش‌‌هام رو بیار
نه
یکی دلش می‌‌خواد تنبیه بشه
خودتی؟
بگیر
می‌‌دونستم
وقتی ننه‌‌بابات بهت نگن دوست‌‌دارن کارت به اینجا کشیده میشه
اینقدر کوتاه‌‌فکر نباش
یه وسواس به تسلطی مثل تو بدش نمیاد واسه تنوع بهش دستور بدن
،شلاق‌‌ها
...زنجیرها
بعید می‌‌دونم
میز مدرسه دیگه چی میگه؟
اصلاً تو زندگیت چیزی به اسم فانتزی داری؟
نقره‌‌جات؟
مردم اینجا غذا هم می‌‌خورن؟

من نصف وعده‌‌های غذاییم رو توی سردخونه می‌‌خورم
،اون پنجره‌‌ای که اونجاست پرسی توی گزارش‌‌هاش نوشته بود
فکرمی‌‌کنه قاتل از اون‌‌جا وارد شده
چرا دختره صداش رو نشنیده؟
نمی‌‌دونم
ریموت
موندم واسه کنترل کجاست
چیزی رو می‌‌بینی که بلرزه؟
اسپای‌‌تک
جایی دوربین می‌‌بینی؟
دوربین نیست
اون یه لنز دوربین‌‌ـه
کارت حافظه‌‌اش نیست
،اگه قاتل می‌‌دونسته ازش فیلم می‌‌گیرن
رکسان رو خفه کرده، و کارت حافظه‌ رو با خودش بُرده چی؟
چرا پنجره رو شکونده؟
لطفاً این رو برام بپوش
،حالم رو بهم میزنی
زشتِ، انگشت‌‌لیسِ شاشو
خدای من، دلم برات تنگ شده بود
دلم واسه این‌‌کار تنگ شده بود
بگو
من هیچی نیستم
من یه دروغ‌‌گوی، انگشت‌‌لیسِ شاشو هستم
من لیاقت موفقیتم رو ندارم
بذار ببینیم مثل قبل زشتی یا نه
لابد یه چیزی یادت اومد
ترسیدم نکنه وارگ شده باشی [ افسانه‌‌ای بر کنترل ذهن حیوانات ]
همین الان دادستان باراکوس رو دیدم
همون زامبی‌‌ که می‌‌خواد کاندیدای شهردار سیاتل بشه
،به اون تخت بسته شده بود به رکسان التماس می‌‌کرد تنبیهش کنه
!

یه یارو که می‌‌خواد کاندید شهرداری بشه
می‌‌فهمه که کارهای سادیسمی و مازوخیسم‌‌ش ضبط میشن
،بعدش می‌‌بینی که خودش شلاق رو به‌‌دست گرفته
مطمئنی خودش بود؟
کاملاً
این خیال فرق داشت
طولانی‌‌تر بود.

اون ماده‌‌ی آبی راوی باعث شده قدرت بیشتری بگیره
خوبه.

فردا میریم به کمپین باراکوس و باهاش حرف میزنیم
اوضاع چطوره؟
اوتیس مرده
ولی چندتا تجزیه‌‌طلب کوماریایی [ کشوری داستانی در مرزهای جنوبی ایران ]
دیگه نمی‌‌تونن شهروندهای آمریکایی رو بدزدن
سوغاتی می‌‌بری؟
چند روز دیگه، مثل اولت ردیف میشی
کارت خوب بود، لیلی‌‌وایت
رفتی جزء آدم خوب‌‌ها
آره
نوکرم
آروم صحبت کن و یه شلاق بزرگ حمل کن
،لباست خیلی زیادیه کل حرفم همینه
نظر نخواستم
اون باراکوس‌‌ـه - بهترین قیمت توی شهره -
،یه آدم عادی بین مردم
وقتی در تخت‌‌بردگی بسته نشده باشه و لباس چرم تنش نباشه
ممنون که شکلش رو توضیح دادی
جلسه‌‌ی باراکوس فقط یه بخش جزئی
در مقایسه با خیال‌‌هایی که دیشب داشتم بود
،اون مغز خوابونده شده توی ماده‌‌ی آبی کل شب بیدار نگهم داشت
بدون اینکه چیزی فعال‌‌شون کنه پشت سرهم خیال داشتم
احتمالاً فقط تو توی سیاتل بانوی درد مهربون رو ندیده باشی
پس مشتری‌‌هاش رو دیدی؟
خیلی‌‌هاشون
خبر خیلی خوبیه
آره، ولی هیچ‌‌کدوم‌‌شون رو نمی‌‌شناسم
همه‌‌شون یه مشت آدم مختلف هستن
...آدم‌‌های مختلف با کون‌‌های - ،وقتی برگشتیم اداره -
با جیمی صحبت کن
خب، باید قبل از اینکه فراموش‌‌شون کنی
طرح چهره‌‌شون رو بکشیم
یا، اگه شانس بیاریم، پرونده همین‌‌جا تموم میشه
کارآگاه.

چی باعث شده اینجا بیاین؟
شرمنده
چهار دست و پا شو
لیسش بزن - ببخشید؟

بهتره خصوصی حرف بزنیم
آره.

چکمه‌‌ام چی میشه؟
،شرمنده مزاحم کمپین‌‌تون شدیم
ولی داریم تحقیقات قتل رکسان گریر رو پیگیری می‌‌کنیم
کی؟

...فکرنکنم چیزی یادم بیاد
مغزش رو خوردم و یه خیال داشتم که تو لباس چسبون پوشیده بودی
،به بانوی درد گفتی یه شاشوی
انگشت‌‌لیس‌‌زن دروغگو هستی که لیاقت موفقیتش رو نداره
به نظر میشه این جمله رو توی یه برچسب ماشین نوشت؟
...فقط دوتا بزرگ‌‌سال راضی بودیم که
معذرت خواهی نکن
رقت‌‌انگیزه
خب چه اتفاقی افتاد؟
دوربین مخفی رو پیداکردی، عصبی شدی؟
دوربین مخفی بوده؟
صبرکن!

خانوم گریر رو؟
اون در عصر بیست‌‌وپنجم این ماه کشته شده
یادته اون عصر کجا بودی؟ توی یه مراسم جمع‌‌آوری کمک‌‌هزینه‌‌ی کمپین بودم
پس احتمالاً ده‌‌ها اهداکننده حاضر بودن که حرفم رو تأیید کنن
میشه اسم چندتاشون رو بهم بدی؟
می‌‌خوای نُه‌‌تا طراحی متفاوت بکشم؟
نکنه دیدی ترکیب اصلی یه تیم بیس‌‌بال کسی رو به قتل رسونده؟
دارم توی یه تحقیقات قتل به کارآگاه ببینو کمک می‌‌کنم
یه شاهد ناشناس برام عکس‌‌های مظنون‌‌های
احتمالی رو توی اسنپ‌‌چپ برات فرستاد
به محض اینکه عکس‌‌ها رو بازکردم، ناپدید شدن
اگه ازشون اسکرین‌‌شات می‌‌گرفتی
وقت جفت‌‌مون رو تلف نمی‌‌کردی
،وقتی ازت نصیحت خواستم به‌‌زور ازت می‌‌گیرمش
حالا یه طراح چهره‌‌ی آشغال خوب باش و اون تخته رو بردار
ببخشید؟
فکرکنم شنیدی چی گفتم، جیمی
فکرکنم بلند و واضح شنیدی چی گفتم
تخته رو بردار
باشه
مظنون شماره‌‌ی یک - آره -
مظنون شماره‌‌ی شیش
،چونه‌‌ی گودی‌‌دار، استخوان‌‌گونه‌‌ی بالا
جفت نوک‌‌سینه‌‌هاش سوراخ شده بود
کارمون بیشتر تو حیطه‌‌ی گردن به بالاست
نوک‌‌سینه‌‌ها رو بکش، جیمی
بالارفتن قند خونم می‌‌تونه به سریع‌‌ کارکردن کمک کنه
ناهار با خودم آوردم
دوتا گاز بزن - سوپ‌‌ـه -
پس دوتا قاشق قورت بده
باشه
!

این رو ببین
به اندازه‌‌ی تو کثیفه
،خواهش می‌‌کنم
من رو شکنجه نکن، بانوی درد مهربون
شکنجه کن.

!

!

!

چیه؟

درسته، نگفتی
،می‌‌دونی
الان حدود 20 ثانیه همین‌‌جوری بهم خیره شده بودی
خفه
رشته نخور
فقط آبش
تا حالا اسم این بانوی درد مهربون رو نشنیدم
اون سلطه‌‌جوی محلی بوده که توی سیاه‌‌چالش به قتل رسیده
تو داستان رو توی اخبار گزارش دادی
کار من خوندن اخباره، نه به‌‌دست آوردنش
راستش رو بخواین، خیلی بدم میاد که هربار یه فاحشه یا رقاص
یا یه سلطه‌‌جو توی این شهر کشته میشه از من بازجویی می‌‌کنن
چرا وقتی یه لوله‌‌کش به قتل نمی‌‌رسه نمیاین سراغم؟
با لوله‌‌کش‌‌های زیادی رفیق هستی؟
معنی بیانیش این بود
،ببنید، فاحشه‌‌ها، رقاص‌‌ها، آره ولی یه سلطه‌‌جو؟
من متأهلم، کارآگاه
همین الانش هم پول زیادی به زنی دادم که اذیتم می‌‌کنه
ما لیست مشتری‌‌هاش بانوی درد شیرین رو داریم
اسمت اونجاست
!

بانوی درد شیرین از شهر پایک؟

شاید یکی دوبار به محلش رفته باشم
برای تحقیقات
شب به قتل رسیدنش کجا بودی؟
همون‌‌جایی بودم که هربار به قتل متهمم می‌‌کنید
پخش زنده
می‌‌دونستی که جلساتش رو ضبط می‌‌کنه؟
اشتباهه که فکرمی‌‌کنم کار غیراخلاقی کرده؟
مردم سیاتل به من اعتماد کردن
به عنوان نماد خرد و درستی
،وقتی تو کار هواشناسی بودم مهم نبود
ولی الان من لنگرشون شدم، مرد
باید اون نوارها رو پیداکنید
به‌‌خاطر خوبی شهرمون
شما دوتا.

آره، فکرش رو می‌‌کردم
...چی باعث شده فکرکنی ما - بس کن -
داری آبروی خودت رو می‌‌بری
کسی که رو ماشینش برچسب من رو لگد نکنید" داشته"
و شب قبل از قتل دیده شده
...که از تاتل‌‌رید داره به سمت خونه میره
هارلی جانز
خیلی تعجب کردم که
،وقتی به محل تیراندازیش رفتم تا ازش سؤال کنم
شروع کرد به بدگویی کردن از پلیس سیاتل
ادعا می‌‌کنه داریم اذیتش می‌‌کنیم
چون ظاهراً یه پلیس سیاه‌‌پوست و همکار رنگ و رو رفته‌‌اش قبلاً ازش بازجویی کرده بودن
و حالا می‌‌خواد وکیل بگیره
اینطوری نبود - برام مهم نیست -
که یه ارتباط شخصی با مقتولین داشتی
از پرونده‌‌ی من دور باش
جفت‌‌تون
اگه بدجوری حشری شدی دستت رو ببر بالا
گرفتی چی گفت؟
چه لحنی توی صداش داشت
روز قبل از قتل‌‌ها، هارلی جانز
خونه‌‌ی خانواده‌‌ی والی رو تحت‌‌نظر داشته
حس می‌‌کنم قاتل‌ همون باشه
،آره، ولی مدرکی نداریم
و به‌‌نظر میاد دیگه هارلی حرفی نمیزنه
،با ما حرف نمیزنه
ولی شاید با دوست‌‌های فیلمور گریوز ـت حرف بزنه
چرا با اون‌‌ها حرف بزنه؟
فکرکنم بتونیم یه دلیل جور کنیم
اول دخترها بعد داهاتی‌‌ها
چیزی که بهم گفتی رو بهشون بگو
یه مردی هست.

برادرش توی زیرزمین مکس‌‌ریجر کارمی‌‌کرد
و درباره‌‌ی زامبی‌‌های اونجا بهش گفته بود
توی قتل‌‌عام کشته شد
حالا هارلی داره علیه زامبی‌‌ها سخنرانی می‌‌کنه
،توی یه مسیج‌‌بُرد اینترنتی و معلوم شده
یه روز قبل از صورت گرفتن قتل‌‌ها
دیدنش که از کنار خونه‌‌ی تاتل‌‌رید رد شده
باید از شرش خلاص بشیم - همین؟

نه محاکمه؟

صبرکنیم تا بازم یه بچه‌‌ زامبی رو بکشه؟
بهتره یادمون نره من با پلیس کارمی‌‌کنم
کسی از شر کسی خلاص نمیشه
چیزی که لازم داریم اطلاعات‌‌ـه
،حالا، طرف با پلیس حرف نمیزنه
ولی مطمئنم با شما حرف میزنه
چطور؟

جدی؟
چی‌‌شد؟
داره خیال می‌‌بینه، فکرکنم
از اون طولانی‌‌هاست
فکرکنم باید ری‌‌استارتش کنیم
،مظنون شماره‌‌ی 10
چونه‌‌ی مربعی، ته‌‌ریش سیاه و سفید، لب‌‌های پُر
یه اسنپ‌‌چت ناشناس دیگه
...این بار هم اسکرین‌‌شات نگرفتی چون
،اگه یه سؤال دیگه بپرسی، جیمی بهت دَرکونی میزنم
ناموساً؟
اوضاع چطوره؟

فکرکنم واضح گفتم، خفه‌‌شو
...افتخار برای پدر و
به لاتین بگو
چی؟
...باشه صبرکن، صبرکن
!

!

چرا ‌مرا رها کرده‌‌ای؟
!

بازم که اونه
همین الان اون کار خیره‌‌شدنت رو انجام دادی
خفه‌‌شو
اون مجرده، نه؟
...هی - واسه اسب‌‌ـه -
،گرفتن واسه دوست‌‌ها و معشوقه‌‌هاست
یا مردمی که دوست‌‌دارن ازشون شکایت بشه
شب قتل رکسان گریر کجا بودی؟
من یه وکیل مدافع‌‌ام.

توی ذهنم هست
میشه واضح‌‌تر بگی؟
بانوی درد شیرین
دقیقاً چه زمانی کشته شده؟
شاید بهتر باشه بریم جای خصوصی‌‌تر صحبت کنیم
،نمی‌‌دونم می‌‌خوای چی رو اندازه بگیری ولی چوب ذرع رو پیشنهاد می‌‌کنم
خفه‌‌شو
معمولاً من این حرف رو میزنم
تیمارگر سگت بهانه‌‌ات رو تأیید کرد
اگه اجازه میدی، هنوزم مایلیم چندتا سؤال ازت بپرسیم
یه چی بگم؟

کونت رو برگردون سر صندلی
،به جای خندیدن تو صورتت
می‌‌خوام تو راه رفتن پیش خودم بخندم
،پسر خوبی باش
اینطوری نمیگم که سؤال کلایو رو به زبان لاتین جواب بدی
چند وقت مشتری بانوی درد شیرین بودی؟
هرگونه معاشرتی بین من و مرحوم
کاملاً به خودم مربوطه
یعنی میگی به‌‌صورت مداوم به سیاه‌‌چالش می‌‌رفتی؟
من هیچ حرفی نمیزنم که به هیچ طریقی
تأیید یا انکار کنه که جایی رفته باشم
ولی میگم که معنی به‌‌صورت مداوم
برای هر شخصی متفاوته
به‌‌صورت مداوم به درک شما ممکنه به معنای گاه‌‌به‌‌گاه باشه
سؤال دیگه‌‌ای دارین که بتونم با مهارت ازشون طفره برم؟
بله.

یا باید برات ویژه بدوزن؟
ایده‌‌های خیلی واضحی درباره‌‌ی
ارتباط من با مقتول داری
یعنی ممکنه سند دقیقی
از جلسه‌‌های خانوم درد داشته باشید؟
نه می‌‌تونیم تأییدش کنیم و نه انکارش
بعضی از مشتری‌‌های رکسان گفتن
با یه دیدزن ناخواسته مشکلاتی داشته
چیزی درباره‌‌اش می‌‌دونی؟
اگه فرض کنیم مشتریش بودم، پس آره
ممکنه گفته باشه که تامِ فضول
یه مشتری بوده که مثل سگ ازش می‌‌ترسیده
می‌‌تونی شناساییش کنی؟
،اگه کسی رو می‌‌دیدم پس امکانش هست که
بتونم شخص مذکور رو شناسایی کنم
کسی از این مردها رو می‌‌شناسی؟
،اگه یه فضول رو از پنجره‌‌ی خانوم درد دیده بودم
،و نمیگم که اونجا بودم
مطمئن بودم که این یارو بوده
مرده‌‌ی جوراب‌‌پوش
کمک می‌‌خوام
اون پشت یه چهارپایه هست
آشغال
چیزی گفتی؟
نه، توهم زدی، مشتی
به مادربزرگ اما بگو که یه سر بیاد براش رُل ماری بپیچم
یه کاری می‌‌کنم روماتیسمش رو فراموش کنه
آره
زودباش، بریم
اگه یوبوت بخوام چقدر خرج داره؟
بیست‌‌دلار برات آب می‌‌خوره، دوست‌‌ من
می‌‌خوای بسازمت؟

فقط کنجکاوی حرفه‌‌ای بود
جنس‌‌هات خوبن؟

اتوپیومِ باکیفیت یادگاری از یه دوران گذشته‌‌است
آقای باس افرادی که لاکی‌‌یو می‌‌فروختن رو جمع کرد
همه‌‌شون رو نه
چی؟
تو؟
خود خودم
!

باید یه‌‌بار امتحانش کنم
شبیه که هیچوقت فراموشش نمی‌‌کنم
،درخت‌‌های نارنگی، آسمون‌‌های مارمالادی
تمام امور موردعلاقه‌‌ام
می‌‌خوای بازم بزنی؟
آره
می‌‌خوای زامبی باشی؟
چی؟

،اگه زامبی بودن اینطوریه !

این شکنجه‌‌است و من ازش لذت نمی‌‌برم
میشه دوباره بگی چطوری می‌‌دونیم تامِ فضول چه سابقه‌‌ی جنایی داشته؟
نمی‌‌دونیم
داریم یه حدس الله بختکی میزنیم
وقتی به بن‌‌بست می‌‌خوری همین‌‌کار رو انجام میدی
مهمون داریم
می‌‌خوای برات تلپرامپتر بیارم، جانی؟

بهم گفتن تا وقتی وکیلم نیومده صحبت نکنم
ای وای
گفتم تو قسمت انتظار من رو ببینی
اینجا میز قهوه‌‌خوری می‌‌بینی که روش پر از مجله باشه؟
...نه، من - خفه‌‌شو -
،موکل من اطلاعاتی درباره‌‌ی پرونده‌‌ی رکسان گریر داره
ولی یه مسئله‌‌ای هست
روشن شدن اینکه چی می‌‌دونه ممکنه نشون بده که مرتکب جرم شده یا نشده
.خب، یا قانون‌‌شکنی کرده یا نه کدومش؟
جفتش.

حالا، ما حاضریم سرنخی درباره‌‌ی پرونده بهتون بدیم
اگه حاضر باشید یه دروغ کوچیک رو نادیده بگیرید
که اصلاً مانع عدالت نشده
قبوله
،چند روز بعد از قتل رکسان یه ایمیل گرفتم
ارسال‌‌کننده تهدید کرد که فیلم جلسه‌‌ی من با بانوی درد مهربون رو منتشر می‌‌کنه
مگه اینکه بهش 10 هزار دلار پول بدم
!

!

تغییر آب و هوا کلمه‌‌ی امن من‌‌ـه
،موکلم پشیمونه که زودتر این اطلاعات رو نداده
و برای این، خیلی متأسفه
به نظر من که متأسف نیست
شاید اگه چندبار روی با زانو
روی زمین می‌‌خزید تأسفش رو نشون میداد
قرار نیست روی زمین بخزی
فعلاً
ببینید، موکل من یه اشتباه ساده کرد
فکرکردم می‌‌تونم با پرداخت پول موضوع رو حل کنم
فقط یه احمق به یه باج‌‌گیر اعتماد می‌‌کنه که فیلمش رو پاک کنه
"با صدای بلند بگو. "من یه احمقم
کارآگاه، میشه به همکارت بگی
شفاهاً موکل من رو اذیت نکنه؟
به موکلت بگو خودش نخواد
من می‌‌خوام یه نکته‌‌ی مهم رو اشاره کنم
اگه چرت‌‌وپرت‌‌هات تموم شده
خوبه.

برای پول در ازای منتشر نکردن فیلم دریافت کرد
متوجه منظورم شدی، کارآگاه؟
کجا باید ترتیب پرداختش رو بدیم؟
هیچ وانتی داده نشد
ویویان؟
ببخشید، ژنرال، بعداً باهاتون تماس می‌‌گیرم
مهمونم رسیده
!

بهم گفتن یه‌‌جور مصالحه‌ درباره‌‌ی مرگ برادرم هست
اگه میشه بیا اینجا بشینیم
.می‌‌تونی اون‌‌جا بشینی این‌‌ها بهترین افرادم هستن
ارتشبد فورتسان عملیات‌‌های ارتشی‌‌مون رو رهبری می‌‌کنه
کری گلد باقی چیزها رو
می‌‌دونیم که برادرتون رو از دست دادین
در فاجعه‌‌ی مکس‌‌ریجر
و همونطور که می‌‌دونید، ما شرکت رو خریدیم
،می‌‌دونم که یه چک 10 هزار دلاری دردت رو تموم نمی‌‌کنه
،ولی امیدواریم هزینه‌‌های مراسم ختم رو پرداخت کنه
و توی این مدت سخت به خانواده‌‌ات کمک کنه
دلیلش چیه؟
دلیلی نداره
پس من میرم دیگه
،آقای جانز، قبل از اینکه برید
میشه فقط چندتا سؤال رو پاسخ بدین؟
دلیلش اینه پس
ما چندتا نظریه که توی اینترنت پست کردین رو خوندیم
زامبی‌‌ها؟

،اگه می‌‌خوای بخند
ولی من مطمئنم
برادرم اونجا در یه آزمایشگاه مخفی کارمی‌‌کرد
از نزدیک دیده بودشون
و همه‌‌چیز رو درباره‌‌شون بهم گفت
ما هم به همین موضوع علاقه‌‌مندیم
می‌‌خوایم نظرات‌‌مون رو مقایسه کنیم
می‌‌دونی این چیه؟
فکرکنم آره
من اولین نفر جنازه‌‌های مهمونی سوپرمکس رو دیدم
،مردمی که دیوونه شده بودن ...به دوست‌‌هاشون حمله می‌‌کردن
شیوع زامبی‌‌ها - نظر ما یه ویروس وحشتناک‌‌ـه -
که باعث می‌‌شد مبتلا شدگان دنبال مغز مردم بگردن
فقط دارید از کلمات متفاوت برای گفتن یه حرف استفاده می‌‌کنید
اواخر اون‌‌شب بعضی از افرادمون تونستن به زیرزمین آزمایشگاه برن
یقین داریم که افرادمون ممکنه در معرض ویروس قرار گرفته باشن
با قتل‌‌های تاتل‌‌رید آشنایی دارید؟
داستان‌‌ها رو از رادیو شنیدم
کیلب تاتل برای ما کار می‌‌کرد
پلیس گفت لوله‌‌هایی مثل این رو توی یخچالش پیداکردن
لوله‌‌هایی پر از خمیر مغز
،شک کردیم که اون‌‌شب مبتلا شده باشه
و از زیرزمین مکس‌‌ریجر لوله‌‌ها رو کِش می‌‌رفته
بقیه‌‌ی افرادتون که رفتن اون پایین چی؟
.قرنطیه‌‌شون کردیم ،تا اینجا، هیچ‌‌کدوم‌‌شون دنبال مغز نبودن
،اما نگران‌‌شون هستیم
واسه همین تو رو آوردیم
می‌‌خواستیم اطلاعاتی که برادرت بهت گفته رو داشته باشیم
که به کمک‌‌مون بیاد
یه تست محفوظ از خطا بلدم که تشخیص بده زامبی هستن یا نه
خب؟
دیو بهم گفت که زامبی‌‌ها ضربان‌‌شون در دقیقه حدود 10 تاست
،اگه می‌‌خواید بدونید افرادتون زامبی هستن یا نه
ضربان قلب‌‌شون رو چک کنید
نکته‌‌ی حرفه‌‌ای خوبی بود
اگه کسی از افرادتون توی تست شکست خورد چی‌‌کار می‌‌کنید؟
اون موقع باید انتخاب‌‌هامون رو در نظر بگیریم
فقط یه انتخاب واقعی وجود داره
شلیک گلوله به سر و سوزوندن جسدها
این افراد دوست‌‌های ما هستن
خانواده دارن
پس تو هم بخشی از مشکل هستی
آخه متوجه نیستی؟
داره میاد
ویروس زامبی‌‌ها منتشر میشه و پخش میشه
بعدش میشیم ما در مقابل اون‌‌ها
،سعی می‌‌کنیم به مردم هشدار بدیم ولی بهمون میگن دیوانه، احمق
ولی مهم نیست
،اون‌‌ها میشن غذای زامبی‌‌ها و من اصلاً ناراحت نمیشم
ولی ما نه
ببین، ما این موضوع رو جدی می‌‌گیریم
به خوبی مسلح هستیم، و جنگ رو پیش اون‌‌ها می‌‌بریم
و دقیقاً، "ما" کیه؟
من و دوست‌‌هام
ما اون‌‌هایی هستیم که می‌‌دونن ،اگه حاضر نباشی هرکاری انجام بدی
آخرش یا زامبی میشی یا غذای زامبی
،به‌‌هرحال
نمی‌‌تونی در بری
بابت وقت‌‌تون ممنونیم، آقای جانز
تو حرفم رو باور نمی‌‌کنی، نه؟
من بیشتر یه چیز پزشکی رو باور دارم.

زامبی" یه‌‌مقدار زیاده‌‌رویه"
به این چی میگی؟
مطمئنی برادرت یه عکس از
یه فیلم زامبی رو برات نفرستاده؟
اگه می‌‌خوای سرت رو زیر برف فرو کن
باعث تأسفه.

وقتی ویروس شروع به پخش شدن بکنه؟
ولی اون موقع، خیلی دیر میشه
خیلی چیزها فهمیدیم
قراره بیشتر هم بفهمیم
خب، چی گفتن؟
،اون آشغال‌‌های شرکتی از زامبی‌‌ها باخبرن
ولی فقط می‌‌خوان خودشون رو نجات بدن
بحث قربانی‌‌های قاتل هرج‌‌ومرج رو پیش کشیدی؟
می‌‌دونن که اون‌‌‌‌ها هم ممکنه زامبی باشن؟
نه.

باور کنن قراره چه اتفاقی بی‌‌افته
باشه، مرد، من برمی‌‌گردم سرکار
اونجا می‌‌بینمت.

تا بعد
باور دارن که تمام قربانی‌‌های قاتل هرج‌‌ومرج، زامبی بودن
و درست هم میگن - پس باید چی‌‌کار کنیم؟

از قربانی‌‌های قاتل هرج‌‌ومرج محافظت کنیم
شرمنده دیر کردم
اینو بذار.

داشتی نگرانم می‌‌کردی، لیو
حالا که اینجام
توی فیلمور گریوز درباره‌‌ی هارلی جانز چی دستگیرت شد؟
خیلی چیزها.

.بعد از تحویل بهت میگم کجایی؟
نگران من نباش
تو و راوی وارد موقعیت بشین
دستم رو بگیر
انگشت‌‌ها رو قفل کن
کلایو، راوی نمی‌‌خواد درست انجامش بده
تو هم آسونش نمی‌‌کنی برام
داریم قدم می‌‌زنیم
سریع‌‌تر قدم بزن - نمیشه سریع‌‌تر قدم زد -
دیگه اسمش قدم‌‌زنی نیست، میشه قدم‌‌بلند برداشتن
مردم - لبخند بزن -
زوکینی
مسخره.

چه غلطی می‌‌کنی؟
می‌‌خوام یکی از این‌‌ها رو کلمه‌‌ی امنم بکنم
کمتر صحبت کن، بیشتر لبخند بزن
دندون‌‌ها رو نشون نده
تظاهر کنی یه حرف خیلی خنده‌‌دار زدم
وقتشه تحویل رو انجام بدیم
خوب دقت کن - ،هدفم اینه تا حد مرگ چاقو نخورم -
پس همه‌‌ی چشم‌‌ها روی جانی باشه
...لب‌‌هات رو تکون نده
!

این حق رو داری که ساکت بمونی
هر حرفی بزنی در دادگاه برعلیهت استفاده میشه
کلایو
محکم‌‌تر
تبهکار اسمش جیمز وکلر ـه
پدر یک فرزند و مطلقه
بخاطر دزدی یه مدت حبس بوده
همچنین یه مدت توی آسایشگاه روانی بوده
،می‌‌تونیم واسه اخاذی بندازیمش هلفدونی
ولی آیا قاتل رکسان هم بوده؟
دلیل محکمی نداریم
بذار روش کارکنم، ببینم چه کاری ازم برمیاد
می‌‌خوای پلیس بده بشی؟
این کار نیازمند ترسوندن واقعیه، لیو
شرمنده.

بعید می‌‌دونم
ببین حالا
می‌‌خوای چیزی برات بیارم؟
قهوه؟

مایع دست‌‌شویی دارین؟
مطمئنم بعد از صحبت‌‌مون می‌‌تونم برات جورش کنم
از حقوقت آگاهی داری، آقای وکلر
...می‌‌تونی تصمیم بگیری که وکیل داشته باشی
جیمز وکلر
جیمز وکلر دیوانه
،می‌‌دونی کی از دست پلیس در میره جیمز دیوانه؟
مردم گناه‌‌کار در میرن
اینو بدون
می‌‌تونستیم دوربین رو خاموش کنیم، لیو
اون اینجا کار می‌‌کنه؟
تو کشتیش، نه؟
،فهمیدی داره جلسات رو ضبط می‌‌کنه
و با خودت گفتی می‌‌تونی کارت حافظه رو بدزدی
،و باهاش از بقیه‌‌ی مرد‌‌ها اخاذی کنی واسه همین دزدکی وارد شدی
،نمی‌‌خواستی دختره رو بکشی
،ولی اون مُچت رو گرفت
،و تو تصمیم گرفتی که نمی‌‌خوای بری زندان
حتی اگه مجبور باشی رکسان گریر رو بکشی
من کشتمش
و بیا بگیم به همون دلیلی بود که تو گفتی
به اندازه‌‌ی بقیه‌‌ی دلیل‌‌ها خوبه
الان باید برگه بدی اعتراف‌‌نامه بنویسم؟
آماده‌‌ای بریم بار؟
می‌‌خوای یکی به یاد اوتیس بزنیم
تقریباً
یه‌‌چیز دیگه بود
دیدن یه صندوق پر از کله
،آره خب، زامبی‌‌ها باید تغذیه کنن
و هیچوقت مغز کافی گیر نمیاد
تازه، اون‌‌ها که دیگه از مغزشون استفاده نمی‌‌کردن
نه، خیلی درباره‌‌اش فکرکردم
می‌‌فهمم
جداً باید یه پزشک معاینه‌‌ات کنه
خوبم
باید بالا بیارم
،بعدش میام بار و یه پیک به یاد اوتیس میزنم
هیچکس از اون آشغال حرومزاده خوشش نمی‌‌اومد
حرفت درسته
اونجا می‌‌بینمت؟
آره
میجر
من رو به سردخونه‌‌ی پلیس ببر
مرگ و همه‌‌ی دوست‌‌هاش
توی جنگ بودیم.

این چیزی نیست که داره می‌‌کشتش
.شش‌‌هاش دارن پر از مایع میشن به دارو نیاز داره.

داروی چی؟
بهش تزریق نکن - چاره‌‌ای نداریم.

،اگه انسانش کنیم اون زخم‌‌ها می‌‌کشنش
چی؟

دعا کنیم فشار شش‌‌هاش اول باعث مرگش نشه؟
توی موش‌‌ها، ذات‌‌الریه پیش‌‌ماده‌‌ی ذوب شدن مغزشون بود
یه سرنگ خالی برام بیار با بزرگ‌‌ترین سوزنی که می‌‌تونی پیداکنی
می‌‌تونم جمع‌‌شدن مایع توی شش‌‌هاش رو درمان کنم
کمک کن بچرخونمش
این برامون وقت کافی میخره تا زخم‌‌هاش خوب بشن
از پسش برمیای
!

دیگه چی لازم داری، رئیس؟
چیزی نمی‌‌خوام، اسلیک
بازگشایی بزرگ‌‌مون موفق بود
این خنگ‌‌ها چی میگن همه‌‌ش؟
کلمه‌‌ی بنگلادشی به معنای نوش
داریم مغز ببر سرو می‌‌کنیم؟
نه...

!

کاش بقیه‌‌ی رفیق‌‌هام که باهم توی خیابون مواد می‌‌فروختیم الان من رو می‌‌دیدن
!

دان‌‌ ای، مالکِ فروتن‌‌تون
!

برو بخواب
من پیش میجر می‌‌مونم
...من
یه قوری قهوه‌‌ی دیگه درست می‌‌کنم
نه
استراحت کن، فردا بهت نیاز داریم
اگه نیازم داشتی پایین راهرو هستم
...سلام - هیس -
بگیر بخواب
چی‌‌شده؟
،ذات‌‌الریه نزدیک بود کارت رو بسازه
ولی نتونستیم بهت دارو بدیم
تا وقتی زخم‌‌های جنگت خوب بشن
بلین چی‌‌شد؟
سرم حافظه جواب داد؟
نه
خیلی متأسفم، میجر
پس دیگه تمومه
،وقتی حالم خوب شد
،دارو رو تزریق می‌‌کنم
و هرکسی که می‌‌شناسم از حافظه‌‌ام پاک میشه
شاید دارو روی تو همون اثر رو نداشته باشه
...شاید تو - لیو -
بس کن
می‌‌خوام یه کاری برام انجام بدی
بگو
،وقتی انسان شدم
میشه یادم بندازی چه ارزشی برای هم داشتیم؟
و یه اسم جدید روم بذار
اسمی که کمتر احمقانه باشه
گرن بلانستون
چرا که نه
درباره‌‌ی اولین باری که همدیگه رو بوسیدیم بهم بگو
اون خاطره رو نمی‌‌خوام از دست بدم
راستش بیشتر یه جریان لب‌‌گیری سنگین بودش
اومده بودی فقط درس بخونیم
یادته چی پوشیده بودی؟
نه
لباس خواب
لباس‌‌خواب بخاطر اینکه بقیه رو شسته بودی
،با خودم گفتم
امکان نداره این دختره ازم خوشش بیاد
کنارت راحت بودم
این موهبت خدادادیته، گرن
باعث آرامش مردم میشی
خوشگل شدی
فراموش کردن همه‌‌چیز یه نکته‌‌ی خوب هم داره
چی؟
دوباره کاری می‌‌کنی عاشقت بشم
...لیو
بیا تو
می‌‌تونم بعداً بیام
عیبی نداره
بیمارمون چطوره؟
نفسی میاد و میره
،به اندازه‌‌ای که زنده بمونی خوب شدی
حتی به عنوان یه انسان خیلی شکننده
وقتشه
از دست رفتن حافظه بلافاصله نیست
یواش یواش صورت می‌‌گیره
درباره‌‌ی بلین، چند روز طول کشید
فهمیدم
می‌‌دونی، یه سخنرانی بزرگ آماده کرده بودم
خنده‌‌دار و احساساتی و عمیق بودش
ولی حس می‌‌کنم اگه قراره یادت بره فقط وقت تلف کردنه
بیا قبول کنیم که کار حرف نداشت
آره
چیزی هست بخوای بگی، لیو؟
قبلاً گفتم
دلم براتون تنگ میشه
قرار نیست جایی بریم
تک مووی، سینمای تک TakMovie.Co
illusion امیرعلی illusion_Sub :