# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه در "مردگان متحرک" گذشت
زنده میمونیم
و همه‌شون رو میکشیم میخوای با ما برگردی؟
قبل از این که دوباره با تارا بزنین بیرون چند روزی استراحت کنی؟
فقط دلم میخواد از اینجا برم
من و هیث هنوز هم به گشت‌های دو هفته‌ایمون ادامه میدیم
... وقتی که بریم
خیلی حال به هم زنه بندازش همونجا
خشک میشه
خیلی بوی بدی میده
میتونیم خالیش کنیم
با گیاه‌های خانم آیریس
و یه کمی عطر سنبل پرش میکنیم
بعدش چی؟
اون موقع یک خرس خفن داری که از دریای طوفانی زنده بیرون اومده
وقتی هم سن تو بودم، یکی دقیقاً مثل همین داشتم
اوه !

ریچل ندو
یک ضربه
نیازی به ضربه دیگه‌ای نبود
بدک نبود، نه؟
آره
ببین، یکی دیگه
بس کن، این‌قدر ندو
صبر کن
اون زامبی نیست
اون زنده‌ست
به هر حال باید کارش رو تموم کنیم
نه
مجبور نیستیم
چرا، هستیم
نه، اگه کسی نفهمه نیازی نیست
باید بکشیمش
دلم میخواد
من نمیخوام
پس نمیکشیمش
به کسی چیزی میگی؟
اگه میخوای حرفی بزنی، رک بهم بگو
میخوام بدونم خبرکش هستی یا نه
من خبرکش نیستم
ولی کمکی هم نمیکنم
دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله NightMovie.Co
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
مترجمین :

هشت‌تا قوطی درب و داغون بامیه
و یه بطری آسپرین
... نتیجه تلاش دو هفته‌ای ما این بیرون
البته به جز این مسئله که هنوز زنده‌ایم
قانون اول جستجو
تمام چیزای به درد بخور توی این دنیا مخفی هستن
فقط باید پیداشون کنیم
هم، خوبه
فقط باید پیداش کنیم
خوب شد گفتی، داشتم نگران میشدم
گوش بده، ما خیلی دور شدیم
اینجا دیگه چیزی نمونده
حتی اگر هم بخوایم بیشتر بگردیم
بنزینی واسمون نمونده، خب؟
گفتیم دو هفته میریم
الان هم دو هفته شده
تا وقتی هیل‌تاپ سر حرفش بمونه
به اندازه کافی توی خونه غذا داریم
گلوله نیاز داریم
دارو میخوایم
نمیتونیم دست از پا درازتر برگردیم
مردم روی ما حساب کردن
چرا طوری رفتار میکنی انگار این رو نمیدونی؟
فکر نکنم دیگه این چیزها واسم اهمیت چندانی داشته باشه
... کاری که توی ایستگاه ماهواره‌ای کردیم
... اون آدم‌هایی که کشتیم
تو ندیدی اونجا چه خبر بود
فقط وقتی تموم شد جنازه‌ها رو دیدی
نه
من هم مجبور بودم آدم بکشم
... آره، همه‌مون مجبور بودیم
به خاطر یه ذره شیر و چهار دونه ذرت
تنها دلیلش این نبود
بعدش هم آره
خودت که میدونی
می‌بینی، مسئله همین‌جاست
دیدی که قبل اومدن شما ما چطوری زندگی میکردیم
هیچی نمیدونستیم
... فکر میکردیم
چی؟
چیه؟

الان میفهمم
اگه انتخاب بین خودتون و کس دیگه باشه خودتون رو انتخاب میکنین
هرچی بتونین و هرکی که بخواین رو با خودتون می‌برین
و به راهتون ادامه میدین
هیچکس هوای کسی رو نداره
دیگه از این خبرها نیست
هی
واسه این ناراحتی چون میدونی حرفی که زدی چرت و پرت محض بود
این‌ها حرف‌های تو نیست، هیث
... تارا
... این‌ها فکر من
... تو
و هر آدمیه که میخواد زنده بمونه
این حقیقه
... میتونیم جلوتر بریم، ولی از فردا
برمیگردیم
حتی اگه فقط همون قوطی‌های درب و داغون رو پیدا کرده باشیم
نه، خودم میتونم، ممنون
دیروز چیز دیگه‌ای پیدا نکردن؟
ایو گفت به دهانه رسیده
جدی میگی؟
چی دیده؟

تا اون پایین
هیچ چیز نبوده
زودباش
مهم نیست
باید بکشیمت
ریچل، نه
سلام
من فقط ...

من آرومم
نیومدم به کسی آسیب بزنم
... ریچل
اسلحه‌هاتون رو بیارین پایین
سیندی، ازش فاصله بگیر
اون که کاری نکرده
ربطه به این قضیه نداره
برو کنار
ببخشید
من فقط داشتم راه میرفتم
اصلاً متوجه نشدم اومدم توی منطقه شما
عذر میخوام
میرم پی کارم
باشه
این هم یه مدلشه
به این وضعیت ادامه مبدیم
چه فکری میکردیم
اونجا کلی نقطه کور داره
اول پشت تله‌ها رو بگردیم
به نظر میرسه واسه چیزی نقشه کشیده بودن
و انگار نتونستن تمومش کنن
سنگینه
ممکنه چیز خوبی توش باشه
تارا
صبر کن
از اون طرف
هیث - تارا -
هیث
باید به حرف‌هاش گوش بدیم
نه، هرچی بیشتر صبر کنیم بیشتر جامعه‌مون رو در معرض خطر قرار میدیم
ما قرار گذاشتیم اگه کسی وارد شد گروهی و باهم به این مسئله رسیدگی کنیم
خیلی وقت پیش اون تصمیم رو گرفتیم
قبل از این که شروع کنیم، میخوای بری دستشویی؟ آم، نه
ممنون
... ولی شاید
من ناتانیا هستم
ایشون کتی، و این هم بیاتریسه که قبلاً باهاش آشنا شدی
فقط منم که این صدای‌های زنگ رو میشنوم؟
... مال ما هستن.

بعضی‌هاشون نزدیکن بعضی‌ها هم چند مایل دورتر
شیپور چی؟
تعداد زنگ‌هایی که تونستیم پیدا کنیم محدود بود
واسه منحرف کردن
مرده‌هاییه که به سمتش جذب میشن
خوبه
بعضی وقت‌ها به درد میخوره
ولی تکون خوردن شاخه درخت توی باد ... خش خش برگ‌ها
شانس آوردیم اینجا نسبتاً منطقه پاکیه
... تخلیه‌سازی‌ها، کشتی‌ها
البته اگه بشه گفت واقعی بودن
... خب
تو اهل کجایی؟
... آتلانتا
البته خیلی سال پیش
از اون موقع مدام در حرکتم
من و دوستم چند سالی هست
که دور دنیا سفر میکنیم
قبلاً روی یک قایق ماهیگیری کار میکردیم
کسی همراهته؟
بود
ولی از هم جدا شدیم
... روی چه جور قایقی کار میکردین
کرجی، دام گستر، گنجه خوراک؟
آه، همین آخری
اینجا چه کار میکنی؟
باید متوجه باشی وقتی کسی
سرش رو میندازه میاد خونه‌مون ما عصبی میشیم
آره، دیدم
من و دوستم، یک دم و دستگاهی روی یه پل
یا بهتره بگم چیزی که ازش مونده بود، دیدیم
داشتیم دنبال چیزای به درد بخور میگشتیم که واکرها، همون به گفته شما مُـرده‌ها بهمون حمله کردن
داشتیم سعی میکردیم از دستشون فرار کنیم
که من از روی پل افتادم
سعی کردم برخلاف جریان شنا کنم و چشم باز کردم دیدم توی ساحلم
مدخل؟
خلیج؟
جغرافیم تعریفی نداره
فکر میکردم کارم تمومه
وقتی رسیدم ساحل، بی‌هوش شدم
پل توی ویندسور رو میگه
میدونین چطور میشه رفت اونجا؟
آره
جواب سوالمون رو نداد
ندادم؟
سوال چی بود؟
اینجا چه کار میکردی؟
وقتی اون دختره، سیندی، واسم غذا آورد
خودم رو به بی‌هوشی زدم و تا اینجا تعقیبش کردم
به نظر میرسید کمپی چیزی داره
و میخواستم ببینم میتونم کمکی گیر بیارم
پس چرا دزدکی اطراف رو میگشتی؟
میخواستم ببینم خطری تهدیدم نمیکنه
البته هنوز هم مطمئن نیستم
ببین، متاسفم که ترسوندمتون
جدی میگم
ولی اگه راه رو نشونم بدین، میرم پی کارم
باید برگردم به اون پل و دنبال دوستم بگردم
اگه بذاریم بری، به ضررمونه
الان تو خیلی چیزها در مورد ما میدونی
اگه بذارین برم؟
آره
میدونی، در حالت عادی، تا الان کشته بودیمت
اگه غریبه‌ای وارد اردوگاهمون بشه درجا کارش رو تموم میکنیم
ولی بیاتریس میگه تو از جونش گذشتی
و نوه‌م هم برای نجات جونت تقریباً خودش رو به کشتن داد
منظورم همون دختره، سیندیه
و این سوال برای ما بی‌جواب میمونه
که با تو چه کار کنیم
آره
تصمیم آسونی نیست
چطوره یه استراحتی بکنی؟
بعداً بیشتر صحبت میکنیم
شاید فکری به ذهن کسی رسید
باشه
امیدوارم ماهی دوست داشته باشی
خشک شده‌ست؟
اون واست ماهی نمک سود آورده بود
خوشت اومد؟
خیلی
دروغ میگی
آره، زیاد خوشم نیومد
ما آبگوشت داریم
اوه، درسته
شما رسماً باهم آشنا نشدین
تارا، این سیندیه
سلام
... آم، ممنون به خاطر ساحل و
همه چیز
تو جونم رو نجات دادی
جدی میگم
نمیدونم مادر بزرگت این کارت ... رو تایید میکنه یا نه، ولی
مامانم میکرد
اون به من این راه رو نشون داد
یه شیوه
داشتم سعی می‌کردم به "ریچل" نشون بدم
اون دختر کوچولو؟
آره
هنوز ازش استفاده نکرده
تو چی؟
من تیرانداز ماهری ‌ام
آره، همینطوره
بسیارخب، بیاین بخوریم
و صحبت کنیم
تارا
آخرین باری که غذا خوردی، کِی بوده؟
بسته‌های سُس سویا هم جز غذا محسوب می‌شه؟
ما یه منبع غذایی ماهی ...نامحدود اینجا داریم
یکی از مزایای زندگی کردن کنار اقیانوس
...تارا، تو، فکر می‌کنی
این چیزیه که می‌تونی بهش عادت کنی؟
امیدوارم بتونم قانعت کنم که بمونی
صبر کن.

چرا نه؟
این می‌تونه بهترین راه حل برای مشکل ما باشه
ما راز روستامون رو سر به مهر نگه می‌داریم و
و تو هم می‌تونی اینجا زندگی آرومی داشته باشی
تارا، تو یه مبارز ماهر و یه آدم خوب هستی
اینو مطمئنم
لازم نیست بیخیال چیزی بشی
و اگه بخوای ما می‌تونیم بهت کمک کنیم که دوستت رو پیدا کنی
و اگه دوستت بخواد بمونه، ما به اونم یه خونه برای زندگی پیشنهاد می‌دیم
دوستم می‌تونه اینجا بمونه؟
دلیلی داره که نتونه؟
...یعنی
خب، هیچ وقت فکرشو نمی‌کردم که اینو بپرسم ولی
مَردها کجا هستن؟
همه‌شون مُردن؟
ما با یه گروه دیگه درگیری داشتیم
هیچ کدوم از اون گروه زنده نموندن
و ما هم تعدادی از افرادمون رو از دست دادیم
سیندی یه برادر 11 ساله داشت، نوه‌ی من
و مادرشون هم همینطور، یعنی دختر من
بعد از اون ما تصمیم گرفتیم که به هر قیمتی شده از خودمون مواظبت کنیم
مهم نیست به کی برخورد کنیم، هر کی رو ببینیم می‌کُشیم
ما از خونه‌ی قبلی‌مون فقط لباسامون رو برداشتیم و اونجا رو ترک کردیم
و بعدش اینجا رو پیدا کردیم
باید مخفی بمونیم
و باید زنده بمونیم
تارا، تو می‌تونستی به ما صدمه بزنی ولی این کار رو نکردی
من...

ولی باید باهات صادق می‌بودم تا شاید درک می‌کردی که چرا ما اینکار رو می‌کنیم
...شاید بتونی
.اینجا بمونی
و شاید که بتونی با ما صادق باشی و بهمون
.بگی از کجا اومدی
من بهتون راستشو گفتم
واقعاً؟
،گفتی رو یه قایق ماهیگیری کار می‌کردی .رو یه دولاب
.درسته
تارا، دولاب یه اتاقیه که برای نگهداری گوشت ازش استفاده می‌شه
آره.

من از یه اجتماع میام
و واقعیت اینه
ما با بقیه کنار همدیگه زندگی می‌کنیم ما به همدیگه کمک می‌کنیم
حصار دورمون داریم، خونه داریم
من یه دوست دختر دارم که می‌خوام برگردم پیشش
...و ما هم کارهایی مثل شما
.انجام دادیم
اونجا هم یه عده بودن
که ما رو تهدید می‌کردن
فهمیدیم که از یه ایستگاه ماهواره‌ای قدیمی برای عملیات‌هاشون استفاده می‌کنن
...ما نیمه شب رفتیم اونجا و
.همه‌شون رو از پا در آوردیم
اون افراد به سزای کاراشون رسیدن
اونا کُشتن و ترسوندن مردم رو انتخاب کرده بودن
ولی این دلیلی نبود که ما اونا رو کُشتیم
ما اینکار رو نکردیم که جهان جای بهتری بشه
اونا رو کُشتیم چون درست مثل شما می‌خواستیم زنده بمونیم
و می‌دونم که شما فکر می‌کنین موندم من در اینجا
تنها راه حل ممکنه
...خب، با این وجود می‌شه
شاید بشه گروه‌هامون باهمدیگه متحد بشن
ما همین الان بهت گفتیم که نمی‌خوایم کس دیگه‌ای از وجود این روستا با خبر بشه
شما نمی‌تونین برای همیشه اینجوری زندگی کنین
فکر می‌کنم می‌تونیم
ببینین، من...

ولی اگه شما همیشه ،همه رو به عنوان دشمن ببینین
.پس هر کی رو که پیدا کنین می‌شه دشمن
دیر یا زود به دوست احتیاج پیدا می‌کنین
ما می‌تونیم از همدیگه مواظبت کنیم
...امینتمون از اینی که هست بیشتر می‌شه
بسیار خب
ما می‌تونیم یه راهنما رو باهاش بفرستیم
،تا بهش کمک کنه دوستش رو پیدا کنه
و بعدش تا محل اجتماع اونا برن
.فقط...

آره، من این کار رو انجام میدم
من می‌خوام باهاش برم
به هیچ عنوان
،تو بدون هماهنگی اینجا رو ترک کردی
.بدون اسم نویسی تو دروازه خروجی
سیندی، فکر می‌‌کردم با این مسائل کنار اومدیم
همینطوره
تا موقعی که مسئولیت‌پذیری یاد بگیری همینجا تو حصار می‌مونی
اگه این جواب بده، کلی فرصت دیگه وجود داره
...و اگه جواب نده
نمی‌خوام اونجا باشی
کلی فرصت دیگه هست
مطمئنی که قایق ماهیگیری‌ای به نام دولاب نداریم؟
...چون یه جورایی مطمئنم که
نه، نیست - آره.

...وضعیت بهتر می‌شه
دو تا جامعه بهم می‌پیوندن
اینطوریه که دوباره جهان، اون جهانی می‌شه که می‌شناختیم
امیدوارم که حق با تو باشه
مواظب خودت باش
سیندی کجاست؟
اون ناراحت تو کلبه است
اگه به خاطر قانون‌شکنی اون نبود الان این کار رو انجام نمی‌دادیم
موفق باشی، تارا
آره
می‌دونی، ما تلاشمون رو می‌کنیم، ناتانیا
ممنون
به زودی می‌بینمت
می‌بینمت، ریچل
هی، بیتریس
بخاطر اون ضربه‌ای که بهت زدم معذرت می‌خوام
خب، شانس آوردی
آره، شانس آوردم
چقدر تا پل راه داریم؟
نصف راه رو اومدیم
نزدیک بمون.

با من
خواهش می‌کنم
می‌تونستم تو روستا بُکشمت
بذار برم
چیزی برات باقی نمونده
مردمت کشته شدن
ناجی‌ها
...اون پست ماهواره که بهش حمله کردین
فکرشم نمی‌تونی کنی که چی رو رو شروع کردین
ما چیزی رو شروع نکردیم
ما تمومش کردیم.

شما جلوی اونا رو نگرفتین
شما نمی‌تونین جلوی اونا رو بگیرین
اون فقط یه پست دیده‌بانیِ ناچیز بود
خیلی بیشتر هست...

.پست‌های نگهبانی بیشتری
...اگه راجع به دوستات می‌دونن
.پس دیگه برای دوستات دیر شده
...ناجی‌ها
اونا این بلا رو سرتون آوردن؟
اونا بودن که همه‌ی مَردهاتون رو کشتن؟
...تک‌تک مَردها رو
همه‌ی پسرهای زیر 10 سال رو
اونا رو به صف کردن و تیر تو مغزشون زدن
...می‌دونی ما سعی کردیم که مبارزه کنیم
درست مثل شما
اونا برنده شدن
و باید براشون کار می‌کردیم
بعدش یه شب، ما یهو فرار کردیم
از اونجا فرار کردیم، فهمیدی؟
ما اجازه نمی‌دیم که تو اونا به سمت ما بکشونی
اونا هرچی که بخوان رو به دست میارن
...معذرت می‌خوام تو قرار نیست
!

!

تو به من شلیک نمی‌کنی
چون من نجاتت دادم؟
سه بار تا الان شده
تو به من شلیک نمی‌کنی
...باید قسم بخوری که
هیچ وقت اینجا برنمی‌گردی و
به هیچ کس راجع به ما چیزی نمی‌گی
حتی به افراد خودت
چرا...

چرا باید به کسی راجع به اینجا چیزی بگم؟
چون شاید بتونی چیزی از ...این ماجرا دربیاری
هرچیزی
چرا ما اون دو نفری که نزدیک ما شدن رو کُشتیم؟
چرا شما اون افرادی که تو
ایستگاه ماهواره بودن رو کُشتین؟
چون شما فکر می‌کردین که مجبورین
ولی هیچ کدومتون مجبور نبودین
دلتون می‌خواست
هیچ کس خوی شیطانی نداره
اونا تصمیم گرفتن تا اونی که هستن رو فراموش کنن
تو باید قسم بخوری
بعضی از مردم خوی شیطانی دارن، سیندی
به چشم دیدم اینو
به همین دلیله که الان باید برگردم
باید قسم بخوری
قسم می‌خورم
بیا
غذا و آبه
یالا
تا پل باهات میام
سعی کن این دفعه از پل نیفتی
از اینا هم بیشتره، درسته؟
آره، خیلی بیشتر
تا جایی که بتونم از ماشین‌ها به عنوان پوشش استفاده می‌کنم
بعدش چی؟
فرار می‌کنم
عاشق فرار کردن هستم
فرار کردن رو دوست دارم
موفق نمی‌شی
چرا، می‌شم
بذار کمکت کنم
تا همین الان کلی کمک کردی.

برگرد.

اونا تو رو می‌شناسن، تارا
نه، بهشون بگو که من رو کُشتی
اونا من رو می‌شناسن
می‌دونی که من تا موقعی که
صحیح و سالم اون طرف برسی، جایی نمیرم
من اسلحه دارم.

نیاوردمت اینجا که مرگت رو تماشا کنم
پس اجازه بده تا کارم رو تموم کنم، باشه؟
کیتی و بیتریث...

اونا دارن میان
باشه
،چرا تو مثل بقیه‌شون نیستی
بعد از اون اتفاقاتی که افتاد؟
چرا تو مثل اونا نیستی؟
باشه
‌
بسیارخب، برو بالای اون قسمت
!

!

!

!

!

!

!

!

می‌دونم
شاید این مال تو بوده
امیدوارم اون تو بودی I hope that was you.
‌
متأسفم ، تارا
منم متأسفم
نباید همینجوری اینجا بشینیم
...اسلحه‌ها، مهمات
هیچ سرنخی نداری؟
هرچیزی، هرجایی؟
اهمیتی نمی‌دم که چقدر خطرناک به نظر می‌رسه
اسم یه جایی رو بهم بگو
خودم میرم
باید یه جایی باشه
می‌تونیم انتقاممون رو بگیریم
می‌تونیم درستش کنیم
مجبوریم
نمی‌تونیم
چیزی شبیه این رو اون بیرون ندیدم
مترجمین:

NightMovie.Co IranFilm.Net