# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
هویت مرد چندش‌آور مورد نظرمون رو پیدا کردم
مطمئن نیستم معنای این نشانه چیه
-یعنی اغتشاش

یه دیوونه‌ی تمام عیاره
اسپیدی، اینکارو نکن!
بعضی وقتا، بهترین راه برای درس دادن به یه نفر تنبیه کردنش نیست،
تنبیه کردن افرادیه که بیشتر از همه براشون اهمیت قائله
فلیسیتی اسموک...
منو به خوشبخت‌ترین مرد زمین تبدیل می‌کنی؟
بله!
" 4ماه بعد "
حالا می‌دونم...
که تقصیر من نیست
مسئولیتمه
مسئولیت؟

که تمومش کنم
می‌کشمش
" زمان حال "
دیمین دارک کجاست؟

دارک کجاست؟

دارک کجاست؟

ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ی ايــــران فيــــلم IranFilm.net:

‏ترجمه از مــهرداد و سـمیـــرا MehrdadssSorrow:

فرجی نشد؟
یه مشت شبح دیگه که حاضرن بمیرن ولی حرف نزنن
هیچکس...

جان، باید دوباره با اندی حرف بزنیم
فکر نمی‌کنم اندی خیلی مایل به همکاری باشه
دارک آب شده رفته تو زمین، در حال حاضر، مگر اینکه اوضاع تغییر کنه،
اندی بهترین شانسمون برای گرفتن دارک‌ــه
قراره فلیسیتی دوباره عمل بشه
اگه عجله کنیم، شاید بتونیم قبل از اینکه برای عمل آماده بشه ببینیمش
نه.

هرچقدر بیشتر تو همین وضع باقی بمونه، گرفتنش سخت‌تر میشه
من همینجا میمونم، شاید یه چیز بدرد بخوری از خط تماس مردمی پیدا کردم
این چیزیه که فلیسیتی ازم می‌خواد انجام بدم
این دفعه نمی‌تونی با دروغ این موضوع رو حل و فصل کنی، رفیق
شاید رایتر قبلاً مزخرفاتت رو قبول کرده باشه،
ولی الان، با این نقشه‌ها،
و زنده بودن این اوکراینیِ،
بازی تمومه
باید یه لحظه...

مهم نیست.

و وقتی که از هوش رفت، می‌خوای بکشیش؟
باشه.

هی، هی
تو باید فرار کنی
من حواس کانکلین رو پرت می‌کنم
می‌خوای چیکار کنی؟

خب، تکان دهنده نیست؟
خیلی‌خب، یالا، بریم
خیلی بهش وابسته نشو، عزیزم
بنظر نمیاد زندگی طولانی‌ای در پیش داشته باشه
سلام
سلام
حالت چطوره؟
هیچوقت بیشتر از الان آماده‌ی این نبودم
که یه مشت آدم داخل بدنم کنکاش کنن
منظورم یه مشت دکتره
کارای پزشکی انجام بدن
فکر می‌کنن آخرین جراحی
آسیب عصبی رو درمان می‌کنه این از طرف الیوره
خب، اگه میومد یه سَر میزد بهتر بود
آره، عیبی نداره
می‌دونم که داره تمام تلاششو انجام میده
تا ردِ...

که خیلی مهمتر از سَر زدنه
بعلاوه، دارین اون حمایتی که لازم دارم رو ازم انجام میدین
فلیسیتی؟ اومدم برای عمل آماده‌ت کنم
خوب میشم
از اینکار خسته نشدی؟
یه گفت‌وگوی بی نتیجه
حرف نمی‌زنم، کمک نمی‌کنم
پس چطوره وقت هردمونو تلف نکنی؟
کماندار سبزپوش بهم گفته که
درباره‌ی دارک باهات صحبت کنم
عجب
غافلگیر شدم، جان
فکر نمی‌کردم جرأت اینکارا رو داشته باشی
نداشتم
پس چی عوض شده؟
اسمش فلیسیتی‌ــه
آره، گوش کن، می‌دونم، می‌دونم، خب؟
فقط...

گوش کن، باید بعداً باهات تماس بگیرم، باهات تماس می‌گیرم، خداحافظ
حالش چطوره؟
دارن دوباره عملش می‌کنن
پس تو اینجا چیکار می‌کنی؟
دنبال دیمین دارک می‌گردم
یه راهی هست
که هنوز امتحانش نکردیم،
و هنوز امتحانش نکردیم، چون وقتی که اینکارو بکنیم،
دارک می‌فهمه که داری با ما همکاری می‌کنی
می‌خوای بدونی کجا به ملاقات با دارک می‌رفتم
آره
نمی‌تونی بری خونه
خوشبختانه توی پناهگاه‌مون جا داریم
چندتا اتاق داریم
لورل چی؟
اون می‌تونه از پس خودش بربیاد
آره، می‌تونه اینکارو بکنه
خیلی‌خب، مجتمع توی تقاطع خیابون‌های 832 و 6اُم
طبقه‌ی 30اُم
ولی الان که فلیسیتی توی بیمارستانه،
و منو لورل باید حواسمون به خودمون باشه، تیمت خیلی کوچیک میشه
وقتی که اثری از دارک نباشه، هیچکدوم از اینا مهم نیست
پس دوباره به رویه‌ی آدمکشی رو آوردی؟
فقط همین یه دونه‌ست
لانی مِیچن
نشانه‌ای که توی مقر دارک پیدا کردم
شبیه نشانه‌ایه که مِیچن
چند ماه پیش نزدیک جسد دو تا بهیار گذاشته بود
خیلی‌خب، ولی چرا مِیچن هنوزم داره اشباح رو مورد حمله قرار میده؟
وقتی که دختر دن‌فورٍث رو دزدید،
دارک کسی بود که جاش رو لو داد
قضیه انتقامه
قبل از اینکه مِیچن برسه، دارک از اونجا رفته بود...
دارک یه قدم از مِیچن جلوتره
ولی مِیچن یه قدم از ما جلوتره
آره.

از دیوار سنگیم یه چیزی دربیارم
وایسا ببینم
یهو از کجا مقر عملیاتی
دارک رو پیدا کردی؟
بالاخره یه بازجویی داشتم که به نتیجه رسید
تَه و توی تمام چیزایی که درباره‌ی مِیچن می‌تونیم پیدا کنیم رو درمیارم
از بابام می‌پرسم ببینم پلیس از صحنه‌ی جرم سرنخی چیزی پیدا کرده یا نه
آقای کانکلین
فکر می‌کنم برای اینکار دلیلی داشتی
همونجوری بوده که داشتم بهت میگفتم...
کوئین یه دروغگوئه.

کاشف بعمل اومد مخفیش کرده بوده
کاری که تو و افرادت برای ارضا کردن نیازهاتون بیرون از اردوگاه
انجام میدین برای من مهم نیست
فکر می‌کردم این حرفو بزنی
واسه همینه که اینا رو با خودم آوردم
این دو نفرو در حالیکه داشتن از یه کشتی باری غرق شده میومدن بیرون پیدا کردم
حتماً اینا رو اون داخل پیدا کرده
حالا اگه همونجوری که
خودش میگه تمام مدت توی این جزیره بوده...
از کجا می‌دونسته کجا بودن؟
برای تو آوردمشون
برای...

ولی با اینحال این همه مدت رو صبر کردی...
با کسی که ادعا کردی کشتی
من ازت دفاع کردم آقای کوئین
به هزینه‌ی از دست دادن اعتبارم پیش افرادم
دیگه اینکارو نمی‌کنم
اگه دوست داشته باشی، الان می‌تونی بکشیش
نه
یه فکر دیگه دارم
نمی‌تونی اینکارو بکنی!
نمی‌تونی اینکارو بکنی! فلیسیتی چطوره؟
دارن عملش می‌کنن
روش درمانیِ طولانی‌ایه
یکم دیگه میرم بیمارستان،
ولی قبلش باید میومدم اینجا و یه چیزی برمی‌داشتم
چی؟
با این وضع دستت اصلاً دوست ندارم اون طرف دعوا رو ببینم
اون طرف اندی‌ــه
باید یه اطلاعاتی درباره‌ی دارک بدست میاوردیم
فکر می‌کردم اون ویژگی و بحث الیوره
الیور که یه همچین ویژگی و بحثی داره
فقط دارم سعی می‌کنم دوستام رو در امان نگه دارم
احساس می‌کنی بهت خیانت شده
البته که احساس می‌کنم بهم خیانت شده، لایلا، اون برادرم بود.

بنظرم مشکلت همینه
از وقتی که فهمیدی اندی توی افغانستان چیکار کرده،
دیگه اندی برات مثل یه برادر نبود
یه خائن شد
دشمن شد
آره و پاشو فراتر از اون گذاشت
و یکی از اشباح دارک شد
و تو هم از همون موقع مثل یه شبح باهاش رفتار کردی
چه نتیجه‌ای برات داشته؟
منظورت چیه، لایلا؟
اگه با شبح در نظر گرفتن اندی به جایی نمی‌رسی،
شاید بهتر باشه سعی کنی به عنوان برادرت باهاش ارتباط برقرار کنی
نه.

نمی‌تونم اینکارو بکنم
البته که می‌تونی
من اون عشقی که برای برادرت داری رو دیدم، جانی
قدرتش رو.

قبل از اینکه از اندی قطع امید کنی،
فقط مطمئن شو چیزی که من می‌بینم رو ببینه...
مردی که حاضره بخاطر کسایی
که دوست داره هر کاری انجام بده
و اگه کمکی می‌کنه...
اینو به عنوان یه دستور در نظر بگیر، سرباز
خوبی؟
منظورت الانه که مِیچن برگشته؟
مطمئنم دنبال تو نیست
چرا باید باشه؟
فقط با خشم بیش از حد ناشی از لازاروس زدم صورتشو سوزوندم
تیا...
ببین، اون عکس‌های مربوط به صحنه‌ی جرمی
که آلی نشونمون داد
و مربوط به بهیارا بود و نشانه‌هایی با خون توشون نوشته شده بود رو یادته؟
هر کسی که اون بیرونه یه هیولای تمام عیاره
هیولایی که قراره بگیریمش
دیگه نمی‌دونم!
و اخیراً، انگار همه‌ش دارم شکست می‌خورم
منظورت چیه؟
وقتی که برادر جان رو از هایو آوردیم بیرون،
با دیمین دارک رو در رو شدم
و اون...

ولی...
بعد از اون، عطشم برای آدمکشی بهتر شده بود
تقریباً از بین رفته بود
نمی‌دونم، واقعاً فکر می‌کردم کم کم دارم
پشت سرش می‌ذارم
هی.

جز اینکه الان مِیچن اون بیرونه
و عطش آدمکشی خودش رو داره
و کاملاً تقصیر منه
نه تیا، نمی‌تونی اینجوری فکر کنی
برای اینکار خیلی دیر شده
چیزی نیست، عزیزم.

بابا! داری...

روحمم خبر نداشت که دوست فلیسیتی
دختر کوئینتین‌ــه
دنیای خیلی کوچیکیه
خیلی خیلی کوچیکه
تیا، می‌خواستم...

یه چیزی بخوره که موفق نشدم،
ولی شاید تو بتونی اینکارو انجام بدی
آره.

حتماً، حتماً.

آره، باشه
می‌خواستم...

ولی با همه‌ی اون اتفاق‌ها و فلیسیتی و...
بابا، بابا...

واقعاً؟
می‌خوام خوشحال باشی
خیلی‌خب، الیور مقر عملیاتی دارک رو پیدا کرده
و به گمونم اینکارو به کمک تو انجام داده نه؟
خب، اگه نتونم یه سری اطلاعات
فراهم کنم، نفوذی بودن فایده‌ای نداره، درسته؟
دارک می‌فهمه که داری به کماندار سبزپوش کمک می‌کنی
بنظرم احتمالاً تا الان فهمیده
نگران نباش، می‌تونم از خودم مراقبت کنم
من بیشتر نگران توام
فکر می‌کردم اون موضوع دیگه تموم شده
مراقبت کردن یه پدر از دخترش
موضوعی نیست که هیچوقت تموم بشه
اس‌ام‌اس از طرف دوست دختر جدیده؟
حرف نزن ببینم
آزمایشگاه جناییه
به نصف بازرس‌های صحنه‌ی جرم گفتم روی صحنه‌ی جرم هایو کار کنن
بعید می‌دونم چیزی پیدا کنن
دی.ان.ایِ اشباح دستکاری شده
که باعث میشه این پیام خیلی عجیب بشه
خونی که مِیچن برای کشیدن اون نشانه روی دیوار استفاده کرده خون اشباح نبوده
از کجا می‌دونی؟
واحد بررسی صحنه‌ی جرم یه مطابقت پیدا کرده
راستش، دو تا مطابقت
مایکل و کریستال آلگین
سرپرستی مِیچن رو برعهده گرفته بودن
سه روز پیش دزدیده شدن
مِیچن داره تسویه حساب می‌کنه
خونشون رو توی هایو قرار داده،
پس مشخصاً نفر بعدیه لیستش دارک‌ــه
ولی حتماً مِیچن یه جایی مخفی شده، نه؟
فکر می‌کنی توی خونه‌ی سابقش؟
خب، منظورم اینه، الان خالیه
آره، شاید یه سیستم امنیتی داشته باشن که می‌تونیم هکش کنیم
دارمش
شایدم نه
بیا، بذار من امتحان کنم
خیلی‌خب، صبر کنین، این کیه؟
خودشه
لباس بپوشین
خب، خیلی هم چندش‌آور نیست
سالن خالیه
اینجا هم همینطور
بجز آشغال، حشره
و یه سری نشانه‌های بد
صبر کن، فکر کنم یه چیزی پیدا کردیم
منتظر دوستای آقای دارک بودم،
ولی...

مخصوصاً تو، عزیزم
هی!
تکون نخور
جالبه...
منم می‌خواستم همینو بگم
یه حسگر حرکتیه
خوبه
فکر می‌کردی می‌خوام بکشمت؟
چرا باید همچین کاری بکنم؟
تو کسی هستی که منو از دست خودم نجات داد
یالا
بهم شلیک کن
قشنگه
کلاس صدا رفتی؟
برو، تیا.

هیچوقت بهش آسیبی نمی‌رسونم
تو، از طرف دیگه...
اسپیدی، خوبی؟
حالا چی؟
می‌فهمیم چی می‌دونه
اینکارمون اشتباه نیست؟
منظورم اینه، این یارو باید زندانی بشه
اونم برای یه مدت طولانی
مِیچن، بدون کمک مقر عملیاتی دارک رو پیدا کرد
باید بدونم چطور
باید بدونم دارک در حال حاضر کجاست،
و وقتی که کارم باهاش تموم شد، پلیسا می‌تونن خدمتش برسن
مِیچن یه دیوونه‌ی تمام عیاره
چرا باید حرفاش رو باور کنی؟
چاره‌ی دیگه‌ای ندارم
دیگه حرفی در این باره ندارم
تنهام بذارین
فکر می‌کردم این بحث دیگه تموم شده
شرمنده که ناامیدت می‌کنم.

دمیمن دارک کجاست؟
رفت خونه داشتم براش یه مهمونی ترتیب می‌دادم
مزاحم...
بهم بگو اون کجاست!
وگرنه چیکار می‌کنی؟
نگام کن
دیگه چه کار دیگه‌ای می‌تونی باهام بکنی که تا حالا ازش لذت نبردم؟
هـی!
-برو بیرون !

ببین، یه چیزی هست که باید بشنوی
چیه؟

عملِ فلیسیتی تموم شده
همین الان دانا بهم اس‌ام‌اس داد
نگفتن چی شده
ولی فـ...

باید بری اونجا
دوباره اومدی دعوا؟
کتک زدن برادرت کوچیکت
باعث میشه هیجان‌زده بشی؟
به کاری که کردم افتخار نمی‌کنم، اندی
در حقیقت، بخاطرش خجالت‌زده‌ام
تو، جان؟

آخرین باری که اونقدر کتکم زدی
تا از انگشت‌هات خون اومد رو یادته؟
آره، یادمه
ده سال پیش
وقتی که فهمیدم رفتی تو کار مواد
آره.

تا مثل برادرم راه درستی رو در پیش بگیرم
و تلاشمو کردم
واقعاً تلاش کردم، پسر
اونقدری تلاش کردم که گولت بزنم
ولی من همچین آدمی نبودم
چون همیشه موضوع تو بودی جان
چون من مایه‌ی شرمساری‌ام
و کارای بدم وجهه‌ی تو رو خراب می‌کرد
نه، اندی، نه، این درست نیست
اونکارو کردم چون دوسِت دارم پسر
نه جدی میگم، اندی
اونموقع، الان
اندی، تو هنوزم همون برادر کوچیکمی
که تا دیروقت بیدار می‌موندم و باهاش ورق بازی می‌کردم
اینکه این بلا داره سرت میاد، تقصیر منه
ولی واقعاً فکر می‌کنی دیمین دارک برات اهمیت قائله؟
اون اعتقاد داره دنیا باید از نو تنظیم بشه
و راستش رو بخوای جان، بعد از چیزایی که توی افغانستان دیدیم
می‌تونی بهم بگی که اینجور نیست؟
خیلی‌خب
خیلی‌خب، تو و دارک روستا رو می‌سوزونین
تا نجاتش بدین، درک می‌کنم
مالکوم مرلین هم همین حرف‌ها رو میزد
ولی اندی، دارک به یکی از دوستام آسیب رسونده
یه دوست نزدیک
یه زن که حتی اگه منو تو رو روی هم بذارن هم ازمون بهتره
مهم نیست که دارک می‌خواد دنیا رو نجات بده...
پاشو از یه خط فراتر گذاشته
پس دارم ازت می‌پرسم، اندی...
التماست می‌کنم، پسر...
برادرانه
کجا می‌تونم دارک رو پیدا کنم؟
اون...
دوست داره درباره‌ی استون‌هیون صحبت کنه
درباره‌ی اینکه برگ‌های اونجا...
توی پائیز چه شکلی‌ان
ممنون اندی
ازم تشکر نکن
تو خجالت‌زده‌ای
حالا با هم برابریم
اسپیدی
این چیزیِ که اون دختر موطلایی که چرم مشکی تنش بود
و دهن گشادی داشت صدات زد، درسته؟
اینکه نگاهم کنی سخته، می‌دونم
دست گل خودته
یه تشکر بهت بدهکارم
غسل آتیش، خیلی متعالیه
با سوزوندن، نقطه‌ضعفم رو ازم گرفتی
مثل یه ققنوس که از خاکسترش بلند میشه
اگه خیال می‌کنی سوزوندن صورتت از رو خوشی بوده،
همین‌طوری حرف بزن
منم یه تیر می‌کارم وسط پیشونیت
خب چرا اینکارو نمی‌کنی؟
می‌دونم دلت می‌خواد منو بکشی
چون می‌تونم خودم رو کنترل کنم
نه، نمی‌تونی
ببین، فکر می‌کنی می‌تونی میگی که می‌تونی،
ولی می‌تونم توی چشم‌هات
عطش آدم کشی رو ببینم
اوه، خوشمزه‌ست
بهت که گفتم
خدافظ عزیزم
در مرکز شهر استارسیتی، جاییکه پلیس شهر...
یک قاتل فراری تحت‌تعقیب رو دستگیر کرد
سلام دانا
کجا بودی؟
من...
باید اینجا می‌بودم
تیا گفت عمل فلیسیتی تموم شده؟
آره، آره، اون...
خب، یه تشخیص جدید واسش دادن
چی؟
نمی‌تونن...
نمی‌تونن درمانش کنن
منظورت چیه که نمی‌تونن درمانش کنن؟
ضربه‌ و آسیبی که به ستون فقراتش وارد شده...
الیور، دائمیه
دیگه هیچوقت نمی‌تونه راه بره
نه.

با یه دکتر دیگه صحبت می‌کنیم
نه، نه، نه، ببین نمیشه...
این همون دکتر دیگه‌ست، خب؟
این همون دکتریِ که این همه راه رو از سنترال سیتی اومده
اگه کسی بتونه اونو درمان کنه همین دکتره
فلیسیتی کجاست؟

تو اتاق ریکاوریه
یه گزارش ویژه داریم
لانی میچن لحظاتی پیش توسط
پلیس استارسیتی دستگیر شد
دادستان لورل لنس برای نظارت بر بازداشت وی در محل حاضر شد
اطلاعات بیشتر در مورد این شخص رو به اطلاع شما خواهیم رساند وایسا
چی؟
بس کن
خودت گفتی هرکاری دلم بخواد می‌تونم باهاش بکنم
اون مال قبل از دیدن نشونه‌ها روی شکمش بود
خب وقتی که مُرد می‌تونی تا دلت بخواد
بهشون نگاه کنی
من لازمش دارم
نه، نه، نه.

خب، ما 5 تا اسلحه داریم
و تو یه دونه
می‌خوای چیکار کنی؟
نمی‌تونی فرار کنی
من فرار نمی‌کنم
خیلی وقته که ندیدمت
صحبت‌هامون نصفه‌کاره مونده بود
که چی، الان باید ازت متشکر باشم،
و هرچیزی راجع به مکان دارک می‌دونم بهت لو بدم؟
فکرشم نکن
مطمئن شو مُرده
دیگه کاملاً عقلت رو از دست دادی؟
وقت سر و کله زدن ندارم
خوبه،
چون چیزی واسه سر و کله زدن وجود نداره، کاری که کردی...
کاری که کردم؟
کاری رو انجام دادم که مجبور بودم اونم بعد از اینکه جنابعالی ضروریش کردی
میچن رو پلیس استارسیتی دستگیر کرد
چون تو لوش دادی
یه آدم رو بخاطر یه‌جور
انتقام شخصی زندانی کرده بودی
می‌دونی دیمین دارک و هایو
تو شش ماه گذشته چندتا آدم رو کشتن؟
ممکنه یه انتقام باشه، ولی شخصی نیست
نمی‌دونم کدوم یکی بدتره
اینکه واقعاً همچین اعتقادی داری، یا اینکه توقع همچین اعتقادی رو از من داری
من یه ردیاب به میچن وصل کردم، ما رو پیش دارک می‌بره،
و بعدش کار جفتشون رو می‌سازیم
و وقتی که نقشه‌ی عالی جنابعالی جواب نداد،
فقط یه قاتل روانی رو بحال خودش آزاد کردی
مثل همونکاری که تو با سارا کردی
خیلی نامردی
چه خبره؟
الیور میچن رو آزاد کرده
چی؟
دارم از میچن واسه رسیدن به دارک استفاده می‌کنم، همین
اگه هرکدومتون با این قضیه مشکلی دارید،
می‌دونید در خروج کجاست
لورل تنهامون بذار
وقت نطق شنیدن ندارم جان
خبری از نطق کردن نیست الیور
ولی باید بدونی که اندی یه سرنخی از دارک بهم داد
و منم روش کار کردم
خوبه، چی پیدا کردی؟
متاسفانه، به جایی نرسید ولی...
ولی هیچی، ولی هیچی
الیور، می‌دونم ضربه خوردی رفیق
ولی باید بدونی هرکاری که می‌خوای
بکنی...

ولی؟
ولی خیلی پیشرفت کردی الیور
انسانیتی که وقتی
دفعه‌ی اولی که دیدمت
گم کرده بودی رو به دست آوردی
می‌دونم می‌خوای تقاص کاری که دارک
با فلیسیتی کرده رو ازش بگیری و بایدم اینکارو بکنی
ولی چیزی که فلیسیتی رو در وهله‌ی اول عاشقت کرده گم نکن
اوه سلام
اینجا چیکار می‌کنی؟
اومدم بهت بگم...
نمی‌تونم اینکارو انجام بدم
مشکلات مربوط به مدیریت خشمم،
از اون چیزی که خیال می‌کردم غیرقابل مدیریت‌تر هستن
ببین، اسم مشکلاتی که با خودت داری رو مدیریت خشم گذاشتم
چون نمی‌دونم دیگه چی میشه بهشون گفت
فقط می‌دونم یه چیزی هست که واقعاً اذیتت می‌کنه
و اگه بدونم چیه،
شاید بتونم کمکت کنم
نمی‌تونی
سر این مسئله واقعاً از کسی کمکی ساخته نیست
همچین چیزی رو باور ندارم
به هیچ عنوان
تیا، تو بیشتر از حد هرکسی
تو زندگیت مصیبت کشیدی
جای اینکه از پا دربیای، اینجا وایسادی
و هر روز تلاش می‌کنی که خونه‌ات رو دوباره بسازی
دل قُرصی داری تیا
واسه همینم همون اول به سمتت کشیده شدم
ممنون
من...
فقط آماده نیستم
خب، هی هرموقع شدی...
من همینجام
باشه
اوه پسر
چی رو از دست دادم؟
داستانش مفصله
خلاصه‌اش اینکه میچن فرار کرده،
دنبالِ دارکه و ما داریم ردیابیش می‌کنیم
صبرکن ببینم، چی؟

بره سراغ اذیت کردن آدم‌ها چی میشه؟
حرف منم همینه
مهم نیست
مثل الیور حرف می‌زنی
نه، منظورم اینه که ردیاب از کار افتاد
یعنی، همین‌الان سیگنالش رو از دست دادیم، حتماً ردیابش رو پیدا کرده
گمش کردیم
خیلی‌خب، حالا چیکار کنیم؟
نمی‌دونم
کُل نقشه همین بود
الیور، برو دیدن فلیسیتی
الان نمیشه، جان نمیشه...
پس کی الیور؟
بهت احتیاج داره
و همین الان، فکر می‌کنم تو هم به اون احتیاج داری
ما میچن رو پیدا می‌کنیم
ببین...
اونا راست میگن، خب؟
ما یه راهی پیدا می‌کنیم
ولی فعلاً،
باید بری و پیش اون باشی
سلام غریبه
ببخشید که زودتر
سر نزدم
این...
بخشیدنی نیست
فقط اگه توی بالی یا جای دیگه‌ای بودی
رفته بودی بالی؟
نه، من...
تو خیابون‌ها دعوا می‌کردی
احتمالاً آدم‌های زیادی دنبال دارک می‌گردن
نمی‌خواستم تا قبل از اینکه کار دارک رو
یسره کنم بیام پیشت
شانسی هم داشتی؟
دارم روی چندتا سرنخ کار می‌کنم
بگو که به بن‌بست نرسیدی
خب...
فقط...
همش فکر می‌کنم
دلیل اینکه دارک داره پیروز میشه
به این خاطره که دلم نمی‌خواسته زیاده روی کنم
و اینکه اگه می‌کردم،
و اگه مجبور میشدم،
شاید تو الان اینجا نبودی
و نمی‌دونم،
این کارهایی که به اسم
کماندار سبزپوش می‌کنم چه فایده‌ای داره
اگه نتونم از عزیزترین آدم‌های زندگیم محافظت کنم
خب، فایده‌ی انجام اینکار چیه اگه خودت رو توی روندش گم کنی؟
آره
یه چیز دیگه هست که باید راجع بهش حرف بزنیم
دکترها...
میگن که من...
می‌دونم
منظورم اینه که ما واقعاً عهدی رو با هم تبادل نکردیم
پس اون قضیه تو بهترین و بدترین شرایط زندگی اینجا واقعاً بکار نمیاد
از چی حرف می‌زنی؟
و شاید دلیل اصلی اینکه اینجا نبودی
-بخاطر این بوده که ...

پرستار، توی اورژانس این رو درآورده
که خیلی هم غلط کرده
توی بهترین و بدترین شرایط
باشه
داره بلوف می‌زنه
رایتر، می‌تونم کمکت کنم چیزی که می‌خوای رو پیدا کنی...
به یک شرط
چی می‌خوای؟
می‌خوام تایانا در امان باشه
تا زمانیکه زنده‌ست،
همکاری می‌کنم
داره گولت می‌زنه
فکر می‌کنی تمام این مدت چیکار می‌کرده؟
چیزی که می‌خوای رو بهش بدی، بهت پشت می‌کنه
قبوله یا نه؟
جفتشون رو به زندان ببرید
نمی‌تونی بهش اعتماد کنی
یادت باشه کانکلن،
توی هیچ قسمتی از برنامه‌ام
اصراری برای زنده بودن تو وجود نداره
می‌دونی، ما هرشب میریم بیرون...
لباس مبارزه می‌پوشیم، زندگیمون رو به خطر می‌ندازیم
با قاتل‌ها و ابر انسان‌ها و بدترین
نوع آدم‌ها مبارزه می‌کنیم
اون قوی‌تر از همه‌ی ماست
حرفت رو قبول دارم
الیور، ممکنه یه چیزی گیرآورده باشیم
برادر جان گفته ممکنه دارک رو بشه توی یه مکانی به اسم استون‌هیون پیدا کرد
دیگ که گفت اون سرنخ به جایی نرسیده
اون مال قبل از این بود که آمار موقعیت ردیاب رو بگیریم
و بفهمیم که توی یه منطقه‌ی مسکونیه
میچن داره میره سراغ دارک اونم در خونه‌اش
ما هم خودمون رو قاطی می‌کنیم
گفتم شاید تو هم دلت بخواد بیای
ممنون
بریم
خیلی‌خب
من همین‌الان با آقای دارک صحبت کردم
گفت تو راهه
ترافیک هم دردسره ها
ممکنه یکمی طول بکشه
پس دلیلی نداره تا اون موقع یکمی
عشق و حال نکنیم
فقط محض اطلاع،
این تقصیرشما نیست
ببین، باباییت کار بدی باهام کرده
باید سزاش رو پس بده دیگه
البته اتفاقی که واسه
صورتم افتاده کار اون نیست
مستقیماً نیست ولی به طور اتفاقی هست
و هرج و مرج همین نیست؟
برخورد به ظاهر چندتا رویداد بی‌ربط به هم؟
خونه مال کیه؟
یه شرکت ساختگی
نمی‌تونستم بدون فلیسیتی
آمار دقیق‌تری بگیرم
و مطمئنید که میچن داخله؟
اوه آره
مطمئنیم
هی
بخواب رو زمین
اول منو میگیری
بعدش آزادم می‌کنی
باز حالا دوباره می‌خوای بگیریم
تصمیمت رو بگیر
بریم بگیریمش
از اینجا ببریدشون
یالا
از اون طرف برو
چه عجب
خفه شو
یه قسمت کوچیکی از من داخل تو
داره التماس می‌کنه که بیای و بازی کنی
خانوادم کجان؟
نجاتشون دادم
می‌خوام یه چیزی رو کاملاً روشن کنم
بارها نشونت دادم که
نمی‌تونی شکستم بدی
خانوادم رو نجات دادی
پس بهت چند هفته وقت میدم تا با خانوادت باشی
از این زمان لذت ببر
هرچقدرش که باقی مونده
نخورد که
از قصد نزدی
ازت ناامید شدم
زن و دختر دارک تحت نظارت پلیسن؟
به پلیس گفتن زن و بچش نیستن
کارت شناسایی و باقی چیزای تقلبی رو داشتن
اسپیدی...
خوبی؟
آره
فقط شرمندم که گذاشتم میچن فرار کنه
فقط خوشحالم که حالت خوبه
من میرم دیدن فلیسیتی
چینی‌ها از این جزیره به عنوان زندان استفاده می‌کنن
مطمئنم که اینو نمی‌دونستی
گویا محکوم شدن به اینجا از هر زندانی بدتر بوده
گمونم حالا وقشته ببینم
پول‌هایی که به اون چینی‌ها دادیم ارزشش رو داشته یا نه
رایتر که بالاخره نخ تو رو میکنه،
و اون موقع من و تو یه کوچولو تنهای تنها میشیم
خون زیادی رو از دست دادی
نباید بذاری این زخم‌ها اینجوری باز بمونن
ممنون
دوباره جونم رو نجات دادی
واقعاً و به قیمت جون خودت
خب، تو سزاوار مرگ نبودی
تو آدم خوبی هستی
برادرم ازت خوشش میومد
هرچی می‌دونستم رو بهت گفتم جان
نیومدم اینجا ازت سوال بپرسم اندی
ممنون که اومدی
آره، من...
خوشحالم که اومدم
و خوشحالم که زنگ زدی
می‌دونی یه ذره گیج شدم
آره
اول خوب بودیم، یهو بهم خورد
باز حالا...
داریم شراب می‌خوریم
ببین...
چند ساعت پیش یه اتفاقی افتاد
و...
به گمونم فقط می‌خواستم بگم که...
حق با تو بود
از اون چیزی که فکر می‌کنم قوی‌ترم
خب..
به افتخار قوی‌تر بودن،ها؟ حالت چطوره؟
چندوقته اونجا نشستی؟
زیاد نیست
ببخشید که رفتم
فکر کنم قبلاً معذرت‌خواهی کردی
حتی شبیه معذرت‌خواهی هم نبود
می‌دونی...
فکر می‌کنم می‌خوام برم بالی
آره
باهام میای؟
آره
هرجای بری باهاتم
آره؟
فقط یه سوال؟
هومم؟
دیمین دارک توی بالی چیکار داره؟
فقط این سوال رو می‌پرسم چون اگه اینجاست
یه سری کار باید انجام بدیم
چطور می‌تونی اینقدر قوی باشی؟
از تو یاد گرفتم فرمانت رو واسه یه ماه اجاره کردم
تاوقتی یه خونه‌ی تازه پیدا کنیم اونجا جاتون امنه
و اون یارویی که بهمون حمله کرد؟
لانی میچن؟
دیگه هیچوقت بهتون صدمه نمیزنه
اون شورشی‌هایی که نجاتمون دادن
رووی عزیزم،
توی حرف‌هات انتقادی در این مورد هست؟
اره
ولی نه اونیکه تو فکر می‌کنی
باید همین امشب کماندار سبزپوش رو می‌کشتی
همونطور که خودت گفتی، جونتون رو نجات داد
حالت خوشی نداره که الان کارش رو بسازم
گنسیس [آفرینش] تقریباً آماده‌ست
چیزی به شروع بازی نمونده
یادته چه قولی بهت دادم؟
یه شروع تازه
و به دستش میاری
همین که این دنیا رو به آخرش برسونیم
حالت خوبه؟
تو هستی؟
نه
می‌دونی که باید چیکار کنی، درسته؟
باید اون پدرسوخته رو بکشی
‏ترجمه از مــهرداد و سـمیـــرا MehrdadssSorrow: