# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در زد نیشن گذشت
ستوان روبرتا واررن گارد ملی میسوری
بسته اینجا در اختیار ماس
خیلی از مردم دنبال شما بودن , آقای مورفی
شاید من از انجام بعضی چیزای خوب لذت ببرم
روت حساب میکنم
ده هزار؟
آه تیر خورده
من تیر خوردم
همه چی خوب میشه ,پسر اونا جراح واقعی دارن
یه دنیای جدید از خاکسترای قدیمی در حال پیدایشه
زونا
بذرهای بعدی نژاد انسان کاشته شده
من سه سال وقتمو صرف مبارزه در این راه نکردم
و ده هزار مایلو از وسط زامبی های دیوونه آمریکاییی
رد نشدم که فقط یه کیسه خون باشم برای چند تا میلیاردر باشم
میخواید سوار شید؟
من به اندازه کافی غذا و مهمات و علف زامبی برای یک ماه دارم
من هستم
این مورفیه
بگو ده هزار توی اون قایقه
فکر میکنید اونا چی میخوان؟
تو چی فکر میکنی؟
بگو بای بای , پاپ
چونکه قرار نیست ما برگردیم
تو خوبی؟
خوبم
یا بهم شلیک کن یا اون چیز لعنتی رو جلو صورتم ببر اونور
مواظب باش
...روبرتا واررن...
خوبه به نظر میاد تو دنیا مشهور شدی
تو اینجا مسئولی؟
به خاطر مورفی اومدن حتی وقتی اینجا هم نیست برامون دردسر درست میکنه
انگلیسی.

فکر نکنم اون چیزی ازت فهمیده باشه
بهتره تو هرچه سریعتر منو شوت کنی بیرون چونکه من خیلی از این نوع صورت ها خوشم میاد
البته اگه منظورمو گرفته باشی
من زیر اون ناخون ها خونی نمیبینم
مطمئنی میخوای این کارو بُکنی؟
ما هنوزم میتونیم درمورد این باهم صحبت کنیم
از این قسمتش متنفرم
الان
فکر کردم میشه از راه دیگه هم وارد شد
من و تو باید یه گپی باهم داشته باشیم
خودشه ,کاپیتان برگرد داخلش
میخوام توی دو دقیقه , این محل مثل آینه در دیدم باشه
انفجار زیردریایی
توجه همه رو به یه جای اشتباه جلب میکنه
بهتر شد
کاپیتان
کاپیتان
به این میگن درمان
زمان از ما متنفره , بچها
بزنید بریم
چی شده؟
بقیه کجان ؟
از این ور , بچه
بزن بریم
ما باید داک و اِددی و وارن رو پیدا کنیم
من قبلا ازشون تشکرامو کردم
از الان ما راه خودمون رو میریم
ما کُل مسیر کالیفرنیا تو رو زنده نگه داشتیم
کجا میخوای بری؟
یه دنیای جدید رو شروع کنم
... آمرزش ♪
♪ اُه , آمرزش عطا کن ...

Iمن هیچ جا با تو نمیام , مورفی
همونطور وایسا
خُب پس بلدی انگلیسی هم صحبت کنی
ستوان روبرتا وارن
و تو دیگه کدوم خری هستی؟
تو این خون هیچ درمانی نیست
اِدیسون کارور
قابل ذکره که بگم من با دیگران زیاد خوب کنار نمیام؟
چون خودم نمیخوام
اِستیون بک
میتونی بهم بگی داک
در واقع من گواهی پزشکی ندارم ... من فقط
بیخیال
آو
الان میفهمم که مورفی چه حسو حالی داشت
بگید ببینم چی پیدا کردید من یه سری رویاهای عجیب غریب داشتم
قتل , آدم ربایی, حمله, بی حرمتی عمومی
فرصت های شغلی زیادی تو محله من بود
ولی تا حدودی محدود بودن
یه دوست درخور و لایقمون پیدا کردیم
علامت گذاری شده با گاز .

کی میخواد بدونه؟
خون مورفی مأموریت ماس
شما یه بچه رو
به موهای سیاه و سیخ شده ندیدید؟
اون تو زیر دریایی با مورفی بود
اوکی
سعی کنید سر چیزای تیز نرید
اونجا
زامبی ها سلاح حمل میکنن؟
اونا زامبی نیستن
برگردید تو ماشین
بُکُششون
شما دوتا بهتره بهتر از اینا باشید
این آخرالزمانه داره بدتر میشه
گرسنگی و کُشتار تنها چیزیه که باقی مونده
آخرین ایستگاه برای بشریت .

آروم باش
ما یه سری کارا برای انجام داریم
اونا با شمان؟
زود باشید
ما باید به اون تجهیزات انداخته شده برسیم قبل از هر کس یا هر چیز دیگه
هی , پاپ
تو خوبی؟
خیله خب پس
هی
کار آسونی نیست وقتی دستات از پشت با نوار زیپی بسته شدس
بد نیست بعضی وقتا امتحانش کنی
شما صدا خفه کن دارید؟
چرا اونا این همه گلوله هدر میدن؟
فکر کنم اونا هیچوقت چیزی درمورد "شلیک کُشنده"نشنیدن
خُب من خوشحال میشم بزارم
برای تغیرم شده کسای دیگه زامبی هارو بُکُشن
من یکم از زندانی کسی بودن خسته شدم
این اصلا جالب نیست که الان دستمون بسته باشه
اونا منتظر چی هستن؟
صبر کن
زامبی های دیوونه
علف زامبی مصرف کردن
بهت آمرزش عطا میکنم
بهتر میتونیم کار کنیم وقتی دستمون باز باشه
میتونیم الان سلاح هامون رو پس بگیریم؟
تو منو توی یه موقعیت نامساعد گذاشته بودی
تو منو میشناختی , ولی من تو رو نمیشناسم
من دکتر سان هستم, یه ویروس شناس از لائوس .

پکن جون سالم بدر برده؟
نه فقط 200هزار نفر باقی موندن
به همین خاطره که اونا بهش میگن آخرالزمان
ما رفتیم پشت دیوارهای شهر ممنوعه
بهترین دانشمندان و همه رهبران از کُل آسیا
شما تدارکات دارید , هواپیما و ارتش دارید ولی درمان رو ندارید
تلاشمون برای ایجاد واکسن شکست خورد
ما باید آنتی بادی و پلاکت رو از خون مورفی برداشت کنیم
اینجاس که اون حرکت میکنه
چی شد؟

سوار شو
باید به راهمون ادامه بدیم
ما هرچه بیشتر از آدما دور باشیم بهتره
اون دیگه چیه؟
ده هزار؟
این دیگه چیه؟
زامبی ها دارن زامبی هارو میخورن
ولی چرا؟
اونا گُرسنشونه
آدم زیادی برای خوردن باقی نمونده
من نمیتونم ببینم
سرتو برنگردن
این چهره آیندس
بدون من , اینطور آینده به پایان میرسه
بدون انسان .

پس زونا چی؟
بدون خون من
آدمای طمع کار و مغرور زونا به پایانشون میرسن
اون حروم زاده های ضعیف
اونا به این آسونی تسلیم نمیشن
نه منم همینطور
با من میخوای چکار کنی؟
مرچ , دکتر خوب من
تو به مورفی کمک میکنی که گروهی رو جمع کنه
قراره قسمتی از تاریخ بشی
عصر بردگی اجتناب ناپذیره
هدیه من به این منجلاب دنیا
تشویق کن , ده هزار
برادرای مارو از این بدبختی نجات بده
بهتون آمرزش عطا میکنم
چیه؟
شمارش رو متوقف کردی
آمرزش چیه؟
شما تو آسیا این کارو انجام نمیدید؟
نه
این یه مراسمه که ما برای مُرده ها و درحال مرگ ها انجام میدیم
اما شما به زامبی ها آمرزش میدید
آره ما به زندگی قبل از زامبی شدنشون آمرزش میدیم
به عنوان اینکه بهمون یاد آوری بشه که اونا قبلا انسان بودن
و من برای انسان ها هم استفاده میکنم
وای , داداش .

من تصمیم گرفتم که سلاح هاتون رو بهتون برگردونم
کاری نکنید که از تصمیمم پشیمون بشم
ما خیلی چیزهارو از بازمونده ها یاد گرفتیم
ما سلاح خانم کارور رو دیدیم و خودمون یکی رو طراحی کردیم
این دیگه چیه؟
ما یه سری تغییرات در اون دادیم
ممنونم
اُوه
حساسه
الان احساسم از قبل بهتره
ممنونم (تشکر به زبان اسپانیایی)
ظهر بلندی بود ولی الان مثل یه گاوچرون حاظرم
ممنونم
بریم
ندیدم که اینجایی
صبح بخیر , خواب آلو
اُه , سلام؟
سرپایی
اُه , آره
این اتفاقیه که صبح ها میفته
تو کی هستی؟
کایا
سلام، من سیمون هستم
... البته بهم میگن
"شهروند زامبی"
میدونم , من از طرفدارای بزرگت هستم
ولی نه مثل کتی بیتس با اون چکش بزرگش
فکر کنم عاشق فیلم "میزری"هستم خیلی ترسناکه.

اُه , اره حدس میزنم
ببخشید .

بهترم
چند وقته من بیهوشم؟
دو روزه
دو روز .

من , البته هنوز یکم گیجم
... ولی این تو بودی که
... منظورم اینه که
لُخت بودم؟
اره
دمای بدنت متعادل نبود , رفیق
تماس پوست با پوست بهترین راه بود
که دمای بدنت رو متعادل کنیم
این بین من و مادربزرگم بود عمو کاسکا دوست نداشت این کارو انجام بده
کی؟
من فقط کارمو میکردم
اونا دیگه کی هستن؟
عمو کاسکا و مادربزرگم
ایشون شهروند زامبی هستن
سلام, سلام
چه مدته که اونا اینجان؟
تمام مدت .

از مهمان نوازیتون بسیار سپاسگذارم
شورتتو میخوای ؟
آره , خواهشا
چرا اونا رو برای من نمیدازی بیاد؟
باشه
ممکنه من بزرگترین طرفدارت باشم
من از روز اول بهت گوش دادم
تو تنها راه ارتباطی ما با دنیا بودی
و من عاشق طعم موزیکات بودم
هرچند میتونم با هیپ هاپ و تکون دادن همه چیزو به یغما ببرم
پس زامبی ها کجا هستن؟
تورناکا از برف و یخ متنفرن
تورناک؟
ارواح شیطانی
متخصصین خوردن مغز
زامبی ها
تعداد خیلی کمی انتخاب کردن که اینجا زندگی کنن
به همین دلیله که تعداد خیلی کمی تورناک(زامبی)دور از اینجاس
انزوا هم خودش مزایایی داره
پس میتونیم دوست باشیم
شما از اول با مورفی بودید؟

تقریبا
شما بهتر از هر کسی اونو میشناسید
خبر ندارم اگر کسی مورفی رو میشناسه
ولی تو باید کمک کنی تا اونو پیدا کنیم
وقتی اونو پیدا کنی , میتونید واکسن رو بسازید؟
اره
من باید خون مورفی رو به آزمایشگام تو کشتی برسونم
بعد من میتونم ...

یه ناو هواپیما بر
ما نیاز به تمام سوخت موجود توی آسیا داشتیم
تا توی سفرمون به اینجا برسیم
مردم من تا حد زیادی قربانی این شانس درمان شدن
و این تدارکاتی که من در حال تعقیبشونیم؟
چیزایی هستن که برای تکمیل مأموریتمون بشون نیاز داریم
ما نمیتونیم شکست بخوریم
این آخرین اُمید ماس
و درمان
این برای همه ـس درسته؟
البته
ما نزدیک محموله رها شده هستیم
هی , این یه تیکه از چتر نجاته؟
اون خاموش شده؟
وسایل رها شده با سقف کارخونه برخورد کردن
بیایید امیدوار باشیم وسایل من سالم باشن
وارن
اون زامبی ها خیلی سریعن
اونا مطمعناً شبیه زامبی نیستن
لعنتی
چی؟
کُولی ها
اونا زامبی های کِراکی هستن؟
اونا از زامبی بدتر هستن
اونا هم انسان هستن ولی مغزشون کباب شده
ما تنها کسایی نیستیم که چتر نجات رو دیدن
کفشای رقصت رو پات کن
قراره یه پارتی بشه
از اون طرف
800متر حواستون رو جمع کنید
خانم داره یه کَشتی کوچیکو میرونه
خوبه باید یه فرقی بین عضله های کوچیک ما و هرچیز دیگه ای باشه
ما چیزای باحالو از دست دادیم؟
یه چیزایی باحالتری از دیگران هم هست
زامبی ها مغز میخوان , ولی
ولی کُولی ها چی میخوان؟
که مارو از بدبختیمون رها کنن
قبل اونا , اونا رو روانه می کنیم
چقدر مونده ؟

از اون طرف
کدوم طرف؟

کُولی ها
نه.

نه
ستوان مونگ؟
سان , بشین
اِددی , حواست باشه
من باعث شکست مردمم شدم
شما بچها حالتون خوبه؟
اون صدمه دیده
آماده ای؟
من ...

من مسئول مرگ این مردا هستم
من برای خانواده هاشون قسم خورده بودم که با درمان برگردم
الان دیگه هیچ کاری براشون نمیتونی بکنی ولی باید زنده بمونی , باشه؟
اینو تو سرت فرو کن
مطمئنی؟
خوبی؟
حالت خوبه؟
باشه
نه , ستوان مونگ , نه
ولش کن
لعنتی
نزدیک بود؟
ستوان مونگ.

نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه تو دیگه نه
بهت آمرزش میدم
بریم ببینیم چه بلایی سر تدارکات اومده
زود باش
این تدارکات لعنتی باید بهتر از عالی باشن من باید یه انتخابی ازشون بکنم
فرودی ها اینجان
از این طرف
لعنتی
یه بابایی پیش دستی کرده
تدارکات دزدیده شدن
اونا همه چیز رو بُردن , حتی وسیله نقلیه رو
و از اون طرف رفتن
من شکست خوردم
اجداد من هرگز در آرامش نخواهند بود
خُب حداقلش اینه که تقصیر تو نیست الان
یه طوفان تو راهه
به چی فکر میکنی؟
وقت یه نقشه جدیده
با ناو هواپیما برتون تماس بگیر تا یه محموله جدید برات بفرستن
نمیتونم
چیزی دیگه برای ارسال وجود نداره
علاوه بر این
بیسیمم شکسته
وقتی ازمون نمونه خون گرفتی امیدوار بودی چی پیدا کنی؟
سفر تو با مورفی مبارزه طلبیت رو توضیح میده
چطور این همه مدت زنده موندید؟
شاید یه ناهنجاری بیولوژیکی جواب باشه
مورفی مسئول نگهداری ما نبود
ما مسئول نگهداری اون بودیم
ما اونو نگه داشتیم
یالا
چرا؟
من لیاقت زنده موندن رو ندارم
وقتی که شکست من باعث مرگ خیلی ها میشه
مأموریت من تموم شد
باشه
مأموریتت شکست خورد , باشه
پاشو
تو الان قسمتی از مأموریت من هستی
معنیش اینه که الان ما تویه یه مأموریت جدید هستیم؟
درمورد مورفی چی؟
میریم که مورفی رو پیدا کنیم
و وقتی پیداش کردیم , تو از خونش استفاده میکنی تا یه واکس بسازی
تا کون این دنیا رو نجات بدی
الان تو دانشمند من هستی
این مأموریت متعلق به ماس
نه هاموند , نه گارنت و نه مراکز کنترل و پیشگیری از بیماری ها
ما به دلیل بعضی دلایل دنیوی جون سالم بدر بردیم
و من اینو نامگذاری میکنم
من به شما ایمان دارم
تو
و تو
و تـو
ما به این دلیل اینجا هستیم
این مربوط به ماس , نه کَس دیگه
لعنتی , من مورمورم شد
من هستم , رئیس
منم در خدمتم
خیله خب پس
بریم این آبیه حروم زاده رو پیدا کنیم
ممنونم
صحبت از شیطان آبی شد
خُب
ببین کی هنوز زندس
روبرتا وارن
مورفی
مورفی
ده هزار کجاس؟
خُب , به نظر میرسه شما مشغول پیدا کردن چند تا دوست بودید
به نظر میرسه توهم مشغول پیدا کردن چند تا دوست بودی
جالبه
اِل اسکورپیون
من دیگه اِل اسکورپیون نیستم , فقط هکتور
اُه
کمی " راه دمشق" اونور تره , اره هکتور؟
منم همینطور, نورشو دیدم
چه اتفاقی برای زیر دریایی اُفتاد؟
همش یه نمایش مسخره بود
من از اون جهنم لعنتی زدم بیرون قبل از اینکه غرق بشه
تو آزمایشگاه رو منفجر کردی؟
اینجا آزمایشگاهی وجود نداره ,دولتی هم وجود نداره
فقط زوناس
یه دسته از آدم های حروم زاده ثروتمند که با سیستم بازی میکنن
اونا میتونن درمان رو از خون کَس دیگه بگیرن
به علاوه
من دکترشون رو گرفتم
آه ه ه ه
به اندازه کافی نزدیک شدی
بیدار شو , وارن
این دنیا تموم شدس
با من بیا
دنیای بعدی رو شروع کنیم
و بشم برده جندت؟

صدات شبیه آدم های بی ارزشه
مورفی , ما بهت احتیاج داریم
ما هنوز میتونیم مأموریتمون رو تموم کنیم
این دکتر سان ـه
اون از پکن تا اینجا رو مسافرت کرده که تورو پیدا کنه
....

و بشریت رو نجات بده و بلا بلا بلا
شما واقعا باید ببینید چی دارید میگید
آقای مورفی
مردم من روی عرشه کشتی منتظر ما هستن
با یه آزمایشگاه کاملا مجهز
خُب این نشون میده چرا رادیو قاطی کرده
فقط چینی پخش میکنه
خب , متشکرم که گذاشتید که وسیلتون رو قرض بگیرم
اونا تجهیزات پزشکی من هستن
آره
اونا رو هم قرض گرفتم
تو میتونی مردمم رو نجات بدی , همه رو نجات بدی
من باید این واکسن رو دُرست کنم, کمکم کن
شرمنده
اجازه نمیدم کسی دوباره منو سوراخ کنه
مگر اینکه خودم بگم
مورفی احمق نشو خودت تنها نمیتونی انجامش بدی
بله , میتونم
ولی تو میتونی بهم کمک کنی
تنها کاری که باید بُکنی اینه که سوار این ماشین بشی
بشریت رو فراموش کن وارن , همه چی تمومه
به مأموریت من ملحق شو
هکتور تو و دکتر سان هم همینطور
حتی هکتور هم آدم خوبی شده
از ماشین پیاده شو
مطمئنی روبرتا؟
اوکی
ده هزار؟
وقت انتخابه
من یا چیزی که از بشریت باقی مونده
وارن
کُولی ها
گندش بزنن
راه خودتو برو
وقت برده شدنه
آدما مسابقه رو از دست دادن
فقط ازشون بپرس
فعلا خداحافظ (TTFN = ta ta for now = ta ta = خداحافظ)
با این حال جون سالم بدی بردی
من الان زندانی تو هستم؟
نظرت چیه که من بهت اعتماد کنم و ببینم اوضا چطور پیش میره؟
شلیک خطار, کُولی ها اون ده هزار رو داره , درسته؟
کی مثل اون میتونه شلیک کنه؟
ما باید بزاریم بره
ما میریم که رانندگی دیوونه وار خودمونو بُکُنیم
اُمیدوارم که کلیداش اونجا باشن
باشه
الان دیگه فقط خودمونیم
و میریم که مورفی رو متوقفش کنیم
از ساخت مسابقه لعنتی برده کردن
توی این مأموریت جدید
واو
این خیلی قشنگه
از تلویزیون هم بهتره
من واقعا خوشحالم که تو اینجایی
منم همینطور
آلوین برنارد مورفی