# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "رئیس‌جمهور جایگزین" گذشت
متوجه نمیشم.

این سوال منه، عضو کنگره
علتی داره که این‌ همه سوال میپرسین؟
من اشتباهی مرتکب شدم؟
تو قرار بود باهاش مصاحبه کنی
نه که متهمش کنی
شما؟
اتاق ۱۰۵ کنگره رو پیدا کن
تا اطلاعات بیشتری درباره‌ی پیتر مک‌لیش بدست بیاری
اسم من ست رایت ـه
امشب ساعاتی پیش، بعنوان سخنگوی کاخ سفید منصوب شدم
رئیست، ادم باحالی‌ـه
چیزی که خواستی رو گیر اوردم

بستگی داره که طرف کی باشی
حقیقت داره که شما بدون هماهنگی با من دستور دادی پدافند هوایی الجزایر رو
از کار بندازن؟
من کارِ لازم رو انجام دادم
ژنرال، شما اخراجی
دریاسالار...

بله
جناب رئیس‌جمهور، وقتشه
سازمان ارزیابی تلفات جنگی، بی‌دی‌اِی
بیان کرده که ما کل اردوگاه و
و هر چیزی در شعاع ۱۵۴ متریشُ با خاک یکسان می‌کنیم، جناب رئیس‌جمهور
مجید نصار و تمام یگان‌هاش توی ال‌صخر تا طلوع افتاب مُردن
موج انفجارِ بمبِ هدایت لیزری [نوعی بمب که با لیزر هدایت میشود و دقت بالاتری نسبت به سایرین دارد]
به کل روستا اسیبی نمیزنه؟
نه، قربان - ما فقط هدف رو مورد اصابت قرار میدیم -
صبح‌بخیر، جناب رئیس‌جمهور
میخواستین من رو ببینین؟
ممنون که زود اومدی
ست، با دریاسالار چرنو اشنایی؟
ایشون از این به بعد رئیس ستاد مشترک ارتش هستن
چطورین، قربان؟

روز شلوغی پیش روت‌‌ـه، بچه‌جون
من میرم مقر فرماندهی
دریاسالار - قربان -
باید برای کل روز برنامم رو خلوت میکردم
میخوای علتش رو بدونی؟
اگر بدونم، باید کل روز دروغ تحویل مطبوعات بدم؟
اره
باشه، پس بیاین فقط فرض کنیم که شاید قراره
به کسایی که کنگره رو منفجر کردن
یه حمله نظامی کنیم
چیز بیشتری دستگیرم شد بهتر میدونم چه کار کنم
افرین پسر
میتونم برنامه‌تون رو دستکاری کنم، قربان
ولی غیبتون توی مراسم اهداء مدال به مأمورین بررسی صحنه جرم
تو ذوق میزنه
معاونی هم نیست که جای شما بره
پس این رو ردیف میکنیم به مراسم میام
فکر‌میکردم زود پاشدم
حتما خلاصه جلسه توجیهی رو از دست دادم [جلساتی که در آن به طور فشرده به افراد درگیر در عملیات نظامی اطلاعاتی داده می‌شود]
در تلاشم روز رو زودتر جلو ببرم
توی (حل) مشکلاتم موندم
خب، مشکل میشگان رو با موفقیت حل کردین
جانشین فرماندار دستوراتِ رویس به پلیس محلی رو
کاملا تغییر داده
دستگیری شهروندای مسلمان به‌طور‌کلی
متوقف شده
تنها لازمه‌اش انداختن فرماندار رویس توی زندال فدرال بود
به‌زودی باید به اون هم رسیدگی کنیم.

،نمیخوام فضولی کنم
ولی تمام این کارها بخاطر گیر انداختن مجید نصارـه؟
اِم، کارت تو میشیگان حرف نداشت
الان، اولیتـمون تعیین اعضای کنگره‌ست
میخوام تمرکزت رو بذاری رو این قضیه
حتما
جنگنده‌های اف-۱۸ الان بالای سر اهدافن، قربان
،با دستور شما
حریم هوایی الجزایر رو هدف میگیرن و هدف رو نابود میکنن
رادار پدافند هوایی الجزایر همچنان غیرفعالـه؟
بله.

تا وقتی که روستایی‌ها گزارش بمباران بدن
کسی متوجه چیزی نمیشه
اگر احیانا هواپیماهامون سقوط کنن
نقشه عملیاتی جایگزین‌مون چیه؟
تجسس دریایی و هلی‌کوپتر نجات
گردانی از مامورین عملیات ابتدا از ساحل
در ناو واقع در لکسینگتون در حالت اماده‌باش هستن [شهری واقع در ایالت کنتاکی]
جنگنده‌های اف-۱۶، کمتر از ۱۰دقیقه تا
اقدام به سوخت‌گیری مجدد زمان دارن
اگر قرار به انجام این عملیلت هست، باید الان دستورش صادر و انجام بشه، قربان
انجام میشه، به دشمن حمله کنین
بله، قربان
من رو به لکسینگتون وصل کن
رئیس جمهور دستور رو صادر کردن
میتونین ادامه بدین - دریاسالار، باید دست‌نگه‌داری.
چی شده؟
قربان، دارم گزارش‌هایی از مقر فرماندهی‌مون در تنجه دریافت میکنم
باید عملیات رو لغو کنیم
چرا؟

هدف دیگه توی اردوگاه نیست
گُمش کردیم قربان
مجید نصار رو گم کردیم
▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ :.

" تــرجــمــه از عــلــی و مـحـمـد " ✅ Ali99  Mr67 ✅
تصاویر ماهواره‌ای از اداره شناسایی ملی تأیید کرده که
نصار دو دقیقه پیش
با اسکورت چند تا کامیون اردوگاهُ ترک کرده
اوضاع وخیم‌تر میشه، قربان
چطور ممکنه؟
ظاهرا یکی به نصار خبر داده
یکی داخل حکومت الجزایر؟
بله، قربان
ای حرومزاده
گویا، درست قبل از ترک اردوگاه
یکی از وزارت خارجه باهاش تماس گرفته
ما دستمونُ رو کردیم، قربان نقشه‌مون لو رفت
نه، من سعی کردم این قضیه رو به روش دیپلماسی فیصله بدم
ازتون میخوام از تمام منابع دردسترس‌تون استفاده کنین
هر کاری رو لازمه انجام بدین، ولی لطفا، مجید نصار رو پیدا کنین
!

خب، خب، خب
انتظار نداشتم امروز ببینمت
خب، داری روی چی کار می‌کنی؟
بمب‌گذاری کنگره
پس تصمیم گرفتی ماجرا رو سبک‌سنگین کنی
درواقع، بخاطرش مست کردم
امیدوارم مشروب خوبی بوده باشه
همون شراب شاردونه‌ای بود که کریسمس قبل، خودت برام اوردی
اونقدر غلیظ نبودا
پس، داری چیکار میکنی؟
دنبال اتاق ۱۰۵کنگـره میگردم
ممکنه بهتر باشه اتاق بین اتاق‌های ۱۰۴ و ۱۰۶ رو پیدا کنی
اونجا نیست
و چرا این اتاق مهمه؟
خب، نمیدونم مهمه یا نه
ولی اگر سرنخی گیر اوردم، اولین نفریُ که در جریان میذارم تویی
بسیارخب.

یکی چند ساعت دیگه برمیگردم باید یه سر برم کاخ سفید
بازم جلسه توجیهی هست؟

رئیس‌جمهور تصمیم‌ گرفته که از مک‌لیش
و اولین مأمورهای صحنه که اون رو پیدا کردن تجلیل کنه
عیبی داره همراهت بیام؟
اره، به‌نظرم بهتره تمرکزت رو بذاری روی پروندت
خب، طرف یه قهرمان و یه میهن‌پرست‌ـه
دوست دارم مدال گرفتن مک‌لیش رو ببینم
جون من؟
دقیقا به همین خاطرـه که هیچ وقت بهت عملیات سِّری ندادم
چونکه دروغ‌گویی‌ات داغونه
داغون‌ـه
یالا
بیل کریستد بی هیچ ملاحظه‌ای به امنیت خودش
به سمت آوار دوید
و تنها بازمانده‌مون رو نجات داد
ملت ما سپاس گزار تو هست، و منم سپاس‌گزارتم
اسم رمز سرویس مخفیِ من ققنوس‌ـه "در فرهنگ اروپایی ققنوس نماد حیات جاودان است و به قول "پوبلیوس اوویدیوس ناسو] ["ققنوس در آتش می‌سوزد و دگر بار از خاکستر خود به همان شکل اولیه‌ متولد می‌شود"
اما همونجوری که بیشترمون میدونیم
فقط یه مرد هست که واقعا از خاکستر برخاسته
گمونم ممکنه برای بعضی‌هاتون عحیب باشه که
به که بخاطر یه زنده‌موندن ساده از کسی تقدیر بشه
ماجرای عضو کنگره پیتر‌ مک‌لیش
به هیچ‌وجه یه زنده‌موندن معمولی نیست
بلکه ماجرای یه ثبات قدم و ایستادگی‌ـه
سرباز بودن در ۲۲سالگی عضو کنگره بودن در ۲۸سالگی
ایشون برای هممون الهام‌بخش‌ـه
خانم‌ها و اقایون، عضو کنگره پیتر مک‌لیش
فقط امیدوارم هیچ‌وقت دیدت به من اون‌شکلی نباشه
خیلی خوبه که ‌میبینم سلامتی
قربان - خیلی شرمنده -
یه ثانیه من رو می‌بخشید - اطلاعات جدیدی به دستمون رسیده -
خانم‌ها و اقایون از تشریف‌فرماییتون ممنونم
لطفا جهت پذیرایی در اتاق شرقی کاخ سفید به ما ملحق بشین ،این اتاق بزرگترین اتاق عمارت است که از آن برای پذیرایی] [کنفرانس‌های مطبوعاتی، مراسم، و...

ممنون
اقای رایت
بانوی عضو کنگره
جشن خجسته‌ای بود
ولی یه سوال دارم
کِی قرار هست ایالات متحده به بمب‌گذاری
کنگره توسط مجید نصار واکنش نشون بده؟
وقتی سازمان اطلاعاتمون موقعیتشُ تأیید کنه
تو طفره رفتن حرف‌ نداری
جناب سخنگو
باید با رئیس‌جمهور صحبت کنم
برنامه کاری امروز رئیس‌جمهور خیلی شلوغه
میتونم منتظر بمونم
...خواستی میتونی درباره اون اتاق ۱۰۵
اتاق۱۰۵ از معمار کنگره بپرسی
محض تنوع هم که شده یه‌بار رو اعصاب یکی دیگه راه بری، بد میگم؟
مأمور ولز
خوبه که دوباره می‌بینمتون
شما هم
تبریک میگم
بله، ممنون
تبریک - ممنون -
نصار رو پیدا کردیم؟

سازمان اطلاعات مکانش رو توی ۲۴کیلومتری اردوگاه
در الجزایر پیدا کرده
ولی یه مشکل اصلی هست
چه مشکلی؟
اون توی زیرزمین یه بیمارستان
با حداقل ۱۰۰تا کارمند و بیمار هست
حالا، اگر طبق نقشه، بهشون
حمله هوایی کنیم
هزاران شهروند، که شامل جمله دکتر‌ها و کوکان میشه
رو قربانی می‌کنیم
که کار درستی نیست
گزینه‌های دیگه‌مون چیه؟
فقط یه گزینه داریم، قربان...

...تلفات غیرنظامی کمتر میشه، منتها
باید یگان‌های نیرو دریایی امریکا رو وارد خاک الجزایر کنیم
این تنها راه‌ـه، قربان
میشه انجامش بدیم، جناب رئیس‌جمهور؟
جناب رئیس‌جمهور
این تصاویر گرفته شده توسط ماهواره کی‌هُول از بیمارستانی هست
که نصار با حفاظت شدید درش قایم شده
اینم کاروان‌های حفاظتیش هست؟
بله
،با توجه به پیچیدگی عملیات
،این یه مأموریت رده اول شده
حالا، ف‌م‌ع‌و داره با همکاری تیم۶اُم نیروی دریایی برنامه‌ی حمله رو میریزه [فرماندهی مشترک عملیات ویژه]
شنودهای الکتریکی اخیرِ آژانس امنیت ملی
حاکی از اینه که احتمال وقوع یه حمله جدید
چه برون مرزی، چه درون مرزی، از سمت ال‌صخر هست
نصار نشون داده که
یه منبع فوق‌العاده باارزش اطلاعات ـه
یه ثانیه صبر کن
داری میگی نصار رو زنده گیر بندازیم؟
اینکار خطر عملیات رو برای نیروهامون بالا نمیبره؟
خب، هیچ عملیاتی بی‌خطر نیست، قربان
اما اطمینان‌مون خیلی بالاست
به همون اندازه که باورت دارم، دریاسالار
دوست دارم با
مسئول زمینی این عملیات هم حرف بزنم
اون کجاست؟
با کمال احترام، قربان یه سلسله مراتبی وجود داره
اون میاد خدمتتون
قراره از این افراد بخوام جونشون رو در خطر بندازن
به ملاقاتش میرم.

لیتل کریک، قربان
کجاست؟

ظاهرا قراره یه سر برم ویرجینیا
آرون، هماهنگی‌های لازم رو انجام بده
ممنون، اقایون - بله، قربان -
امیلی
...راستی، درباره امروز صبح
لازم نیست، آرون
صلاحیت سرم میشه و میدونم صلاحیت دونستنش رو ندارم
فقط میخواستم روشن کنم که
بدونی اصلا قضیه شخصی نیست
من یه دختر بالغم، آرون
رئیس‌جمهور کارِ لازم رو انجام داد، منم برای رئیس‌جمهور کار میکنم
ببخشید اگر چیزی گفتم
اه، راستی
کسی به اسم جِفری مِیِرز میشناسی؟
اشنا به‌نظر نمیاد.

یکی اسمش رو گفت
فکرکردم ممکنه با خانواده کرکمن اشنایی داشته باشه
مهم نیست
فکر کردم بعنوان متخصص معماری ساختمان کنگره
بتونی به اف‌بی‌آی یه کمک بدی
مأمور ولز، همه دارن بهم زنگ میزنن...

هر کمکی میخوای، به معاونم بگو.

میدونم گرفتارین.

اتاق ۱۰۵...

همش همین؟
اره - خب، کاری که نداره -
اتاق ۱۰۵ توی هیچ‌کدوم از دفاتر رسمی اطلاعات ثبت نشده
خلوتگاه سرّی‌ـه - چیه؟

یه دفتر مخفی‌ـه
توی کنگره کُلّی دفاتر مخفی هست
که مدیریت در اختیار اعضای کابینه قرار داده
و چرا ساخته شدن...

امور شخصی، کار، استراحت
به کار آرای دقیقه ۹۰‌ایی میاد
دفتر مخفیِ تدی‌کندی مثل یه رختکن بود
طرح ساخت‌شون رو دارین؟
داشتم
توی دفترمون بودن که در زیرزمین کنگره بود
طرح دیجیتالیش رو به مأموران توی صحنه دادم
بخوای میتونی از اون‌ها گیرش ییاری
باشه، بررسی میکنم
ممنون - خواهش میکنم -
دفعه بعد، مثل همه صبر کن تا نوبتت بشه
ممنون که برام وقت گذاشتین، جناب رئیس‌جمهور
همیشه برات میذارم، کیمبل
از اونجایی که تقریبا تمام قرارهای ملاقات رو از لیست برنامه‌هاتون خط زدین
میدونم سرتون حتما خیلی شلوغه
گمونم میشه گفت دنبال توضیحم
در طول یه روز، رئیس ستاد مشترک ارتش رو اخراج و
یه فرماندار منصوب رو زندانی کردین
خیلی غیرعادی‌ـه، قربان
و امروز فهمیدم ساعت ۳:

پارکینگ پنتاگون پر شده H بخش
؟

پارکینگ مخصوص فرماندهان نظامی‌ـه
ژنرال‌های دوستاره‌دار و درجه‌بالاتر
سوالی هست بخوای ازم بپرسی؟
قراره به جایی حمله کنیم، جناب رئیس‌جمهور؟
برای این میپرسم که حکومت ما دیکتاتوری نیست
و اومدم تا بعنوان رئیس احتمالی مجلس نمایندگان
یادتون بیارم که قبل از هر گونه اقدام نظامی
شما ملزم به مشورت با کنگره هستین
هلی‌کوپتر اماده‌ـست، قربان
بند۱، بخش۸
خودم از ماده‌های بند اگاهی دارم
و به وقتِ مناسبش بهتون اطلاع میدم
ممنون، جناب رئیس‌جمهور
باعث خاطرجمعی‌ـه که بدونم
شما در جریان کامل وظایف اساسیـتون هستین
و ممنون بخاطر هشیاری دائمت
!

فرمانده، میشه من رو درجریان عملیات بذارین؟
از سمت پایگاه عملیات با هواپیمای لاکهید سی-۵ گالکسی [نوعی هواپیمای نظامی نیروی هوایی آمریکا]
به سمت شمال مالی میریم
با دو بالگرد یو-اچ۶۰ بلک هاوک به سمت منطقه فرود پرواز میکنیم [بالگرد نظامی چندمنظوره و ترابری تاکتیکی آمریکایی]
که در فاصله 3200 متری بیمارستان
محل اختفای نصار ـه
درست بعد از نیمه شب فرود میایم یه محدوده دفاعی ایجاد می‌کنیم
و سر و ته هجوم‌مون رو تا قبل از سپیدم‌دم بهم میاریم
جوری گفتی که انگار مثل آب‌خوردن‌ـه
کم‌تجربه‌ها صحبت از نقشه‌های کُلی جنگ میکنن، قربان
حرفه‌ای‌ها با جزئیات کار دارن
افراد من هر روز، ۲۴ساعته برای
همچین مأموریت‌هایی تمرین میکنن، جناب رئیس‌جمهور
کاش همین رو درباره خودمم میتونستم بگم
منطورم بعنوان فرمانده کل قواتون‌ـه
اون‌ها واقعا آدم رو تحت تاثیر قرار میدن
بهترینن، قربان - سربازی که اونجاست -
چند وقته باهاتون‌ـه؟
فرمانده مارینو.

دو ماهِ دیگه اولین بچه‌اش به دنیا میاد
اونی که داره باهاش حرف میزنه چطور؟
"ناو استوار دوم "دنتون
همین اواخر ازدواج کرده
ماه عسلش رو همینجا کنار خودم در تمرین برای عملیات گذروند
جان‌فشانی پیوسته
فرمانده، باید یه چیزُ بدونم
دریاسالار چرنو اطمینان بالایی به موفقیت عملیات داره
اما رهبر عملیات تویی
بنظرت احتمال موفقیت عملیات چقدره؟
از پسش برمیایم، قربان
ببخشید، فرمانده، ولی سوالم این نبود
احتمال موفقیت چقدره؟
نمیدونیم ساختمونُ سیم پیچی کردن یا نه
نمیدونیم توی اون منطقه شبه‌نظامی‌های محلی هم طرفِ ال‌صخر هستن یا نه
از خیلی چیزها بی‌اطلاعیم، قربان
میگم احتمال موفقیت‌مون ۵۰/۵۰ ‍ـه
،اما میدونیم نصار اونجاست
پس باید همین الان انجامش بدیم
،فقط اگر خدا بهشون رحم کنه
چون نیروی دریایی ایالات متحده هیچ رحمی بهشون نمیکنه
ممنون، فرمانده
هکتور
پیام من رو درباره مک‌لیش گرفتی؟
سلام، هنا‌، بله دارم روش کار میکنم
باشه، فهمیدی وقتِ انفجار مک‌لیش کجا بوده؟
اره، ولی فقط یه نظریه‌ست
نشونم بده
اینجا جایی‌ـه که مک‌لیش پیدا شد
باشه، حالا، با طرح ساختِ ساختمان کنگره مطابقتش میدیم
تا مکان دقیق عضو کنگره مک‌لیش رو پیدا کنیم
اتاق ۱۰۵
تیمت میتونه بخش‌های این دفتر رو
از خرابه‌ها سر هم کنه؟
متوجه‌ای بخش‌های خرابه‌ها
مثل یه پازل با هم دقیقا جور نیستن؟
بعلاوه، ما طرح کلی کنونی اون بخش رو
بخاطر بازساری در اختیار نداریم
چه بازسازی‌ای؟
خودمون متوجهـش شدیم
بعد از جنگ‌جهانی دوم بازسازی کنگره
به‌دستور اعضای کنگره محرمانه انجام شده
پس بدون هیچ عضو واقعی‌ای از کنگره نمیتونیم بهش دسترسی داشته باشیم
بذار خودم بهش رسیدگی کنم
سریعا هر کاری میتونی انجام بده
جناب رئیس‌جمهور
فرمانده ادوارد مارینو
متخصص پیشروی عملیاتمون
ناو استوار دوم جان دنتون
ایشون رهبر حمله‌مون روی زمین خواهند بود
فرمانده مارینو
ازت میخوام برای تولد بچه جدیدت سالم به خونه برگردی
ناو استوار دوم دنتون
گمونم یه ماه‌عسل به زنت بدهکاری
کشورتون به‌خاطر خدمتتون سپاسگزار شماست
منم بخاطر خدمتتون ازتون سپاسگزارم
باعث افتخاره - سلامت برگردین -
ممنونم، جناب رئیس‌جمهور - ممنونم، قربان -
چه احساسی داری، فرمانده؟
جناب رئیس‌جمهور، هیچ عضوی از نیروی دریایی تا حالا نه دستگیر شده
یا زنده یا مرده توی میدان جنگ رها نشده
مطمئنم تیمـم هم
به این سنت وفادار میمونه
مهم‌ترین دلواپسیـم امنیت تیمت‌ــه
،اگر فرصت زنده دستگیر کردن نصار رو داشتین
بهتره اینکارُ کنین
اما اگر فکر کردین خیلی خطرناکه، بهت دستور میدم
نصار رو از پا درآور و نیروهات رو به سلامت برگردون
بله، قربان
ممنون، فرمانده
بانوی عضو کنگره هوک‌استراتن، ممنون که پذیرفتین من رو ببیـنید
...من مأمور - مأمور ولز -
میشناسمتون.

در جشن اهداء مدال به عضو کنگره مک‌لیش دیدمتون
میدونی، گاهی فکر میکردم که اف‌بی‌آی مجبوره سر و صدای پیروزی‌هاش رو در نیاره
در حالی که مجبوره شکست‌های آشکارُ به‌جون بخره و تحمل کنه
،۹۵٪اوقات وقتی شما کار درست رو انجام میدین
کسی چیزی نمیفهمه
شجاعت و از خودگذشتگیـتون قابل تحسین‌ـه
وقتی جون آدم‌ها رو نجات میدیم، اینطوره
هممون به‌خاطر اینکه نتونستیم جلویِ حمله رو بگیریم، احساس مسئولیت می‌کنیم
اما این اتفاق تنها تقصیر ال‌صخر‍ـه
میدونین، درسته؟
میدونم هزار تا گرفتاری سرتون ریخته
اما میخواستم ازتون درخواست کنم اگر میشه
اجازه دسترسی به نقشه‌های بازسازی اخیر کنگره رو بهم بدین
که محرمانه‌ست
اره، کاغذبازی دردسر داره
دنبال چی میگردی؟
،خب، داریم درباره چگونگی ورود بمب به ساختمون تحقیق می‌کنیم
و فکر میکنیم از ساخت و ساز جهت اینکار استفاده کردن
کاری ازم بربیاد انجام میدم
ممنون، بانوی عضو کنگره
ممنون، مأمور ولز
سلام
تقریبا اقیانوس اطلس رو رد کردن
انتظار هست کِی فرود بیان؟
۲ساعت و ۲۸دقیقه‌ی دیگه
۲۰تا سرباز
بعضی‌هاشون پدرهای متأهل هستن
۲۰سربازی که من جونشونُ به‌خطر انداختم
میدونم آسون نیست
اما این کارِ درسته، مگه‌نه؟
اینجا روز ساده‌ای در انتظار کسی نیست
نه، گمون نکنم
از تیم ویژه نیروی دریایی که نمیخوای
کاری کنن که بخاطرش تمرین و آموزش نداشتن
سرِ همینم بود که دیروز بهشون اعتماد کردی
پس الانم باید بهشون اعتماد کنی
تام
بیا یکم بخواب، لطفا
باید یکم استراحت کنی
سرحال به‌نظر میاین، قربان
جدیدا مُد شده جای ۸ساعت، ۲ساعت میخوابن
رسیدن؟
مک‌لیش توی دفتر ریاست‌جمهوری‌ـه
هوک‌استراتن هم تا یکم دیگه میرسه
باشه
عضو کنگره
خوشحالم که اینجا می‌بینمت
جناب رئیس‌جمهور، مجددا، باعث افتخارم‌ـه، قربان
راسش اولین باری‌ـه که به دفتر ریاست جمهوری میام
نظرت چیه؟
کم‌زرق‌وبرق و ساده هست
اره
یه احساسی دارم که از بین نمیره
لطفا
جناب رئیس‌جمهور
پیتر
انتظار نداشتم اینقدر زود دوباره ببینمت
سلام، کیمبل
میدونم.

کیمبل، بفرما
ممنون، قربان
تا وقتی فرماندارها سناتورهاشون رو منصوب کنن [سناتور‌ها نمایندگان مجلس ملی سنا هستن]
و انتخابات مجلسُ برگزار کنن
شما دو نفر نمایندگان کل کنگره ایالات متحده هستین
به همین خاطر فکر کردم مهمه که شما دو نفر رو دعوت کنم
دارم رسما بهتون اطلاع میدم که
که من یگانی از ایالات متحده رو به خاک بیگانه اعزام کردم
یگانی ویژه از نیروی دریایی به رهبری فرمانده مکس‌ کلارکسون
وارد خاک جمهوری الجزایر خواهند شد
،و نصار، سرکرده‌ی گروه تروریستی ال‌صخر رو
مرده یا زنده دستگیر میکنن
قربان، کار درستی‌ـه
من کاملا‌ موافق این اقدامم
پیتر، ایشون نیازی به موافقت ما ندارن
مجبور هستن که بهمون بگن
ولی البته که حمایت کامل ما رو دارین
ممنون از هر دوتون
اما اگر در این باره بهتون اخطار ندم در انجام وظایفم کوتاهی کردم
کُل مشروعیت ریاست‌جمهوری شما به این عملیات بستگی داره
اگر عملیات موفقیت امیز باشه، وجهه‌ی رونالد ریگان رو پیدا می‌کنین ریگان در نظرخواهی‌های عمومیِ رؤسای جمهور آمریکا] [رتبه‌ی بالایی از رضایت‌مندی مردم را داراست
،ولی اگر شکست بخوره، مثل جیمی‌ کارتر مشکلات رو سرتون آوار میشه کارتر از همان ابتدای دوران زمامداری‌اش،‌ به خاطر علت نارضایتی‌های عمومی] از اوضاع اقتصادی و بحران‌های سیاسی، مجبور شد برای اجرای برنامه‌هایش [با کنگره ایالات متحده آمریکا وارد یک مبارزه نفس گیر شود
و باید پاسخ‌گوی کنگره باشین
طبق معمول، کیمبل، حمایتت طاقت‌فرساست
فقط محض روشن‌شدن ماجرا، حرفتون اینه که اگر عملیات شکست خورد
از حمایتتون کاملا صرف‌نظر میکنین؟
،شایدم حتی انکار کنین که از اول از این کار حمایت کردین
و احتمالا پرس‌وجو رو شروع میکنین؟
اگر منصافه برخورد کنیم آره
ممنون، جناب رئیس‌جمهور
میذارم به کارتون برسین
پیتر، میای؟
قربان
...فقط میخوام بگم
خدا به همراهتون
ممنون، عضو کنگره
ممنون
...قربان، باید اشاره کنم که یه گزینه دیگه هم
برای انتخاب رئیس آینده مجلس نمایندگان داریم
من که نباید رئیس مجلس نمایندگانُ انتخاب کنم، آرون
نه، نه، اما وقتی نمایندگان مجلس مشخص شدند
طرفداریتون از اهمیت بالایی برخورداره
هوک‌استراتن تنها عضو باسابقه نخواهد بود
مک‌لیش هم هست
اره
همین الان، بی هیچ قید و شرطی
حمایت کاملش رو از شما اعلام کرد
میخواین نظرش رو در این باره جویا بشم، قربان؟
فکر نکنم پیشنهاد دادن بهش عیبی داشته باشه
امیلی رو هم با خودت ببر، ببین حرفش چیه
بله؟
اره، الان میایم اونجا
قربان، مشکلی پیش اومده
یکی از هلی‌کوپترهای نیرو دریایی سقوط کرده
وای، نه
دریاسالار، چی شده؟
قربان
یکی از بالگردهای بلک هاوک هنگام نشستن در منطقه فرود
با طوفان شن اصابت داشته
،میدان دید به صفر کاهش یافته
کــه خــلــبــان رو مــجــبــور به فــرود نــظــامــی کــرده فرودی که در آن بالگرد به حدی با سرعت بالا فرود آید که زاویه امتداد بال‌ها با] راستای افق عملا به سمت 90 میل کرده و در یک آن، هواپیما را با کمک درگ فورس افقی [و شتاب فوق کاهنده باز خواهد داشت که نمونه‌ی آن را در جنگ با ویتنام شاهد بودیم
که باعث واژگونی هلی‌کوپتر شده
ولی یکی از اعضای نیروی دریایی در همین حین مجروح شده، قربان
ناو استوار دوم جان دنتون
شرایطش چطوره؟
هنوز در تلاشیم بفهمیم، قربان
چرنو هستم، فرمانده
وضعیت تیم مساعده؟

خوشبختانه، جراحت‌‍‌های
ناو استوار دوم دنتون جزئی‌ـه
قادر به ادامه عملیات هست؟
نه، قربان
اما جایگزین مناسبی براشون داریم
لزومی به تغییر وضعیت نیست
فرمانده، ازت میخوامم مطمئن باشی
دریاسالار، ما عزم‌مونُ جزم کردیم
من هیچ‌وقت تیمم رو وارد خطرهای غیرضروری نمیکنم
باید بهم اعتماد کنین.

چراغ سبز دارین، فرمانده...

روز آینده با یه تروریست دستگیرکرده می‌بینـیمتون
خیلی خب، یادت باشه، باید از جواب به هر نوع سوالِ
مرتبط با اقدام احتمالی نظامی طفره بری
چه اقدام نظامی‌ای؟
موفق باشی
ژنرال مونیاز هم دستگیر شده
جانشین فرماندار میشیگان هم زمام امور رو به دست گرفته
و مطمئنـیم اوضاع تحت کنترل‌ـه
اول شِلی بعد هم برایان
طبق منابع پنتاگون
مراکز غیر ضروری دیپلماسی ایالات متحده در الجزایر
تخلیه شدن
کاخ سفید در حال ترتیب دادن یه اقدام نظامی
علیه ال‌صخرـه؟
نه، ماه‌ها هست برنامه کم‌کردن مراکز غیرضروری ریخته شده
چیز عجیبی نیست
بیخیال، ست.

گروه ضربت نیروی دریایی لکسـینگـتون بندر رو به مقصد مدیترانه ترک کرده
چه علت دیگه‌ای داره که نیروی دریایی بخواد تا این حد قدرت‌نمایی کنه؟
تا اونجایی که من خبر دارم، همه این‌ها بخشی از یه عملیات ساده هستن
تا آمادگیِ جنگی‌مون رو امتحان کنیم
وای، نکنه رو سرمون شاخ دیدی؟
این‌ها همش منتج به یه هجوم احتمالی نظامی میشه
داستان واقعی از چه قراره؟
نمیتونی که همش خودتُ از بحث اصلی بزنی به اون راه
حالا ببین میتونم یا نه.

رئیس مجلس ملی؟
جدی میگین؟
کاملا جدی نظر رئیس‌جمهور هم همین‌ـه
فقط کافیه برای اینکار داوطلب بشی
با توجه به سابقه تو و حمایت ایشون
فکر کنیم تو گزینه بدیهی‌ای
برای نمایندگان مجلس باشی
و اگر نگران بانوی عضو کنگره، هوک‌استراتن‌ هستی
به لحاظ سیاسی چیزی مدیونش نیستی
اصلا ربطی به این نداره
بی‌احترامی نباشه، باعث افتخارم هم هست
واقعا اینطوره
راستش این شغلُ نمیخوام
رئیس‌جمهورت ازت اینُ میخواد
میدونم، و
ایشون فردِ درست‌کار و نجیبی‌ـه
ایشون با یه شغل پر از بیم و ترس مواجهـه
و چه کسی بهتر از ایشون که بهشون خدمت کنم
ولی خب ماجرا از این قراره
هدف من از ورود به وادی سیاست خدمت کردن بود
متوجـ...

برای رئیس‌ مجلس بودن باید یه سیاست‌مدار تمام‌عیار باشی
و...

من به افرادی که با چرخ تدبیر
(زمام) قدرت رو میچرخونن احترام میذارم
ولی، کارِ من نیست
من به‌خاطر ذات قدرت، شیفته قدرت نیستم
متوجهم
فکر نکنم، اما خیلی خب
یه پدر داشتم که تدریجا بهم فهموند
که کاری والاتر از خدمت از به کشورت نیست
اول توی یونیفورم سربازی، بعدش هم توی کنگره
میدونم چطور به نظر میرسه، ولی
یعنی، برای حـ...

...من
فقـ...

خب، بهشون بگو به بهترین شکلی که بتونم ازشون حمایت می‌کنم
ولی اون‌شکلی نه
بعنوان رئیس مجلس نه
بانوی عضو کنگره
‏ممنون که به ملاقاتم اومدین
‏چیزی که خواستی رو آوردم
‏آخرین بازسازی کنگره
‏دو ماه و نیم پیش انجام شده
چند دفتر واقع در یه راهرو
از طبقه اول مجهزتر شدن
‏پیمانکارها کیا بودن؟
...‏همونایی که همیشه باهاشون قرداد می‌بندیم
‏به‌غیر از یکی‌ـشون
‏یه خورده پیمانکار که تا حالا ‏"اسمش رو نشنیدم...

‏متاسفانه، اون شرکت ‏الان بسته شده
‏اون‌ها بطور خاص رویِ ‏بازسازی اتاق 105 کار کردند
‏105؟
‏خب، شاید ربطی نداشته باشه
...‏ولی اون دفتر مخفی بود، پس
‏کارگرای مارگرو باید
‏اجازه دسترسی امنیتی دریافت می‌کردن، درسته؟
‏آره، اسامیـشون توی این فایل محرمانه هست
‏واقعا فکر می‌کنی اینا
‏یه‌جوری به بمب‌گذاری ربط دارن؟
‏آره
‏یه شرط دارم
‏تحقیقاتت به هرجا رسید
‏می‌خوام منم در جریان باشم
‏البتـه
‏هـی، تو
‏

‏خیلی خوبه خارج از راهروهای ‏دفتر ریاست‌جمهوری می‌بینمت
می‌دونم
‏فقط اینجا به اندازه اونجا باعث ملاقات ‏سرزده نمیشه
‏همینو بگو
‏

‏شروع کن
‏چه خبر؟
‏خب، ای کاش برای ‏حرفای خودمونی...

‏دیروز ارون ازم پرسید شخصی ‏به نام جفری مایرز می‌شناسم
‏چـی؟
‏چرا؟
‏خب، شما با هم رابطه داشتین ‏و حالا اون توی زندان فدرال‌ـه
‏ولی این مربوط به تقریبا 20 سال پیش‌ـه
‏چرا داره اونجا سرک می‌کشه؟
‏فقط داره وظیفـشُ انجام میده
‏به احتمال زیاد، ‏تحقیقات رقباست
‏ولی یه رئیس ستاد خوب ‏می‌خواد در جریان هرچیزی که ممکنه
‏برای رئیس‌جمهور ‏دردسر ایجاد کنه باشه
‏البته، ولی، تام همه چی رو می‌دونه
‏یعنی میگم، اصلا کوچکترین مشکلی هم براش پیش نمیاره
‏خوبه، من با ارون حرف می‌زنم
‏نه
‏ممنون، ولی خودم حلش می‌کنم
‏اصلا بهش فکرم نکن خودم باهاش حرف می‌زنم
‏قربان، یگان ویژه نیروی دریایی کنترلِ محدوده بیمارستان رو در دست گرفته
‏بزودی وارد بیمارستان می‌شن
‏ما از مقر فرماندهی تصاویر ‏عملیات رو نظاره می‌کنیم
‏قربان می‌تونم شما رو در جریان
‏اتفاقات مهم بذارم
‏نه
‏من از این افراد خواستم وارد نبرد بشن
‏زندگی‌ـشون رو به خطر بندازن
‏حداقل کاری که می‌تون بکنم ‏اینه که تا آخر باهاشون باشم
‏قربان
‏محدوده تحت کنترل‌ـه
‏و تک‌تیراندازها در محل ‏مستقر شدند، جناب رئیس‌جمهور
‏تیم آلفا به سمت ‏مولد در حرکت‌ـه
‏تیم گاما در ورودی پشتی بیمارستان قرار داره
‏از عضو کنگره خواستم همراه ما باشه
‏پیتر اینجا بشین
‏متشکرم، قربان
‏در حال ورود به بیمارستان‌ـند
‏تیم آلفا آماده برای منفجر کردن ژنراتور
‏تیم تهاجم در موقعیت
‏با دستور من
‏حمله، حمله، حمله
‏

‏هنا، این پلیس‌بازی‌ها واسه چیه؟
‏مک‌لیش
‏هنا، بهت گفته بودم که
‏باید بیخیال این قضیه بشی
‏مگر اینکه مدرک داشته باشی، خب؟
‏دارم
ازت میخوام بمونی و بهم گوش بدی
‏تیم تهاجمِ گاما داخل‌ـه
تیم تهاجم گاما وارد بیمارستان شده
!

!

!

!

از پا درشون بیار
‏حرف بزن
‏طبقه بالا پاکسازی شد
‏طبقه دوم پاکسازی شد
‏فرمانده، هیچکدوم از اینا مَد هَتر نیست [‏[مد هتر:

‏گاما صفر شش هستم ‏طبقه اول امن‌ـه
‏به سمت زیر زمین
‏بسیارخب، تو داری میگی
‏اتاق 105 یک دفتر مخفی بوده؟
‏آره، داخل کنگره ‏اخیرا بازسازی شده
‏خیلی‌خب و این مهمه چون...

‏چون رفتم با کسی که ‏بازسازی‌ـش کرده بود صحبت کنم
‏ایشون جورج سالیوان‌ـه
‏

‏یک ماه پیش دچار سکته قلبی شده
‏مُرده
‏خیلی‌خب، ببین با کمال احترام ‏به آقای سالیوان
‏من خودم 1000نفر رو دارم ‏که از این بمب‌گذاری مُردن، خب؟
‏پس چرا باید به یه ‏کارگر ساختمون با کلسترول بالا
‏اهمیت بدم؟
‏خیلی‌خب، منظورتو گرفتم ‏ازم درباره کِن گیبسون بپرس
‏چرا خودت از جناب گیبسون نمی‌گی؟
‏

‏

‏مُردن
‏همه اون هشت نفری که روی اتاق 105، همونجایی که مک‌لیش پیدا شد
کارن کردن، مُردن
‏همه در دو ماه گذشته ‏و همه بر اثر تصادف یا دلایل طبیعی
...‏مشخصه که بنظر نمیاد
‏اتفاقی باشه؟
‏نه
‏تیراندازی نکنید
‏یه بچه این پایین هست اون اتاقُ چک کن
‏اون اتاق‌ُ چک کن
‏پاکسازی شد
‏وقتی به زیرزمین برن
‏ممکنه تصاویر دچار اختلال ‏بشه، جناب رئیس‌جمهور
‏بسیارخب
‏ادمیرال، شما تا حالا صدها ‏عملیات مثل این داشتی؟
‏زمانی میرسه که آسون‌تر بشه؟
‏نه، ولی خودت هم نمی‌خوای که آسون بشه، قربان
‏مد هتر در حال حرکت‌ـه
‏پس همه اونایی که روی اتاق105 ‏کار کردن، مُردن
‏چه کوفتی رو بازسازی می‌کردن؟
‏سوال من هم دقیقا همین بود ‏پس از هکتور خواستم
‏تا اتاق 105 رو براساس آوارها و با استفاده از
‏نقشه‌های معماری بازسازی کنه
‏و این چیزی‌ـه که طراحی کرده
‏عجیب بنظر میاد، نه؟
‏به این خاطره که نباید اونجا باشه
‏اینا فولاد تقویت شده‌ـست
‏اما ستون‌ها با پلیمر کشسان ‏و بسیار بادوام روکش شده
‏و این به چه دردی میخوره؟
مقاومت سازه رو مقابل موج انفجار تقویت می‌کنه
‏و تقریبا نابود نشدنی می‌شه
...‏

...‏یه پناهگاه بمب
‏داخل کنگره آمریکا ساختن
‏هدف نزدیک‌ـه، آماده حمله باشید
‏بجنب، بجنب، بجنب
!

!

‏مد هتر رو می‌بینیم
‏اون مجید نصار‌ـه
‏خب، آخر حرفت چیه؟
‏زنده موندن مک‌لیش برنامه‌ریزی شده بود؟
‏این دیگه فرضیه نیست، جیسون
‏اینا تصورات ذهن من نیست
‏در حین سخنرانی رئیس‌جمهور برای کنگره
‏کنگره رو منفجر کردن و همه مردند
‏همه به‌غیر از یک نفر
‏واقعا ازتون می‌خوان که ‏اسلحه‌تون رو بذارید زمین
!

‏چه اتفاقی افتاد؟
‏داریم روش کار می‌کنیم، قربان
‏من قبلا تو نبرد بودم، قربان
‏ممکنه فقط یه بمب صوتی باشه برای پرت کردن حواس دشمن
‏جناب رئیس‌جمهور، در حال حاضر ‏‏کاملا ارتباطمون رو با یگانِ
‏ویژه نیروی دریایی از دست دادیم، قربان
‏باید بزرگی این قضیه رو درک کنی
‏که برنامه‌ریزی کردن تا مطمئن بشن
‏که فقط همین یه نفر زنده بمونه...

‏عضو کنگره پیتر مک‌لیش
‏جیسون
‏اونم دست داشته
یالا
یالا
‏هنوز ارتباطمون با یگان ویژه نیروی دریایی برقرار نشده، قربان
‏ مجبوریم برای بدترین حالت آماده بشیم
‏این تقصیر منه
‏باید به حرف ژنرال کاکران گوش می‌کردم
‏باید وقتیکه فرصتشُ داشتیم ‏بمبارون‌شون می‌کردیم
‏هیچ عاری نداره که ‏همه احتمالات رو در نظر بگیریم
‏جناب رئیس‌جمهور
‏مجید نصار رو گرفتیم
‏یعنی موفق شدن
!

!

‏تبریک میگم، قربان
‏متشکرم.

!

‏و ما نصار رو گرفتیم
‏حرومزاده رو گرفتیم، قربان
‏جناب رئیس‌جمهور
‏تبریک، دریاسالار
‏یه تلفات داشتیم، قربان
‏رهبر یگان ویژه نیروی دریایی، مکس کلارکسون
‏در حین عملیات تیر خورد و کشته شد
وای، نه
وای، نه
‏هفت کودک در اتاق بودن
که تروریست‌‌ها نشونه‌شون گرفته بودن
‏در آستانه ‏یک قتل عام بودیم
‏یکی از تروریست‌ها تیراندازی کرده
‏فرمانده کلارکسون با بدن خودش
‏سپر دو تا از بچه‌ها شده در حالیکه ‏بقیه گروه پاسخ شلیک رو می‌دادن
‏و تروریست‌ها رو می‌کشتن
‏هشت گلوله به کمر کلارکسون ‏برخورد کرده و یکی به گردنش
‏در لحظه کشته شده
‏دو کودکی که سپرشون شده بود
‏نجات پیدا کردند
‏بخاطر اون ما تونستیم ‏نصار رو زنده بگیریم
‏و هیچ غیرنظامی‌ای کشته نشد
‏ولی این دقیقا همون چیزی بود که تو می‌خواستی
‏نه
‏نه
‏یکی از افرادمون کشته شده
‏و به خاطر دستوری که ‏من بهش دادم، مرده
‏ولی تو بهترین تصمیم رو
‏با اطلاعاتی که داشتی گرفتی، تام
‏حتی خودش هم گفت ‏شانس موفقیت پنجاه-پنجاه‌ـه
‏باید صبر می‌کردم برای یه موقعیت بهتر
‏که ممکن بود هیچوقت پیش نیاد
‏تام، تو امروز کشورُ وارد جنگ کردی
‏چون فکر می‌کردی تصمیم درستی‌ـه
‏تلفات غیر قابل اجتناب‌ـه
‏هنوز نمی‌فهمم
،‏مک‌لیش میگه فقط می‌خواد خدمت کنه
‏ولی علاقه‌ای هم به قدرت نداره
میگه، بخاطر کسب خود قدرت علاقه‌ای به قدرت نداره
‏باید بگیم بتسدا سی‌تی اسکن ‏و ام‌آرآی مک‌لیش رو بفرسته
‏گفت اینجوری بزرگ نشده
‏حرفاش جوری بود که انگار ‏اصلا جاه طلبی سیاسی نداره
‏کی بدون اینکه دنبال قدرت باشه میاد واشنگتن؟
‏من
‏بفرمایین، لطفا
‏من برای قدرت نیومدم واشنگتن دی‌سی
‏ولی باید قبول کنید غیرعادی‌ـه
‏که مک‌لیش پیشنهاد ریاست مجلس رو رد کرده
‏چی؟
‏نشنیده بودین؟
‏نه، نشنیده بودم
‏روز طولانی‌ای بود
‏چی گفت؟
‏گفت برای خدمت به واشنگتن اومده
‏فکر نمی‌کنه به‌عنوان رئیس مجلس بتونه خدمت کنه
‏آشنا به نظر میاد
‏حق با اونه
‏شاید شغل اشتباهی رو بهش پیشنهاد دادیم
‏معاونت اول رئیس‌جمهور چطوره؟
‏خانم کرکمن؟
‏ببخشید
‏انتظار نداشتم این موقع کسی اینجا باشه
‏شنیدم درباره جفری مایرز ‏پرس و جو می‌کنی
‏خب، امیلی بهتر از اونکه فکر می‌کردم می‌تونه چیزی به روی خودش نیاره
‏گفت توی تحقیقات درباره ‏رقبا بهش برخوردی
‏آره
‏پس می‌دونی که رابطه داشتیم
‏و می‌دونی که زندانه
‏آره می‌دونم
‏تام هم می‌دونه
‏با همه جزئیات
این برای ما مشکل شخصی‌ای نیست
‏پس نمی‌دونم چرا باید ‏یه مسئله سیاسی باشه
...‏نباید باشه
‏ولی جفری مایرز به همه
‏تو زندان فدرالش تو پنسیلوانیا گفته
‏که اون پدرِ پسر شماست
‏خانم؟
‏خانم کرکمن
...‏خانم، لئو...

‏ممکنه رئیس‌جمهور پدرش نباشه؟
‏یک کلمه هم حرف نزدی
‏می‌خوای چی بگم؟
‏که حرفمُ باور کردی
‏معلومه که باور کردم
‏نمی‌خواستم، ولی آره، باور کردم
‏دیگه به کی گفتی؟
‏هیچکس
‏چرا؟

‏این آدما، هرکی که هستند
‏تقریبا همه اعضای دولت فدرال رو کشتند
‏و همه سرنخ‌ها رو از بین بردند
‏قبل از اینکه ما بدونیم سرنخی هست
‏پس، باید بگردیم دنبال اینکه ...‏چجوری و چرا اینکارو کردن
‏آره، همینکارُ هم می‌کنیم، ولی نمی‌دونیم باید ‏به کی اعتماد کنیم
‏پس نمیتونی به هیچکس حرفی بزنی
‏میفهمی چی میگم؟
‏هیچکس
‏جناب رئیس‌جمهور
‏ببخشید، نمی‌دونستم ‏شما اینجایید، قربان
‏می‌خواستم به فرمانده کلارکسون ‏عرض احترام کنم
‏بابت شجاعت فوق‌العاده‌ـت ممنون
‏فقط وظیفه‌ـمُ انجام دادم، قربان
‏می‌دونید، مکس اصلا قرار ‏نبود توی حمله باشه
‏قرار بود فقط هماهنگی عملیات رو ‏خارج از محدوده برعهده داشته باشه
‏ولی وقتی دنتون تو سقوط ‏هلیکوپتر زخمی شد
‏مکس بجاش اومد تا مطمئن بشه ‏عملیات طبق برنامه پیش میره
‏بخاطر اونه که به هیچکدوم از ‏اون بچه‌ها آسیبی نرسید
‏و منم می‌تونم بدنیا اومدن اولین بچه‌امُ ببینم
‏باید منتظر می‌موندم ‏موقعیت بهتری بوجود بیاد
‏این حرف رو نزنید، قربان
‏احساس گناه می‌کنید؟
‏یه بخش از وجود منم ‏احساس گناه می‌کنه
‏همچنین احساس افتخار و احترام می‌کنم
‏چون این مرد لایق این چیزاست
‏باید اینجوری به خاطر آورده بشه
‏هیچوقت تصمیم خودتون رو ‏زیر سوال نبرید، جناب رئیس‌جمهور
‏چون هیچکدوم از ما هیچوقت اینکارو نکردیم، ‏بخصوص مکس
‏تنهاتون میذارم، قربان
" تــرجــمــه از عــلــی و مـحـمـد " ✅ Ali99  Mr67 ✅
:.
