# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

باشه منم دارم میزان جریان الکترو-آزماتیک نقطه گذاری میکنم
تو کانال میکروسیالی
کارت قشنگ بود هاوارد
خوب زن من قدش یک و نیم متره و از نظر جنسی راضیه
پس مشخصا کارم رو با چیزهای کوچیک خوب بلدم
خوش به حالت با همچین تکنولوژی جدید کار میکنی
ولی هنوز نظرات نامناسبی
نسبت به مادر بچت میدی
اونا حرف هایی که فقط بلند میزنم
آقایون، ما باید فورا دست نگه داریم
چی شده؟
دارم به مدل ریاضی نگاه میکنم
و فکر کنم بتونیم دستگاه رو
بین هشت تا ده درصد کوچیک ترش کنیم
عالیه، اما نیروی هوایی مشخصات رو تایید کرده
ما مشکلی نداریم
آره، نیاز به کوچیک تر کردنش نیست
ننگ بر شما
معلوم نبود وضعیت ما چی مشد اگه اصلاح نژاد کنندگان سگ پودل همچین اخلاقی داشتن
بهتون میگم
ما نژاد استاندارد و مینیاتوری پودل رو داشتیم
اما نژاد فنجونی و اسباب بازی نه
که به هر حال
رسما به عنوان اصلاح نژاد حساب نمیشن
اما اون فقط یک سیاست پودلی هستش
میشه لطفا درباره سگ پودل حرف نزنیم؟
قبول نژاد شکلاتی
حالا از اندازه خنده دار لذت میبری؟

شلدون ما نیاز نداریم که کوچیک تر درستش کنیم
کارت تموم شده برو خونه
نمی خوام برم خونه
باشه برو یکم قدم بزن
بعدش چی؟
به قدم زدن ادامه بده
تموم جهانمون تو یه حالت♪ ♪داغ و متراکم بود
بعد نزدیکه 14 میلیارد سال پیش ♪ ♪ انبساط شروع شد...

♪ زمین شروع به خنک شدن کرد ♪
نباتات شروع به زیستن کردن ♪ ♪ نئاندرتال ها ابزار ساختن
♪ ما دیوار رو ساختیم ♪ ♪ ما هرم هارو ساختیم ♪
،ریاضی، علوم، تاریخ ♪ ♪ رازی رو فاش کرد
♪ که همه چی با یک بیگ بنگ شروع شد ♪
♪ !

♪ The Big Bang Theory 10x15 ♪ طنین حرکت Original Air Date on February 9, 2017
حداقل وقتی میره دستشویی اینجا ساکته
میدونم
به همین خاطر هی لیوانش رو پر میکنم وقتی حواسش نیست
شوخی میکنی
اهمیتی نمیدم اگه خشکسالی باشه ارزششو داره
میدونی یک راهی بلدم که سرشو از سرمون کم کنیم
چند سالی این روشو نگه داشته بودم
اما شاید الان زمانش باشه
ما فقط میتونیم در رو قفل کنیم نیازی نیست بکشیش
تو نمی تونی بکشیش اون دوباره از جای سیو آخری ظاهر میشه
اوه، اون ششمین سفرم به دستشویی بود
تا زمانی که اون عفونت مجاری ادراری نباشه
این یک رکورد شخصیه محصوب میشه
هی رفیق برات یک هدیه کوچیک دارم
واقعا؟
آره، بیا بازش کن
تبریک میگم
حامل این گواهی مجاز به شرکت در
تجربه ی نهایی قطار
در راه آهن شمالی نوادا خواهد بود
شما کنار دریچه کنترل بخار خواهید بود
شما مهندس هستید
شما لوکومیتو را می رانید
این اتفاق اغلب نمی افته
اما اینم از یک بغل
اوه خدا باید دوبازه جیش کنم
باشه کجا بودیم؟
برای شغل هاوارد
باید اضافه کنم که اون یک فضانورد بوده؟
خوب اینو تو زمان مداحی مرگ مادرش گفت پس چرا که نه؟
باورم نمیشه باید یک
درخواست نامه پیش دبستانی برای یک نوزاد پر کنی
پیش دبستانی کلتک لیست انتظار دیوانه کننده ای داره
بهت هشدار داده بودم خیلی ها درخواست میدن
وقتی هنوز حامله هستن - خوب من اینکارو نکردم -
همچنین یک کلاس تولد رو پیچوندم تا زوتوپیا رو ببینم.

واو فقط سعی داشتم کمک کنم
ببخشید هاوارد برگشته سرکار و کلی مشکل بوجود اومده
کاری هست ما انجام بدیم؟
البته یک حساب سرمایه گذاری دانشگاه باز کن
درخواست بیمه عمر بده و تو اتاق لباس شویی
یک کوه لباس چرک هست
بشورش یا بسوزونش انتخابش با خودته
آه الان برمی گردم
نه، نه خودم بهش رسیدگی میکنم
ممنون
وقتی من نیستم میتونی به این فکر کنی
که چقدر با من بدجنس بودی
خیلی خوب، میدونی به چی احتیاج داری؟
یک شب بدون این چیزا
...میدنی، جایی که فقط ریلکس کنی و
من فقط...

بهتر شد
جدی بیا یک شب برنامه بچینیم
میدونی به خودت استراحت بده
میتونیم بریم رقص
کار قشنگی به نظر میاد - اوه -
تموم این هفته، انجمن موسیقی قدیمی پاسادینا
داره یک کنسرت عمومی
همراه با گروه کر سن گابریل رنساسنس برگزار میکنه
باشه اون رو میشه شکست داد
به همین خیال باش
مردم دارن این حرف رو برای ششصد سال میزنن
سلام زود اومدی خونه
هیچ وقت باور نمی کنی
لئونارد شگفت انگیزترین هدیه رو به من داد
یک سفر به یک راه آهن تاریخی
و من می تونم یک لوکوموتیو واقعی رو برونم
واو.

چی کار کردی؟
نمی دونم
تموم چیزی که میدونم اینه که قراره تو خط آهن
تمام وقت کار کنم
خوب من واقعا برات خوش حالم
اوه نه، فقط من نیستم.

فاصله راه آهن تا نزدیک ترین فرودگاه چهار ساعته
و حدس بزن کی منو می رسونه
من تسلیم شدم
تو
نه من واقعا تسلیم شدم
اوه و حدس بزن کجا میخوابیم؟
انتخاب خودمون بین یک خانه چوبی
ماله راه آهن صد ساله
یا یک اطاق کارگران قطار
حالا مشکل اتاق کارگران اینه که دستشویی نداره
اما مشکل خونه چوبی اینه که اون یک اتاق کارگران نیست
روز اول
من می تونم یک موتور بخار رو برونم
و روز دوم یک موتور دیزل
اوه و
اگه من داوطلب بشم که تعمیر و نگهداری مسیر رو انجام بدم
و کاغذبازی هارو، اونا میذارن من تا هروقت خواستم اونجا بمونم
پس شاید بخوای
لباس کافی برای بقیه زندگیمون جمع کنی
میتونم الان بشاشم؟
!

ازم یک آزمون از یک دفترچه راهنمای 125 صفحه ای گرفته میشه
میتونم چیزهایی مثل علائم دستی رو یاد بگیرم
این جلو، معکوس
ترمز گرفتن
کارت تموم نشد؟
داری کلی چیز عالی این بیرون از دست میدی
اوه این خوبه
کلی عبور خط آهن هست
که باید براش سوت بزنی
اما این تو مجازیه نه تو واقعی
من سوت رو میزنم
ایمی بلند شو وقت سر کار رفتنه
این قضیه قطار از اونی که فکر می کردم بهتر شد
اون داره دفترچه راهنمای مهندسی رو تو خونه میخونه
بدون اون این جا خیلی آرامش بخشه
میتونم بپرسم چه قدر خرج برداشت؟
چهار هزار دلار کاملا اررشش رو داشت
آقایون
جناب ویلیامز
فقط میخواستم ببینم
سیستم هدایت چطوره
عالی ما یک راه حل خنک کننده پیدا کردیم
که به ما اجازه میده سایز نمونه اولیه رو
به مشخصات هدف برسونیم
به عنوان یک راه حل خنک کننده خیلی باحاله
اون کارو انجام نده
این چیه؟
اوه هیچی فقط یک سری فرمول که بهش نیاز نداریم
این یک راه حل متفاوته
دارید سعی می کنید سیستم هدایتی رو حتی کوچیک ترش کنید؟
این فقط یک تئوریه
این حتی عملی نشده
اوه
من اینو میخوام
اما ما قبلا روی مشخصات توافق کردیم
کوچیک سازی به هفته ها
محاسبات جدید نیاز داره
پس اون بچه که دوتا لباس می پوشه رو مجبور کنید انجامش بده
قربان ، اگه ممکنه ما کلی
فکر و تلاش روی نمونه اولیه فعلی انجام دادیم
این واقعا راه حل زیبایه
و مهم تر، این کار میکنه
آره، من اینو می خوام
اما اون فقط یک تئوریه
این حتی یک فکر کامل نیست
هردوی شما به نکات عالی ای اشاره میکنید
و ممنونم که این قدر آشکار ارائش می کنید
اینو درست کنید
اون بچه با دوتا لباس دوباره دهن مارو سرویس کرد
خیلی خوب حاضرید دیوانه بازی در بیارید
خوب، رنگ سوتین این زیر، بژ نیست
باشه
به شما خانم ها خوش بگذره
نگران هالی نباشید عمو استوارت کارشو بلده
تحت نظارت دقیق پدرخواندش
غذر خواهم.

همون طور که گفتم خوش بگذره
حتما.

بیا جشن بگیریم
میدونی، اگه تو بار شیر بدوشی
قول میدم بهمون نوشیدنی مجانی میدن
اگه مشکلی بود زنگ بزن
نه سرش شلوغه به هاوارد زنگ بزن
فهمیدم
به من زنگ بزن به هاوارد زنگ نزن
هرگز به هاوارد زنک نمی زنم
باشه بجای تمام شد جروبحث
بیا کارهای بچه رو تقسیم کنیم
آره عالیه، من غذا میذارم تو نیمه بالایی بدنش
تو مسئولیت هرچیزی که از پایینش بیرون اومد با تو
باورم نمیشه باید از شلدون بخوایم
برگرده و به ما کمک کنه
من چهار هزارتا خرج یک هدیه کردم
که فقط برای یک بعد از ظهر از ما دورش کرد
اون چیه؟
نمی دونم اما اگه داد زد
این زندست ما فرار می کنیم
اوه سلام
اگه در زدید، نمی تونستم صداتون رو بشنوم
دارم این موتور لوکوموتیو رو جوشکاری میکنم
و اگه در نزدید ادبتون کجاست؟
اصلا چطوری آوردیش بالا؟
" به خودم گفتم "فکر کنم میتونم، فکر کنم می تونم
...و بعد نتونستم، پس
به دوتا مرد که قول دادن بعدا نیان از ما دزدی کنن پول دادم
باشه ببین، شلدون، سرهنگ کلونل میخواد ما
سیستم هدایت رو کوچک ترش کنیم
و ما نمی تونم بدون تو این کارو انجام بدیم
جالبه
خوب، پس جق با من بود
پنجره رو باز کن الان بوی خودبینی میاد
خوب، من دوست دارم کمک کنم
اما از زمانی که من حس رضایت
کار کردن با دست روی یک موتور قطار رو پیدا کردم
فکر نکنم بتونم برگردم سر تئوری
من الان یک مهندسم
و، هی محض اطلاع
یک مهندس قطار
نه اون نوع مسخره ای که تو هستی
شلدون هنوز میتونی چند هفته دیگه به اون سفر بری
فقط به ما کمک کن
ببخشید.

که وقتی رفتم توی حیاط قطار مثل احمق ها نباشم
اون نگران احمق به نظر اومدنه
عجب نکته خنده داری گفت
بی خیال، خودتم میدونی از فیزیک دل نمی کنی
چرا داری این کارو می کنی؟
لئونارد، تو جهان فیزیک تئوری
هیچ وقت تمام نمیشی خیلی چیزا اثبات نشدنیه
اما وقتی من داشتم اون
راهنمای راه آهن رو مطالعه میکردم اون قدر قابل لمس
و رضایت بخش بود که یک چیزی کلیک خورد
بعد محکم صدا داد
بعد کلیک خورد
محکم تر خورد، کلیک-کلک کلیکتی-کلک و ما اینجاییم
ووووو-هووو
خبری از پیش دبستانی کلتک نشنیدی؟
هنوز نه، اما ما قراره برای چندتا دیگه درخواست میدیم
فقط برای اینکه انتخابامون رو نگه داریم
باشه، بس کن دیگه از پیش دبستانی حرف نزن
امشب قراره خوش بگذرونیم
هیچ چیزی بیشتر از سرزنش شدن خوش نمی گذره
راجه
همه چی مرتبه؟
نگران نباش، همه چی ردیفه
قطع کن، ما به کمک نیاز نداریم
من به کمک تو نیاز ندارم که تصمیم بگیری کی ما کمک میخوایم
راج، چی شده؟
آره، پس
من الان داشتم یکم شیر برای هالی گرم میکنم
و فکر کنم یکم بوی عجیبی میده
پس من تاریخی که تو روی بطری نوشته بودی رو چک کردم
نوشته جنعه
نوشته سه شنبه
اون چطور ت هستش؟
مطمئنم مشکلی نداره اما اگه نگرانی
شیر اضافه تو فریزر هستش
باشه، آره
من جانب احتیاط را رعایت میکنم
و یک بسته تازه رو یخ زدایی می کنم
تو داری یک شیر کاملا خوب رو هدر میدی
قبول تو بخورش - این فقط شیره -
!

باشه، بده
میتونید این مشکل رو حل کنید یا نه؟
البته که میتونیم شما دخترا خوش باشید
اون گفت من رئیسم
پس ما اینو بریزیم دور؟
چه کار دیگه ای میخوای باهاش بکنی؟
بریزیش تو قهوت؟
خوب، من که قهوه سیاه نمی خورم
باشه، این همه چیزیه که اون روی تخته داشت
مطمئنم می تونیم از بقیش سر دربیاریم
خیلی خوب
Hmm.
آزادی که دخالت کنی
همم تمام اون چیزیه که من بلدم
ما میتونیم حلش کنیم
امکانش هست برعکس باشه؟
شاید بتونیم یک
فیزیکدان نظری دیگه رو پیدا کنیم تا به ما کمک کنه
این محرمانست اگه به کس دیگه ای بگیم تو دردسر می افتیم
هی اون همم مال من بود
تو که هنوز چیزی رو سرهم نکردی
فقط به فکر کردن ادامه بده
فهمیدم
تو واقعا متوجه شدی؟
نه، اما اگه این چرت و پرت رو به شلدون نشون بدیم
دیوونش می کنه و اون حلش میکنه
اوه تو نابغه ای
آره می دونم
اون حتی یک نماد ریاضی نیست
اون فقط موهای چارلی براونه
ببخشید بچه ها
این کلوپ خیلی عالی بود
چطوری تبدیلش کردن به یک کتاب فروشی
فکر میکردم از دست اونا خلاص شدیم
گروه کر رنسانس الان خوب به نظر میاد
سلام؟
چیزی برای نگرانی نیست
اون فقط برای یک
مدتیه که داره گریه میکنه می خواستم بدونم
اگه ترفندی بلدی که بخوابونیش
تو به خوبی خوابیده بود تا این که تو خواستی باهاش سلفی بگیری
اون داشت تف بادکنکی درست میکرد خیلی ناز شده بود
خودتون حلش می کنید؟

صبر کن
داره آروم میشه
باشه آژیر اشتباه بود
:یک نکته مادرانه
بچه های خوابیده از عکس برداری با فلش تنفر دارن
همه چی مرتبه؟
آره
من ممکنه الان دختر نوزادم رو
پیش باب اسفنجی و پاتریک تنها گذاشته باشم
هی یک کلوپ رقص نزدیک دیگه هم هست
منظورم اینه، نمی دونم چه احساسی نسبت به موسیقی لاتین دارید
اما براساس ساعت های کار اونا باز هستن
شاید ما باید بیخیال بشیم
مطمئنی؟

آره ما که لباس پوشیدم
چرا بریم خونه؟
من الان دبگه حالش رو ندارم
تو چت شده؟
نمی دونم همه این کارا
به نظر یک تلاش ناراحت کنندست تا جوانیمون رو به دست بیاریم
من ناراحت نیستم
فقط میخواستم مست کنم و شلوار ورزشی نپوشم
من ناراحت نیستم
منظورم اینه،سلام
باشه شاید من فقط ناراحتم
درباره چی ناراحتی؟
شاید اینکه تو بچه دار شدی
تو ناراحتی چون من بچه دار شدم؟
...نه، البته که نه، فقط
نمی دونستم باعث میشه بهم اون احساس ها دست بده
کدوم احساسات؟
فشار
منظورم اینه، اون داره دنبال پیش دبستانی میگرده
اون یک مینی ون داره 401K و یک (پس انداز بازنشستگی)
قبل از اینکه اون دربارش حرف بزنه فکر می کردم اون یک جور مسابقست
فکر میکنی اون چیزا سرگرم کنندست؟
مادر بودن ترسناکه
من به طور مداوم نگرانم همیشه خستم
و چند دقیقه دیگه قراره شیرم رو
تو پارکینگ یک کتاب فروشی بدوشم
فهمیدم، باشه؟
موضوع اینه، من و لئونارد برای دوساله که ازدواج کردیم
و اون طور که قبلا بودیم باهم کنار نمیایم
بی خیال
تو کلی چیز داری که نسبت بهش احساس خوبی کنی
تو الان یک شغل عالی داری
آره گمونم پول خوبی درمیارم
تو از من بیشتر در میاری
تو ممکنه یک خونه نداشته باشی اما آپارتمانت عالیه
از من بزرگ تره
و لئونارد اون قدر عاشقته که دوبار باهات ازدواج کرد
من حتی یک بارم نامزد نکردم
من حتی نمی دونم شلدون درباره ازدواج فکر هم میکنه
من جوون تر نمی شم
صادقانه بگم الان یکم فکر کردم
...ما ممکنه یکم
مراقب باش، صدای گریه کردن باعث میشه شیرم دربیاد
متاسفم، نمی تونم بس کنم
اوه اون باعث میشه من گریم بگیره
ایناهم رفتن
اه
خوب، شلدون معلوم شد ما اصلا به تو نیاز نداشتیم
درسته ما اینو تماما خودمون حل کردیم
حتی اون قدرم سخت نبود - نه -
خوب، آفرین به شما
ببین، رو دستم یک لکه گریسی هستش و من باهاش مشکلی ندارم
نمی خوای به تخته نگاه کنی تا ببینی چه قدر درست عمل کردیم؟
نه، ممنون.

این یک چند ظرفیتیه
اوه
خوب، فکر کنم این درسته
فقط به تخته نگاه کن
اون اشتباهه
اوه، نه
ما باید چیکار دیگه ای میکردم؟
خوب اول از همه، تو نمی تونی
از بردار های نسبیتی و غیر نسبیتی تو یک معادله یکسان استفاده کنی
بهت گفته بودم
میتونی برای ما درستش کنی؟
باشه اما این آخرین باره
تلاش خوبی بود احمقها
بیخیال شلدون نمی تونی به فیزیک پشت کنی
به علاوه، اصلا نمی دونی داری با این وسایل چیکار میکنی
اما اگه میخوای روش مکانیکی رو یاد بگیری
میتونم هرچیزی که بخوای بدونی یاد بدم
و بجای ایستادن و نگاه کردن
میتونی به ما کمک کنی سیستم هدایتت رو کوچک تر بسازیم
و همراه با این همه مهارت های جدید
تو میتونی هر نوع قطاری رو تعمیر کنی
تو میتونی پادشاه قطار فروشی بشی
عذر میخوام، من یک دوست دختر دارم
من الانشم پادشاه قطار فروشی هستم
پس چی میگی؟
اوه، چه چاره ای دارم؟

من مثل میل لنگ این تیم هستم
اون یک توربو هست
خوب هرچیزی که هست سنگین به نظر میاد
به شما دوتا نیاز دارم ببرینش پایین
قبل از این که ایمی بیاد خونه
عذر میخوام که اینجا اینقدر گرمه
این جا واقعا گرمه
کلی عرق ریختم
منم همین طور
میتونم آبت رو قرض بگیرم
("Rock You Like a Hurricane" by Scorpions playing)
چراغ سبزه
ببخشید
جی پی اس میگه تا سه ساعت دیگه میرسیم راه آهن
میتونیم دو ساعته برسیم اونجا
ارائه ایی از بزرگترین مرجع دانلود فیلم و سریال @Official30nama