# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏در سال 2166، ظالمی نامیرا به نام وندال سویج
‏دنیا رو تسخیر کرده و زن و بچه‌ام رو کشته
‏من گروهی رو گلچین کردم ‏تا در گذشته بکشیمش
‏و جلوی قدرت گرفتنش رو بگیریم
..‏متاسفانه ماموریت من توسط
،‏کسانی که براشون سوگند خورده بودم :‏به خطر افتاده
‏اربابان زمان
‏در آینده‌ی که درش زندگی می‌کردم ‏ممکنه این دوستای من قهرمان نباشن
‏اما اگه موفق بشیم
‏از اونها به عنوان افسانه یاد خواهد شد
..‏آنچه گذشت
‏سویج در طول تاریخ فعالیت‌هاش رو مخفی نگه داشته
‏اما پروفسور آلدوس بوردمن ‏تمام زندگیش رو بر روی اون مطالعه کرده
‏

،‏و هر دفعه که شما رو می‌کشه ‏این قدرت به اون منتقل میشه
‏و این باعث میشه نامیرا بمونه
..‏پروفسور بوردمن جراحات داخلی
‏شدیدی داره
..‏صد سال بعد، زندگی شما
‏کمترین تاثیر ممکن رو بر سیر زمانی داره
‏تو به ما دروغ گفتی
..‏وقتی سویج یکبار برای همیشه کشته بشه
‏دیگه افسانه بودن برام مهم نیست
‏خب حالا چطوری باید این یارو رو پیدا کنیم؟
رضــــا و نـیـــمــا تـقـدیـم مــی کـنـنـد :

‏رسیدیم
..‏گیدیون، می‌تونی سفینه رو
‏در دشت‌های مرتفع پنهان کنی؟
‏برای چی انقدر غر میزنی؟
‏به نظر نمیاد در زمان سفر کرده باشیم
..‏از پرواز متنفرم، مخصوصا در
‏این سفینه‌ی کوفتی
‏دقیقا کجاییم؟
‏

‏اکتبر سال 1975 در آبدره‌های شمال نروژ
‏پس به نظر تعطیلات میاد
..‏که یعنی هر چه سریع‌تر می‌تونیم
‏تهدیدات سویج رو خنثی کنیم، آقای اسنارت
‏اون کتابچه‌ی آلدوسه
‏نظریه‌ش این بوده که ..‏ممکنه
‏سویج اینجا باشه و اگر درست باشه
..‏و اگه بتونیم سویج رو بگیریم، حداقل
‏پروفسور بوردمن بیهوده نمرده
‏نمی‌تونیم برگردیم و آلدوس رو نجات بدیم؟
‏اون پسرمون بود
‏ببینید، متاسفم
‏اما نمی‌تونیم برگردیم و اتفاقاتی که خودمون ‏مسببش بودیم رو تغییر بدیم
‏اینطوری زمان چند لایه میشه ‏و یه گرداب زمانی ایجاد میشه
‏به نظر که اسم باحال‌تر میاد
..‏میشه چند لحظه بیخیال فیزیک بشیم
‏و بفهمیم سویج در نروژ چیکار می‌کنه؟
..‏به گفته‌ی گیدیون، یک گردهمایی بزرگ
‏از تروریست‌های و گروهک‌ها برگذار میشه ‏تا سلاحات غیرقانونی خرید و فروش بشه
‏الآن واقعا شبیه تعطیلات به نظر میاد
..‏دلال‌های اسلجه و تروریست‌ها
‏زیاد راست کارمون نیستن
‏اما می‌تونن گزینه‌های بعدیمون باشن
..‏خب، به نظر میاد تو و سگ دست آموزت
‏مي‌خواید سهمتون رو بگیرید
‏من سگ دست آموز هیچکس نیستم، مرد پرنده
..‏خب با لباس‌هایی که ما داریم
‏چطور می‌تونیم بریم بازار خرید و فروش سلاح؟
‏موج سوار یه اتاق آماده‌سازی داره
..‏که می‌تونه شما رو با لباس‌های
‏بومی آراسته کنه
‏تو یه اتاق داری که لباس درست می‌کنه؟
‏هر کسی نداره
..‏خیلی خب، اولین کاری که باید انجام بدیم
‏اینه که روی یه نقشه کار کنیم
..‏تجربه‌ای در نفوذ به گردهمایی
‏جنایتکاران داری؟
‏اینطور به نظر نمیاد ‏پس من تصمیم می‌گیرم
‏در واقع، من رئیسم
‏مگر اینکه فراموش کرده باشید
‏نه، فراموش نکردم ‏فقط برام مهم نیست
‏لازمه دوباره یادآوری کنم که من یه ارباب زمانم؟
‏تغییرات گسسته کاریه که من ..‏با سیر زمانی می‌کنم
‏پس همینجوری تو گذشته ..‏سرمون رو نمی‌ندازیم پایین
‏و بی‌ملاحظه رفتار نمی‌کنیم
..‏نصف حرفایی که در مورد ماموریت زدی
‏دروغ از آب دراومد
..‏هیچکدومتون تا به حال
‏با وندال سویج رو در رو نشدید
‏من شدم و دارم بهتون می‌گم
‏دارید اشتباهی بزرگی می‌کنید
‏وقتی بهت اعتماد کردیم هم ‏اشتباهی بزرگی کردیم
‏زود برمیگردیم، کاپیتان
9Movie.In ‏IranFilm.Net
‏به نظر اعتبارنامه‌ها رو چک می‌کنن
‏و ما اعتبارنامه‌ای نداریم
‏درستش می‌کنیم ‏باور کن
‏معذرت بخواه
‏اعتبارنامه هویتی
دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم NightMovie.Net
‏به نظر شبیه امهاد احمد ایرالدین نمیای
‏از سمت خانواده‌ی مادر عربم
‏مشکلی هست؟
‏از تاخیر خوشم نمیاد
‏می‌دونی ما کی هستیم؟
‏من و همراهانم از افراد مهم ‏گروهک "شمشیر" هستیم
‏بمب چارگوش لومباردو در سال 1963
‏قتل "هنری تیران" در کانادا ‏سال 1970 ‏
"‏قتل عام فرودگاه "کونیگ ‏سال 1971
‏حرف آخرت چیه؟
‏نمی‌خوای که به من شک کنی
‏تو دیوونه‌ی خاصی هستی
‏خوشم اومد
‏وارد شدیم
‏چرا نباید تروریست‌ها رو ناکار کنم؟
‏این فقط یه آدم‌رباییه
‏نیازی به آتش‌بازیات نیست
‏سویج یکی از خریداران خواهد بود
‏هر وقت توجهشون بهمون جلب شد، عقب میریم
‏وقتی مراسمشون تموم شد ‏میریم سراغش
‏اثری ازش نیست؟
‏

‏بیا سارا و پروفسور رو برداریم و بریم
‏می‌تونم درخواست کنم توجهتون رو جلب کنید؟
‏ممنون بابت تشریف‌فرمایی شما عزیزان
‏بهتون قول میدم، ارزش زمانی که گذاشتید رو داره
‏به نظر میاد در مورد سویج اشتباه می‌کردیم
‏اون یکی از خریدارا نیست
‏اون فروشنده‌ست
‏این یه کلاهک هسته‌ای بی‌ثباته
..‏توانایی تخریبش برابر با
‏یک میلیون تن مواد منفجره است
‏می‌تونیم مزایده‌مون رو با ‏مبلغ صد میلیون دلار شروع کنیم؟
‏صد میلیون دلار
‏کسی 105 میلیون رو پیشنهاد می‌کنه؟
‏110 میلیون دلار؟
‏صد و پونزده میلیون دلار؟
‏همه چیز روبراهه، قربان؟
‏اونا اینجا هستن
‏اون گروه7
‏از کجا اومدن؟
‏به نظر میاد تصادفا یه مقدار توجهش رو جلب کردیم
‏باید پیشنهاد بدیم ‏شلیک کن
‏اینم پیشنهاد 125 میلیونی
‏

‏اتفاقی که نمی‌افته بیشتر ‏موجب نگرانیه
‏

‏

‏همین الآن برای خودت یه سلاح هسته‌ای خریدی
‏به به
‏به نظر بازیکن جدیدی داریم
‏اما به نظر شبیه اینکاره‌ها نیستی
‏چطور تونستی وارد اینجا بشی ‏و کی هستی؟
،‏همینطور که چند ثانیه پیش دیدی
‏من الآن یه آدم قدرتمند هسته‌ای هستم
‏با این وجود من شما و تشکیلاتتون رو نمی‌شناسم
‏و جالبه که من همه رو می‌شناسم
‏

‏اینجا مشکلی داریم؟
‏آره، این آقا رئیس داره برامون ‏مزاحمت ایجاد می‌کنه
‏ما فقط می‌خوایم کلاهک هسته‌ایمون رو بگیریم
‏و بریم سراغ کارمون
‏نه قبل از اینکه پولش رو پرداخت کنید
‏به محض اینکه عملکرد کلاهک تایید شد ‏پرداخت خواهیم کردیم
..‏شخصا فکر نمی‌کنم شما
..‏توانایی این رو داشته باشید که
‏در این دوره‌ی زمانی مقدار کافی هسته‌ی ناپایدار ‏انباشته کنید
‏تا یه کلاهک هسته‌ای بدون مشکل درست کنید
‏این دوره‌ی زمانی؟
‏تکه کلاممه
..‏اجساس می‌کنم که شماها باید
‏کلاهاتون رو بذارید
‏برنامه عوض شد
...‏به هر تشکیلاتی که
..‏سر این مرد رو برام بیاره
‏25 درصد تخفیف میدم
‏الآن می‌تونم یه کم آتیش‌بازی راه بندازم؟
‏امیدارم که بتونی
..‏

‏با تو نبودم
‏سویج
‏شاهزاده خوفو
‏مثل همیشه، خوش‌تیپ
‏و نیمه‌ی همیشگیت
‏این داستان اینجا و همین الآن تموم میشه، سویج
‏باهامون میای
‏شک دارم که بتونید همزمان من رو دست‌گیر کنید
‏و جلوی یک انفجار هسته‌ای رو بگیرید
‏خیلی خوب گند زدی
‏تحت کنترلم بود
‏از این خوشم میاد که ‏خودتم باور می‌کنی
‏اینجا یه بمب هسته‌ای داریم
!

‏کاری نکردم ‏حتما محافظ خنثی سازی داره
‏پروفسور، جکس ‏به کمکتون نیاز داریم
‏باید بری نزدیک‌ترین جای امن
‏خیلی خب، حالا چی؟
‏منتظر میشیم تا کلاهک منفجر بشه
..‏و تو 0.6 ثانیه فرصت داری
‏تا انرژی اتمی منتشر شده رو جذب کنی
‏نقشه‌ت افتضاحه ‏می‌دونی که؟
‏تمرکز کن، جفرسون
‏خب خوشحالم که تو تصمیم‌گیرنده بودی
..‏همه چیز تحت کنترلم بود تا اینکه پروفسور شروع کرد
‏به جنگ و دعوا با اون دیوونه‌ها
‏اجازه دادی نفست ‏تمام ماموریتمون رو به خطر بندازه
‏نه خیر، خشم آقای روری کاملا ‏خارج از کنترله
‏ما فکر می‌کردیم با هم دوستیم، پروفسور
‏حداقل الآن یه بمب اتمی کمتر روی ‏سیاره هست
‏باریکلا
‏همه‌تون لیاقت یه تبریک ‏صمیمانه رو دارید
‏نه تنها در گرفتن سویج ناموفق بودید
‏بلکه خودتون و قدرت‌هاتون رو براش ‏نمایان کردید
‏و گزینه‌ی غافلگیری رو برای همیشه از بین بردید
‏کارتون عالی بود، بچه‌ها
‏ما به غافلگیری نیازی نداریم
‏می‌دونیم که توی نروژه ..‏پس بذار پیداش کنیم
‏متاسفانه الآن مشکل بزرگتری از سویج داریم
..‏که ‏اگه به حرفام در مورد
‏تغییرات سیر زمانی گوش می‌کردید، پیش نمیومد
‏در مورد چی حرف میزنی؟
‏در حالی که مشغول نجات نروژ
‏

..‏سویج یکی از افرادش رو برای بررسی
‏محل برگذاری مزایده فرستاد
‏کسی می‌تونه حدس بزنه ‏چی پیدا کرد؟
‏ای وای
‏من اصطلاحات عامیانه‌ی آمریکایی مدرن ‏رو معنی می‌کنم
‏ای وای اصطلاحی برابر با اوه می‌باشد
..‏بله، دکنر پالمر به نظر میاد
‏سیر زمانی رو مورد لطف خودش قرار داده
‏دوباره بگو
..‏با استفاده از تکنولوژی آقای پالمر که متعلق به آینده‌ست
..‏مهندسین سویج سلاحی رو خواهند ساخت
‏که از تمامی سلاح‌های سال 1975 مخرب‌تر باشه
‏این شهر سنترال سیتی در سال 2016 ـه ‏حداقل بود
‏فکر نمی‌کنم فاشیست‌های جدیدی که ‏
‏الآن دارن کنترلش می‌کنن ‏هنوز بهش بگن سنترال سیتی
‏باید یه راهی باشه ‏که یه جوری درستش کرد
..‏خوشبختانه، گیدیون فقط یه پیش‌بینی
‏از آینده‌ای که شما خلق کردید نشون میده
‏زمان مثل چسب می‌مونه
‏یه کم طول می‌کشه تا دائمی بشه
..‏در این مورد تا وقتی که گروه سویج
‏در حال بررسی راز تکنولوژی آینده‌ی تو رو بفهمه
.‏و اونو به همکاراش بفروشه
‏ وقتی اینکارو کنه
‏چیزی که اینجا می‌بینید ‏دیگه پیش‌بینی نیست
..‏این
‏خود تاریخه
‏کجاست؟
‏جسدش رو میگم
‏توی سردخونه‌ی بخش پزشکی
‏قول میدم در اولین فرصت ممکن
‏پسرمون رو به نحو احسن دفن کنیم
‏هنوزم برام عجیبه که اینطور ‏صداش می‌کنی
...‏با این وجود در زندگی‌های قبلی
‏احساس می‌کردم یه چیزی کمه
‏می‌دونم
‏اون چیه؟
‏توی جیبش پیدا کردم
‏این خنجر رو قبلا هم دیدم
‏این همون چاقوییه که سویج باهاش ‏ما رو کشت
‏در اولین زندگیمون
‏خب به لطف ریموند عزیز ‏که یه تیکه از لباسش رو در گذشته جا گذاشت
‏باقی ما آینده‌ای نداریم ‏تا برگردیم
،‏مگر اینکه کاری کنیم ..قبل از تغییر ناپذیر شدن آینده
‏این موضوع رو تغییر بدیم
‏دقیقا چقدر زمان داریم؟
‏تا قبل از اینکه گروه تسلیحاتی سویج ‏با استفاده از مهندسی معکوس به تکنولوژیت پی‌ببره
‏داریم در مورد تروریست‌های دهه‌ی هفتاد حرف میزنیم
‏که یه سلاح قرن بیست و یکی دستشونه
‏و از اونجایی که نمی‌دونیم سویج کجا رفته
‏لازم نیست سویج رو پیدا کنیم
‏فقط کافیه اون بخش دیگه ‏از لباسم رو پیدا کنیم
‏که به خاطر جنس آلیاژ گونه ‏کوچک میشه
‏که مثل ستاره‌های کوچک تراکم درون مولکولی ‏رو تقلید میکنه
‏و به این وسیله امواج آلفا ارسال می‌کنه
‏پس فقط کافیه بتونیم ردیابیش کنیم
‏خوشبختانه ذرات آلفا قابلیت ردیابی بالایی دارند
‏اما در دهه‌ی هفتاد هنوز شناحته نشده‌ان
‏انگار تو عصر حجر گیر افتادیم
‏باید در جریان قرارت بدم وقتی که ..‏توی ریشه‌ی درخت موز بودی
‏من داشتم در مورد ذرات آلفا تحقیق می‌کردم
..‏پس برای ردیابی قطعه‌ی لباس ریموند
..‏فقط کافیه با
‏من حرف بزنید
‏من در ۲۵ سالگی
‏به موقع اومدید
‏نشونشون بده، کندرا
‏وقتی آلدوس کشته شد ‏این رو به همراه داشت
‏یه مقاله‌ی روزنامه در مورد ‏یه خنجر مصری
‏همون خنجری که سویج ‏باهاش ما رو کشت
..‏در سنترال سیتی، متوجه شدیم
‏وسایلی که به شب مرگمون مربوط میشن ‏می‌تونن برای کشتن سویج استفاده بشن
...‏طبق نوشته‌های آلدوس از خنجر باید به همراه
‏افسونی که روش نوشته استفاده بشه
‏و اون افسون چیه؟
‏نمی‌دونم ‏نتونستم بخونمش
‏چیزی نیست ‏کمک
‏عالیه ..‏حالا برای قضیه‌ی خنجر
‏

‏هر چی که هست ‏من انجامش میدم
..‏در مقاله نوشته شده که توسط یه مایه‌دار روسی
‏به نام ساشا مانوسکی خریداری شده
‏

‏کسی که کمتر از تو بهش اطمینان دارم
‏ببین، خیلی ممنون میشم باهاشون بری
‏لطفا تکنولوژی‌های آینده‌تون رو اونجا جا نذارید
‏هوی، ‏فکر می‌کنی داری کجا میری؟
..‏داریم میرم آزمایشگاه قدیمیم
‏تا ردیاب ذرات آلفا رو بیارم
..‏باشه اما شاید
‏بهتره جفرسون و سارا رو با خودت ببری
‏تا نقش دستیارهات رو بازی کنن
‏ببین، ارتباط مستقیم با خودت در گذشته
‏ممکنه آثار فاجعه‌باری در آینده بذاره
‏جذاب بود ‏بریم
‏مسیری برای ایالات متحده در حال انتخابه، کاپیتان
‏واقعا مردم این آشغالا رو می‌پوشن؟
‏مردم دهه‌ی هفتاد ‏زیادی ماریجوانا میکشیدن
..‏که تاثیر زیان‌باری روی مد این
‏دوره داشته
‏بیا فقط عجله کنیم و این ‏ردیاب ذرات رو برداریم
‏تا من بتونم از دست این چکمه‌های ‏خاله‌بازی راحت بشم
‏یادتون باشه، وقتی من سابق رو دیدید
‏حتما نباید بذاریم بفهمه که ما از آینده اومدیم
‏پس بیاید عادی رفتار کنیم
‏خدای من
‏ببین
‏یادم رفته بود که ‏چقدر خوش‌تیپ بودم
‏موهام محکم و زیباست
‏من شما رو می‌شناسم؟
‏نه، نه
‏من پروفسور ماسک هستم، یوآن ماسک ‏
و این دو تا دستیارهای آزمایشگاهی بنده هستند
‏سلام
‏من مارتی هستم
‏مطمئنی که قبلا همدیگه رو ندیدیم؟
‏سوال خیلی جالبیه
..‏همین کفایت می‌کنه که بگم
‏من با کارهاتون آشنا هستم
‏در واقع به همین خاطر اینجاییم
‏دیدن شما
‏شما از کسانی هستید که داره آزمایشاتی در ‏مورد ذرات آلفا می‌کنه؟
‏من تنها کسی هستم که اینکارو می‌کنه
..‏خب امیدوار بودیم بتونیم
‏از دانش‌های شما استفاده کنیم
‏

،‏کدوم بخشش مد نظرتونه
‏عملی یا نظری؟
‏راستش هیچوقت نمی‌تونم
‏بین اینا یکی رو انتخاب کنم
‏جفتشون رو دوست دارم
‏چه خوب
‏خب، بریم یه چیزی بکشیم
‏و در مورد فیزیک صحبت کنیم
‏مسیر رو بهمون نشون بده، مارتی
‏مطمئنی که این واقعا تویی؟
‏اوه پسر
‏تمرکز کن، کندرا
‏تو بلدی که چطور ‏اون نوشته رو بخونی
‏حداقل، قبلا می‌دونستی
‏آره، اما توانایی من برای خوندن خط هیروگلیف ‏ برای خیلی وقت پیشه
‏در واقع علم کشیش‌ها بود
‏یک زبان باستانی که قرن‌ها پیش ‏فراموش شده
‏تو بلد نیستی بخونیش؟
‏این زبان رو فقط ‏افراد روجانی می‌تونن بخون
‏اگه سنگ رزتا رو داشتیم (سنگي كه كليد دستيابي به خط و زبان مصر باستان شد)
..‏ممکن بود بتونم
‏خب، تو سنگ رزتای ما هستی
‏فقط چشمات رو ببند
‏به عنوان یه مدیتیشن در نظر بگیرش
..‏می‌خوام که آروم باشی
‏و فکر کنی
‏تا به یاد بیاری که چطوری ‏میشه سویج رو کشت
‏می‌خوام که بذاری ذهنت شناور بشه
‏و به صدها زندگی قبل برگردی
‏اسمت شیاراست
‏و تو کشیش معبد هاروس هستی
‏چی؟

‏خودمون رو
‏با هم بودیم
...‏مثل از اونا با هم بودنا
..‏خب، بهت که گفته بودم
..‏که مقدر شده من و تو باهم باشیم
‏چیکار می‌کنی؟
‏کدوم بخش از مقدر شدن ‏رو نفهمیدی؟
‏اون بخشش که دیگه ‏نباید در مورد خودم فکر کنم
‏گروهی که مزائده‌ی سلاح رو مختل کردند
‏می‌دونید کی بودند؟
..‏یه مرد در لباس ربات
‏سلاح‌هایی که یخ و آتش شلیک می‌کردند
‏همین کفایت می‌کنه که ‏اونا از این حول و اطراف نبودند
‏فکر می‌کنم از آینده اومدن
‏

‏به اضافه اینکه چطور می‌تونی ..‏تکنولوژی چیزایی که
‏فراتر از دیده‌هامونه رو توجیح کنی؟
‏چی می‌تونی در موردش بگی؟
‏این شامل یه سیستم هدایت شلیک ‏مینیاتوری میشه
‏که توانایی شلیک‌های سهمگینی رو داره
‏24 ساعت فرصت داری ‏تا با مهندسی معکوس ازش استفاده کنی
..‏ممکنه هفته‌ها و شاید ماه‌ها
‏زمان ببره تا بشه ‏اجزاش رو شناسایی کرد
‏برای من که خیلی ساده‌ست
..‏این دکمه رو فشار میدی
‏گفتم 24 ساعت
‏فکر کنم باید بچسبید به کار
‏روی زمین حسگرهای حرکتی می‌بینم
‏سخت افزار قفل درها به نظر استاندارد میاد
‏

‏حداقل سه نفر مسلح این اطراف دیدم
‏خیلی خب، رئیس
..‏چه غلطی داری می‌کنی
..‏این سیستم امنیتی رو تشخیص میدم
‏خانواده‌م دقیقا یکیشو داشتن
‏قبل از اینکه بخوایم با سر و صدا وارد بشیم ‏
‏در ‏کدهای دسترسی رخنه ایجاد می‌کنم و غیرفعالشون می‌کنم
..‏خب، وارد شدیم
‏من انقدر در این مورد مطمئن نیستم
‏چرا؟
‏چون تو الآن مچل یه ‏جعبه‌ی ساختگی شدی
...‏که یعنی اون نگهبانا
‏قبل از اینکه فرصت کنی ‏بگی آلبالو پیداشون میشه
‏دستا بالا
‏

‏فکر کنم بهم گفته بودی ‏دیگه لب نمیزنی
‏برای تو خوب نیست، پیرمرد
...‏من
‏من علف نمی‌کشم
‏دیگه نمی‌کشم
‏شاید بهتره تو هم بیخیالش بشی
‏بهم کمک میکنه ‏بهتر فکر کنم
‏بابایی
‏اما عواقبی که برای سلامتیت داره چی؟
..‏که ممکنه موجب پرخوری
‏و چاقی بشه
..‏خب
‏ذرات آلفا
‏چیزای خیلی جذابین
‏چه حیف که تا یک دهه دیگه کشف نمیشن
‏بهتره بگیم دو دهه
‏اما روی یه چیزی کار کردم
‏علم مربوط به آینده‌ست دیگه، درسته؟
‏من نسخه‌ی اولیه‌ی ردیاب ذرات رو ارتقا دادم
‏پیشگام شدن
‏ممکنه یه میلیون دلار پول پارو کنم
..‏وای، یه میلیون
..‏زود برمیگردم
فکر کنم چند تا بیسکوییت شکلاتی توی یخچال داشته باشم
‏نمی‌تونم باور کنم که اون تویی
‏واقعا فکرشم نمی‌کردم ‏انقدر باحال باشی
باحال نبودم.

بودی؟
چیکار می‌کنی؟
دنبال ردیاب ذرات خودِ جونترم می‌گردم
،مواظب بیرون باشید ...و وقتی برگشتم
دیگه باهام لاس نزن
تو اونی بودی که باهام لاس می‌زدی
مگه چه مشکلی داره؟
آخه، جوونترت هنوز ازدواج نکرده
پس از لحاظ فنی خیانت حساب نمیشه
اکتبر 1975
،الان دقیقاً همون موقعی‌ـه که همسر آینده‌ام کلاریسا رو ملاقات می‌کنم
پس معلومه که نمی‌خواستیم من سابق
شیفته و وسوسه‌ی یه قاتل جذاب از آینده بشه
...تو فکر می‌کنی من جذا
همینجاش ترمز کن
پیداش کردم
ترفند خاصی برای بازکردن محفظه وجود داره؟
چیکار می‌کنی؟
بیا همین خنجرو برداریم و در بریم
ریموند، آدم که فقط به خاطر یه آدامس بادکنکی
به یه مغازه‌ی آبنبات فروشی دستبرد نمیزنه
شماها آبنباتا رو بردارین
منم گاوصندوق رو پیدا می‌کنم
پیش خودت فکر کردی چیکار می‌کنی؟
ما واسه این خنجر اومدیم اینجا
نه، تو واسه اون اومدی اینجا
دستت رو بکش
نمیزارم یه ماموریت دیگه رو هم به خطر بندازی
دیگه از مودبانه حرف زدن خسته شدم
این ماموریت منه
منم باید به حرف کسی که
نصف عمرش رو تو زندان بوده، گوش کنم؟
عالی شد
الان هردومون میریم زندان
یافتم
ساختنش رو یادم میاد
مثل اینه که بارها و بارها احساس آشناپنداری داشته باشی
اونو بزار سر جاش
آفرین که حواستون به بیرون در بود
داری چیکار می‌کنی؟
...فقط
این چیه؟
چیزیه که نباید باهاش ور بری
ظاهر خیلی جالبی داره
چطوره که چرت و پرت گفتنو تموم کنی؟
بستگی داره که منظورت کدوم چرت پرت باشه؟
،من دو دکترای تخصصی گرفتم الانم دارم سومی رو می‌گیرم
من پنج بار توی "جایزه‌ی کارلین" برنده شدم
...منظورم اینه که فکر نکنم
هیچکدوم از اون بچه‌هایی که باهاشون ول می‌گردی
حتی بلد باشن کلمه "فیزیک" چطور نوشته میشه
می‌دونی، کم کم دارم از نسخه‌ی جوونترم
بدم میاد
یا بهم میگی قضییه از چه قراره
یا به نگهبان دانشگاه زنگ میزنم
نباید بهت بگم
ممکنه...

ما اومدیم اینجا تا از تو برای معرفی
در "روزنامه‌ی ولز" ماه بعد، مصاحبه کنیم
ولز" فقط نامزدهای جایزه نوبل رو معرفی می‌کنه"
با توجه به هوش بسیار بالای تو
استثنا قایل شدیم
می‌دونم که یه عکس از این دستگاه
جلد محشری درست میکنه، اگه فقط یه چند ساعتی بهمون قرضش بدی
ممنون، ولی این
دو سال وقت برده
اجازه نمیدم جایی ببریش
!

دیگه داشت خیلی طول می‌کشید
الان ناکارم کردی
اون مغز زیبا رو زدی بی‌هوش کردی
تنها راه ساکت کردنت همین بود
داری چیکار می‌کنی؟

فقط مطمئن میشم که امشب سروقت
برای رفتن به جشن دانشگاه بیدار بشم
یکی از پرفسورها دختر برادرش رو میاره
با اسم مستعار همسر آینده‌ام
!

چی شد؟
تقصیر این احمق بود - تقصیر همکارت بود -
بهت که گفتم نباید اونو بیاریم
موافقم، ولی مشکل بزرگتری داریم
...باید جعبه فیوز رو پیدا کنم و
و سیستم پیش‌فرض رو به کار بندازی
کارم باهات تموم نشده
از کجا می‌دونستی چطور این کارو بکنی؟
وقتی بچه بودم، پدرم منو وارد کارش کرد
من دستای کوچیکی داشتم
می‌تونستم دستتم رو وارد جاهای تنگ کنم
هرکاری که لازم باشه انجام بدم
مثلاً سیم‌کشی مجدد سیستم امنیتی
توی یه زندگی دیگه، امکان داشت یه مهندس برق بشی
به گمونم اصلاً دلم نخواد
به نظرت می‌خوام مثل تو باشم؟
جوری تظاهر می‌کنی که انگار یه
مهندس تکنولوژی میلیاردر بودن، چیز بدیه
تو کل وقت و پولت رو صرفِ اختراع یه لباس خفن کردی
و به چه کارت اومد؟
مثل یه جور حشره کوچیک و افسانه‌ای اینور و اونور
پرواز کنی و دنیا رو نجات بدی؟
کار بانک زدن...

صد در صد رضایت‌بخش‌تره
اینجور طرز فکر، ازت یه خلافکار می‌سازه
نه، ازم یه بازمانده می‌سازه
و یه روزی از راه می‌رسه که
آرزو می‌کنی که تو هم مثل من بودی
بده ببینم
اگه به سیم‌لوله ضربه بزنی
دردسر سیم‌کشی‌مجددش کمتر میشه
حرفمو پس می‌گیرم ریموند
کاملا هم بی‌خاصیت نیستی
می‌خواستم عذرخواهی کنم
از گذشته‌م نمی‌ترسم
...من فقط
نمی‌خوام باور کنم که تو آینده‌ی منی
و هر چقدر که تکرار می‌کنی
که تقدیمون باهم بودنه
بیشتر از قبل دلم می‌خواد ثابت کنم که اشتباه می‌کنی
...شاید این باعث میشه بچگانه رفتار کنم و من
نه.

به هیچ وجه
ببین، 4000 سال، زمان درازیه
و شاید فکر می‌کردم همیشه همینطوری می‌مونه
انتظار داشتم عاشقم بشی
اون هم به خاطر کارایی که در این 206 دوره کردی
ولی حق با توئه
این برامون سرنوشت تعیین نمی‌کنه
بیشتر مثل...

ببین کندرا
این دوره از زندگی، اجباری به دوست داشتنم نیست
هر چند دوره‌ای که لازم باشه
می‌دونم که ارزش منتظر موندن رو داری
خیلی خب
بزار دوباره امتحان کنیم
می‌دونی که باید چیکار کنی
اسم تو شیاراست
و تو در معبد هروس یه کاهنه‌ای
یه چاقو بهم هدیه میدی؟
به نظرم تصور تو از عشق
باید یکم اصلاح بشه
این مقدسه
بهم گفتن که فقط یه کاهنه‌ی اعظم
می‌تونه کتیبه رو بخونه
...این یه - شعره -
"با این وجود که روح من از زمین رخت بر می‌بندد"
"برای تولد دوباره‌ام مشتاقانه منتظرم"
"تا ابد منتظر می‌مانم"
"تا عشقم پیش من برگردد"
چاقو
تو اونو بهم دادی
و اون کتیبه
یه شعر بود...

...با قول
چه قولی؟
که ما تا ابد باهم می‌مونیم
احتمالا واقعا یه نابغه باشم
ردیاب نسخه‌ی جوونترم ما رو مستقیماً به آزمایشگاه سویج رسوند
طبق دستگاه، 96 درصد همین پایینه
الان برمی‌گردم - وایسا، صبر کن -
مگه نباید ما ترتیبش رو بدیم؟
آخه، یکم گیج می‌زنی
...من حتی وقتی بی‌هوش هستم هم می‌تونم
دهنت ارازل دهه هفتادی رو سرویس کنم
!

حالا می‌فهمم که چرا به نظرم جذابه
دنبال این بودم
آره
و عصر همگی بخیر
مثل اینکه روری جعبه‌ی فیوز رو پیدا کرد
یه مشکل کوچولو داریم
صاحب خونه همین الان اومد
اگه بگم کیه، باورتون نمیشه
بازم هم رو دیدیم
قدردانِ یه فرصت دیگه
برای کشتنتون هستم
تاحالا دنیا رو نجات ندادم
احساس خوبی داره
باید توی راه دونات هم می‌گرفتیم
خدای من
حلقه‌م
وقتی ناکارم کردین، باید بیدار نشده باشم
یا اگرم بیدار شدم، به جشن نرفتم
کلاریسا
لعنت بر شیطون
حالا، نمی‌خواید بهم بگین کی هستین
و از کجا اومدین؟
زور نزن
من چهار هزار سال برای یادگرفتن
زیر بند و فشار قرار گرفتن، وقت صرف کردم
ولی از قبل اینو می‌دونین، مگه نه؟
که من جاودانم
هر جور که باشه می‌کشمت
اینو قول میدم
مگه چیکار کردم که مستحق همچین خصومتی باشم؟
نه، بزار یه جور دیگه سوالمو بپرسم
مگه من چیکارت کردم؟
احتمالا به خاطر کاری که
بعدا انجام میدم، منو هدف گرفتی
از یه زمانی در آینده اومدین
این یارو زود دوهزاریش میوفته
ملاقاتی‌هایی از یه زمان دیگه
وقتی بقیه‌ی تیم پیداشون بشه و اون صورتِ
،از خودراضیت رو از ریخت در بیارن اونقدرا خوشحال نمیشی
چرا منتظر بمونیم؟
به نظرم یه جور
دستگاه ارتباطی باشه
لطفاً
با دوستات تماس بگیر
مشتاقانه منتظر دیدنِ
حداقل دو نفر از اونا هستم
!

اون یه موج منیوفولده؟

چطور پیدامون کردی پسر؟
فکر می‌کنی نمی‌تونستم دستگاهی بسازم که
ردیاب خودمو ردیابی کنه؟
اصلا خبر داری که چیکار کردی؟
من چیکار کردم؟
شماها منو ناکار کردین
اگه همون اول عوضی بازی در نمی‌آوردی
مجبور نمی‌شدیم همچین کاری کنیم
...خیلی خب، میشه صحیح
حواست بهش باشه سارا
باید آروم بگیری
و دیگه سر خودت داد و هوار نزنی
...اون مغرور و کنجکاوه - آره -
اون به خاطر خودش کنجکاو و باهوشه
ولی مطمئنم که می‌تونی توضیح بدی
فقط به این خاطر عصبی هستی که ...انتظارش رو نداشتی و
مسئله این نیست
ولی درمورد رعایت داد زدن
سر خودم حق با توئه
شوکه کننده‌ست که بفهمی
با گذشت چندین دهه از زندگیت که فکر میکردی
به بلوغ رسیدی و با تجربه شدی
اصلاً هیچ تغییر نکردی
همون تکبری که در جوونیم
مسخره‌اش می‌کردم
در بازار سلاح همه‌اش مشخص بود
بیشتر از 60 سال عمر کردم
ولی هیچی یاد نگرفتم
به نظرم یکم زیادی به خودت سخت می‌گیری
که برای تو که همیشه به من سخت می‌گرفتی، تغییر خوبیه
ولی آره
تو از خود راضی هستی
ولی باهوش هم هستی
مهربون و فروتن هم هستی
آخه، تو می‌خوای دنیا رو به جای بهتری تبدیل کنی
،و حاضری به خاطر این موفقیت هر خطری به جون بخری
اون؟
اون آدم بدی نیست
این یکی هم بد نیست
ملاقات با کلاریسا یکی از بهترین لحظات عمرم بود
و ملاقات با تو یکی دیگه از بهترین لحظاتم
تو مرد جوون و خوبی هستی
آقای جکسون
یالا
میشه لطفاً یکی بهم بگه که چه خبره؟
تو که چیزی بهش نگفتی؟
به نظرم به اندازه‌ی کافی دهه هفتاد رو به گند کشیدیم
منظورتون چیه؟
...دارین میگین که شما
دیگه حرفی نزن.

زود از این هواپیما برو بیرون
شگفت انگیزه، یه مسافر غیرمجاز دیگه
دفعه‌ی آخر خیلی خوب جواب نداد
چیزی نیست.

راه خروج رو نشونت میدم
پس، قبلا هم رو دیدیم؟
یه جورایی
زندگی خوبی داشته باشی، مارتین
از ته دل این حرفو می‌زنم
حتی زحمتِ پرسیدن هم به خودم نمیدم
کاپیتان هانتر، ما یه تماس ورودی داریم
آقای اسنارت و آقای روری پشت خط هستن
بزار روی بلندگو
حرفم رو خلاصه می‌کنم
صاحب‌خونه‌ی جایی که ازش دزدی کردیم
وندال سویج‌ـه
خیلی مشتاق دیدن شماهاست
مخصوصاً دوستای پرنده‌مون
خنجر پیش اوناست
و اونا هم پیش سویج هستن
مهم نیست
فقط منو اونقدر نزدیکش ببرین
تا من کاری که لازمه رو بکنم
من مختصات محل رو دارم
بریم تو کارش
دوستات بزدل هستن
به زودی میان اینجا
دیگه دارن خیلی لفتش میدن
...اونا یه انگیزه برای اومدن
مرد آتش‌زن
کارم فقط آتیش زدن نیست رفیق
منفجر هم می‌کنم
آهای، حالت خوبه؟
عصبانیم
عقب بایست
همه چی حله.

چیزهای دنیوی سویج رو شکست نمیدن
خب، اون رو با یه انفجار هسته‌ای زدم
پس، این کار دنیوی نیست
حساب اون حرومزاده رو برس
آماده‌ای قال قضییه رو بکنیم؟
چهار هزار ساله که منتظر بودیم
مهمون داریم
دوستای سویج هستن
به این احتیاج پیدا می‌کنی
این دفعه هیچیش رو جا نزار
سلام عشق من
امیدوارم خوب بوده باشی
خنجر امان
در بین همه‌ی خنجرهایی که در طول قرن‌ها جمع کردم
اون خنجر مورد علاقه‌ی منه
...با این وجود که روح من از زمین رخت بر می‌بندد
چه شعر زیبایی
اونو خیلی خوب یادمه
ولی همونطور که می‌بینی
می‌تونم کاری کنم که بدون اون هم کارش رو بکنه
!

این خنجر معشوقه‌ات بود
باید به دست خودش خنجر رو فرو کنه
کاری که باید در زندگی بعدیت در نظر بگیریش
کارتر
چیزی نیست
چیزیت نمیشه
تا ابد
منتظر می‌مونم
خواهش می‌کنم، طاقت بیار
برگرد پیشم
نه
قاتل
من قاتل نیستم
من نیروی طبیعتم
.من بنده‌ی سرنوشتم من سرنوشت رو فعال می‌کنم
دوستت دارم شیارا
همیشه دوستت خواهم داشت
ولی هردومون با حلقه‌ای از مرگ
که ما رو احاطه و زندانی کرده، عذاب کشیدیم
کارتر
اون مرده
،قبل از اینکه سویج خوب بشه کندرا رو ببرین
بیخیال، ما هنوزم می‌تونیم این حرومزاده رو بکشیم
فقط کندرا می‌تونه اونو بکشه
باید بریم.

گیدیون، به محض اینکه
فایراستورم و اتم اومدن راه بیوفت
زود ببرش به مدبی [مدبی، مرکزپزشکی]
دکتر پالمر، بهتون تضمین میدم که
کار دیگه‌ای از دستتون برنمیاد
نباید بزاری بمیره
همچین قصدی هم ندارم
آسیب نیروی برنده‌ی خنجر منجر به
پارگی چند تا از رگ‌های اصلی شده
در حال حاضر فشار خونش 82روی 30 هست و ثابته
من الان زخم رو تمیز می‌کنم
اونو می‌سوزونم تا خونریزیِ بیشتری نداشته باشه
ممنون گیدیون
کارتر
...کارتر...

گیدیون، اگه زحمتی نیست یه داروی آرام‌بخش بهش بده
!

بهش نگفتم
بهش نگفتم که برگرده پیش من
آخرش یادم اومد که در دوره‌های قبل چه حسی نسبت بهش داشتم
!

...بهش نگفتم
چیزی نیست - که منم دوستش دارم -
حالش چطوره؟
به نظرم علائم حیاتیش ثابتن
سارا بهم گفت که همسرت چی شده
متأسفم
من خیلی وسوسه‌ی جذابیتِ
سفر در زمان، ماجراجویی شدم
هیچوقت به در نظر گرفتن عواقبِ
کاری که به عهده گرفتیم، فکر نکردم
گیدیون تونست وضعیت خانم ساندرز رو
ثابت نگه داره
ولی یه پرش زمانی دیگه ممکنه زخم‌هاش رو بدتر کنه
پس توی سال 1975 گیر کردیم؟
در حال حاضر، بله
با توجه به این موضوع، میشه یکم وقتت رو بگیرم، مارتین؟
یه چیزی هست که می‌خوام نشونت بدم
حتماً
ظاهراً این حرف درسته که
مجرم به صحنه‌ی جرم برمی‌گرده
.اینقدر احساساتی نباش دستت رو نگاه کن
...چطوری
من نسخه‌ی جوونترت رو ملاقات کردم
و ترغیبش کردم که به جشن هیئت علمی دانشگاه بره
معلوم شد که یکی از پرفسورها برادرزاده‌اش رو با خودش آورده
تو به خاطر من خط زمانی رو به خطر انداختی
به نظر خیلی ناعادلانه میومد که زنت رو قربانی کنی
تا زن منو از دست سویج آینده، نجات بدی
چیزی که سفر در زمان به آدم یاد میده
اینه که زمونه عوض میشه
ولی آدما عوض نمیشن
اخیراً متوجهِ واقعیت دردناکی شدم
من در آینده به زمان‌های بی‌شماری سفر کردم
:ولی هنوز همین سوال رو از خودمون داریم
چرا اینجاییم؟
من معتقدم که ما برای یادگرفتن اینجاییم، مارتین
خوشحال باش که هنوز می‌تونی یادبگیری
ممنون جناب هانتر
کندرا چطوره؟
فرقی نکرده
خب حالا چیکار کنیم؟
حالا؟
حالا به شما بستگی داره
که چیکار کنیم، ریپ؟
،آخرین باری که بررسی کردم هر بار که می‌خوایم کاری کنیم
همه‌چی خراب میشه
بازم باید باهات مخالفت کنم
به لطف خانم لنس، تکنولوژی آینده‌ی دکتر پالمر
دیگه در دست بازار سیاه طراح‌های
اسلحه‌ی وندال سویج نیست
ولی این ربطی به تغییر سرنوشت دنیای شما نداره
نه
وندال سویج بازم در سال 2166 زنده میشه
و بازم خانواده‌ت می‌میرن؟
پس چیزی که واقعا می‌خوای
تصمیمون رو بگیریم؟
برگردیم به سال 2016 و مثل بازنده‌های بی عرضه
...زندگیمون رو بکنیم یا
یه برای افسانه شدن یه کار دیگه بکنیم
یه راهی برای تموم کردن کار سویج و نجات دنیا پیدا کنیم
ترجیحاً، بدون ایجاد هرگونه انفجار هسته‌ای
عاشق این سویج هستم
ببین، ما نمی‌دونستیم کارتر مال قدیمه
ولی اگه کسی، یکی از اعضای تیمم رو حذف کنه
تاوانش رو پس میده
مطمئناً کاپیتان هانتر نقشه‌ی خوبی داره
نظرت چیه؟
از من می‌پرسی؟
دفعه‌ی اول بهت حق انتخاب‌های زیادی ندادم، مگه نه؟
خب، من میگم دهن سویج رو سرویس کنیم
به خاطر کارتر
به خاطر کارتر
خب، کاپیتان
حالا قراره کجا بریم؟
تـــرجـــمـــه از رضـــا و نـیــمــا DeathStroke Dark Assassin
ارائه‌ای از ناین مووی و ایران فیلم :.

دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم NightMovie.Net