# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:ترجمه از sin"سینا"cities , فرهاد امین
ساب دی ال |

حرومزاده‌ي وينترفل
کوتوله‌ي کسترلي راک
فکر کنم آخرين بار همديگه رو روي ديوار ديده بوديم
تا جايي که يادمه داشتي از لبه ديوار ميشاشيدي پايين
انگار تو مسير زندگيت يه زخمهايي هم برداشتي
مسير سخت و درازي بود ولي بازم جفتمون اينجا واستاديم
من تيريون لنيستر هستم
داووس سيورث - آه، شواليه‌ی پياز -
تو نبرد بلک‌واتر مقابل هم ميجنگيديم
اينم از بدشانسي من بوده
ميساندي مشاور مورد اطمينان ملکه هستن
به دراگون‌استون خوش اومدين
ملکه ما ميدونند سفرتون طولاني بوده
از طرف خودشون بخاطر اين کار شما قدراني کردن
اگه اشکالي نداره سلاح‌هاتون رو تحويل بدين
البته
لطفا ازينطرف تشريف بيارين
شما اهل کجا هستين؟
لهجه‌تون رو نميشناسم
من توي جزيره ناث بدنيا اومدم
عجب، شنيدم جاي قشنگيه
درخت نخل و پروانه داره
خودم سعادت نداشتم برم
اينجا عوض شده
سانسا چطوره؟

همينطوره - دلش حسابي واسم تنگ شده؟

عروسيمون سوري بود به وصال همديگه هم نرسيديم
من که چيزي نپرسيدم - خب همينطوري بود، نبود -
..بگذريم
اون از چيزي که نشون ميده باهوشتره
ديگه داره خودشم نشون ميده
خوبه
يه وقتي
دلم ميخواد برام تعريف کني چطوري يه تازه سرباز نگهبان شب تبديل شد به شاه شمال
منم دلم ميخواد تو برام تعريف کني چطوري يه لنيستر
مشاور دنريس تارگرين شد
قصه‌ش دراز و وحشتناکه
!

به نظرِ متحدينم من احمقم که پاشدم اومدم اينجا
معلومه که همچين فکري ميکنن
اگه من مشاورت بودم خلاف اينو بهت توصيه ميکردم
..قانون کلي ميگه
استارک‌ها وقتي ميخوان برن جنوب از کسي خداحافظي نميکنن
..درسته
ولي من که استارک نيستم
دوست داشتم بگم بهشون عادت ميکني
ولي خب، هيچوقت عادت نميکني
بياين، مادرشون منتظرتون هستن
مونده بودم چرا نرفتين استقبال مهمونامون
ازمون خواستين پادشاه شمال رو احضار کنيم
نميخواين دوباره ببينينش؟
من وظيفه خودم رو انجام دادم
يخ و آتش رو کنار هم آوردم
عجيبه
خيلي از جان اسنو تعريف ميکردين
ولي وقتي ميرسه خودتون رو روي صخره پنهون ميکنيد
فکر نميکردم دختر خجالتي باشين
دوران زمزمه‌ کردن من تو گوش پادشاه‌ها به آخرش رسيده
من که شک دارم
ما آدماي معمولي وقتي مزه قدرت رو بچشيم
مثل شيري ميشيم که مزه آدم رو چشيده
ديگه هيچي مثل اون بهمون مزه نميده
هيچکدوم ما ديگه آدم معمولي نيستيم
من با شرايط خوبي در شمال
از شاه و مشاورشون جدا نشدم
چرا؟
بخاطر اشتباهاتي که مرتکب شده بودم
اشتباهات وحشتاک
اگه ميموندم فقط حواستون رو پرت ميکردم
حالا کجا ميخواين برين؟

خوبه
اگه از حرفم ناراحت نميشين بايد بگم
فکر کنم بهتره به وستروس برنگردين
مطمئن نيستم جاتون اينجا امن باشه
حتما برميگردم عنکبوت عزيز
براي آخرين بار - ..بانوي من -
من بايد توي اين کشور عجيب بميرم
درست مثل خودت
شما در حضور
دنريس طوفان‌زاده از خاندان تارگرين ايستادين
وارث برحق تخت آهنين
ملکه واقعي آندلس و نخستين انسانها
محافظ هفت اقليم
مادر اژدهايان
کاليسي علفزار پهناور
نسوز، زنجير شکن
ايشونم جان اسنوست
پادشاه شمال هستن
ممنون که اينهمه راه تا اينجا اومدين، جناب لرد
اميدوارم درياها خيلي براتون سختي بوجود نياورده باشن
بادها بهمون لطف داشتن، علياحضرت
ميدونم لهجه‌ فلي باتمي دارم (محله فقيرنشين مقر پادشاهي)
ولي جان اسنو پادشاه شمال هستن علياحضرت
لرد نيستن - ..منو ببخشيد -
علياحضرت، ايشون سر داووس سيورث هستن
ميبخشيد سر داووس
من هيچوقت تعليم درستي نديدم
ولي قسم ميخورم اينو خونده بودم
که آخرين پادشاه شمال تورهن استارک بود
که در مقابل جد من ايگان تارگرين زانو ميزد
در مقابل جون خودش و جون مردم شمال
تورهن استارک براي خاندان تارگرين تا ابد قسم وفاداري خورده بود
يا نکنه اطلاعاتم اشتباهه؟
من که اون موقع نبودم، علياحضرت
نه، معلومه که نبودين
ولي بازم عهد، عهده
..و تا ابد يعني
تا ابد معنيش چي ميشه لرد تيريون؟
براي هميشه
براي هميشه
..پس فکر ميکنم، جناب لرد
اومدين که زانو بزنين..
اينطور نيست
عجب
خب خيلي حيف شد
پس اينهمه راه تا اينجا اومدين
که عهدتون رو با خاندان تارگرين بشکنيد؟
عهدشکني؟
پدر شما بود که پدربزرگ من رو زنده زنده سوزوند
عموي منم زنده سوزوند
..ميخواست هفت اقلبم رو بسوزونه
..پدر من مرد شروري بود
من به نمايندگي از جانب خاندان تارگرين
از شما طلب بخشش ميکنم
بابت بلاهايي که اون سر خانواده شما آورد
و ازتون ميخوام يک دختر رو
از روي گناهان پدرش قضاوت نکنيد
دو خاندان ما، قرنها با هم متحد بودند
و اون بهترين قرن‌هايي بود
که هفت اقليم به خودش ديده بود
قرنهايي سرشار از صلح و کاميابي
با يک تارگرين که به تخت آهنين تکيه داده بود
و استارکي که بعنوان سرپرست شمال خدمت ميکرد
من آخرین تارگرینم جان اسنو
به عهدی که اجدادمون بستن احترام بزار
زانو بزن تا مقام سرپرست شمال رو بهت بدم
باهمدیگه این مملکت رو از دست کسایی که میخوان نابودش کنن نجات میدیم
حق با شماست
شما به خاطر جرم‌های پدرتون گناهکار نیستین
و منم مسئول عهد و پیمان اجدادم نیستم
پس برای چی اینجایی؟
چون من به کمکتون نیاز دارم !

وقتی رسیدی اینجا سه تا اژدهایی
که بالای سرت پرواز میکردن رو دیدی؟
بله دیدم
دوتراکی‌هایی که قسم خوردن برای من آدم بکشن رو هم دیدی؟
!

!

شما میتونید فردا به قلمروی پادشاهی حمله کنید و شهر به سادگی سقوط میکنه
لعنتی، ما تقریبا تسخیرش کرده بودیم و حتی اژدها هم نداشتیم [اشاره به نبرد استنیس و حمله‌ای که به پایتخت انجام داد]
البته تقریبا - ولی هنوز به قلمروی پادشاهی حمله نکردید -
چرا اینکارو نکردید؟
تنها دلیلی که به ذهنم میرسه
اینه که نمیخواید هزاران نفر آدم بیگناه رو بکشید
این سریع ترین راه برای پیروزی در جنگه
ولی شما اینکارو نمیکنید
که یعنی شما حداقلش
!

بازم این توضیح نمیده که چرا من به کمکت نیاز دارم
چون در حال حاظر تو و من و سرسی و بقیه
بچه هایی هستیم که داریم بازی میکنیم
!

تو بهم گفتی از این مرد خوشت میاد - درسته -
ولی اون از وقتی رسیده اینجا قبول نکرده من رو ملکه خطاب کنه
و تعظیم کنه !

اعتقاد دارم اون هممون رو بچه خطاب کرد اینم یه طرز حرف زدنه
اعیحضرت، هر کی که میشناسید قبل از اتمام زمستون میمیره
!

تا جایی که میبینم !

من دشمن شما نیستم
مردگان دشمنن
مردگان؟
اینم یه طرز حرف زدنه خاصه؟
ارتش مردگان داره نزدیک میشه
ارتش مردگان؟
شما من رو خوب نمیشناسید سرورم
ولی به نظرتون من درغگو یا دیوانم؟
نه، فکر نکنم هیچکدوم از اینایی که گفتی باشی
ارتش مردگان واقعیه
وایت واکرا واقعین
پادشاه شب واقعیه من دیدمشون
اگه اونا از دیوار عبور کنن
...و ما درگیر جنگ با همدیگه باشیم
!

من تو دراگون‌استون متولد شدم
نه اینکه اینجا رو خوب یادم بیاد
ما قبل ازینکه آدم کشای رابرت بتونن پیدامون کنن فرار کردیم
رابرت بهترین دوست پدرت بود مگه نه؟
برام سواله یعنی پدرت میدونسته بهترین دوستش آدم کش فرستاده
تا یه دختر بچه رو تو قنداق بکشه؟
البته الان دیگه اهمیتی نداره
من عمرم رو تو غربت گذروندم
افراد زیادی سعی کردن من رو بکشن
اسم همشون رو یادم نمیاد
!

به زنجیر کشیده شدم و بهم خیانت شد
!

میدونی چی من رو در طول سال‌های تبعید سر پا نگه داشت؟
ایمان
نه ایمان به خدا
نه به افسانه و رمز و راز
ایمان به خودم
به دنیریس تارگرین
دنیا قرن‌ها اژدهایی ندیده نبود
تا وقتی فرزندان من متولد شدن
دوتراکی‌ها هرگز از دریا عبور نکرده بودن !

برای من اینکارو کردن
من برای حکومت به هفت اقلیم متولد شده بودم
!

اگه پادشاهِ شب رو شکست ندی
!

جنگ علیه خواهرم قبلا شروع شده
تو نمیتونی ازم انتظار داشته باشی جنگ رو متوقف کنم
و برای جنگیدن با هرچی که اونطرف دیوار دیدی بهت ملحق بشم
حرفش رو باور نمیکنین
درک میکنم که همش مزخرف به نظر میرسه
ولی اگه سرنوشت دنیریس تارگرین رو به سواحل ما برگردونده
همون سرنوشت جان اسنو رو پادشاه شمال کرده
شما اولین کسی بودید که دوتراکی‌ها رو به هفت اقلیم آوردید
اون اولین کسیه که وحشی‌ها و شمالی‌ها رو متحد کرده
اون به مقامِ فرماندهی نگهبانان شب رسید
!

نه به خاطر حق وراثت
اون هیچ حق وراثتی نداره اون یه حروم‌زاده است
تمام اون حروم‌زاده‌های سرسخت اون رو به عنوان رهبرشون انتخاب کردن
چون بهش ایمان دارن
... تمام اون چیزایی که شما باور نمیکنید
اون با همشون مواجه شده
!

جونش رو به خاطر مردمش به خطر انداخته
به خاطر مردمش چاقو خورده
... اون جونش رو فدای
اگه دشمنیامون رو کنار نزاریم و متحد نشیم
!

و اون موقع دیگه مهم نیست اسکلت کی رو تخت آهنین میشینه
خب اگه مهم نیست پس بهتره زانو بزنی
برای اتحاد با دنیریس تارگرین قسم بخوری
کمکش کنی خواهرم رو شکست بده
و بعدش ارتش هامون کنار هم از شمال دفاع میکنن
برای اینکار وقت نداریم
!

...زمانی که ما اینجا وایسادیم و بحث میکنیم
!

شمشیرت رو در مسیر هدف اون قرار بده
و برای چی باید همچین کاری بکنم؟
قصد توهین ندارم بانوی من
ولی من شما رو نمیشناسم
تا جایی که میتونم بگم
ادعاتون برای تاج و تخت کاملا مبتنی بر اسم پدرتونه
!

اشراف زادگانِ شمال
به من اعتماد کردن تا رهبریشون کنم
و تا جایی که بتونم به اینکار ادامه میدم
منصفانه است
اینم منصفانه است که اشاره کنیم
من ملکه‌ی برحق هفت اقلیم هستم
و تو با معرفی خودت به عنوان پادشاه اقلیم شمالی
!

بانوی من، لطفا مهموناتون رو مرخص کنید
اخبار مهمی دارم
بی ادبیم رو ببخشید
حتما بعد از سفر طولانیتون خسته شدید
میگم حمام رو براتون آماده کنن و شام رو به اتاقتون ارسال کنن
من زندانی شمام؟
نه هنوز
متحدینِ ساکن جزیره آهنین و دورنـی‌ها
!

خب؟

بقیه غرق شدن یا به غنیمت گرفته شدن
الاریا و مارهای شنی مُردن یا دستگیر شدن
گری‌جوی ها مُردن یا دستگیر شدن
همشون؟
!

!

خواهرت مرده؟
یورون اون رو گروگان گرفته
وقتی اون رو میگرفت دیدش؟
ولی فرار کردی؟

سعیم رو کردم
اگه سعی کرده بودی الان اینجا نبودی
!

!

!

!

!

زندگی همینه
نگاشون کن دارن از دیدن یه گری‌جوی شادی میکنن
باید راستش رو بگم
!

صورتِ تئون کوچولو رو دیدی
درست قبل از این که از کشتی بپره بیرون
"!

چقدر زن‌صفت
!

ملکه‌ی من، لطفا این هدیه رو از طرف
تمام خدمتگذران وفادارتون تو جزایر آهنین قبول کنید
...من چیزی رو بهتون میدم که هیچ مردی نتونست بده
!

عدالت برای دخترِ کشته شدتون
تو خودت رو به عنوان بزرگترین کاپیتان چهارده دریا
!

شما لایقِ چیزی بیشتر از یه دوستِ معمولی هستید
و تو هم لایق پاداش شایسته‌ای برای قهرمانی‌هات هستی
من فقط یه پاداش میخوام
...تو به هر چی دلت بخواد میرسی
!

با داشتن یورون گری‌جوی در مقام فرماندهیِ نیروی دریایی
و جیمی لنیستر به عنوان فرمانده‌ی ارتش
پسران و دختران وستروس
از سرزمینمون دفاع خواهند کرد
هیچی مثل این نمیشه، مگه نه؟
عشقِ مردم
پس فکر کنم نمیدونی که
همین مردم چند وقت پیش خواهرم رو با سنگ می‌زدن
و اگه تو هم علیه ما بشی
همینا از دیدن سرت بر سر نیزه شادی میکنن
!

واقعیتش اونا سرای خیلی زیادی رو به باد دادن
...گوش کن، اگه نصیحتی برام داری
از شنیدنش خوشحال میشم
هر وقت فرصت کردیم مثل دو تا برادر با هم حرف میزنیم
نصیحت؟
اون آروم دوست داره یا خشن؟

با یه انگشت تو کونش؟
!

ازت میخوام بدونی درک میکنم
با وجود اینکه ما دشمنیم
خشمی که درونت شعله میکشه رو میشناسم
من اون روز اونجا بودم
وقتی سـِر گرگور سرِ معشوقت رو لِه کرد
اگه چشمام رو ببندم
میتونم صدای خُرد شدن جمجمه‌‌ی اوبرین رو بشنوم
صدای جیغ زدنات
هرگز همچین صدایی نشنیدم
فکر کردم "این عشقِ واقعیه"
اوبرین اون روز خوشگل شده بود واقعا میگم
هیچکس مثل اون حرکت نمیکرد
هیچکس چنین مهارتی تو کار با نیزه نداشت
حتی سر گرگور نتونست حریفش بشه
اگه فقط گرگور رو مسخره نمیکرد
میتونست بزاره بره و سِر گرگور رو به حال خودش میزاشت تا بمیره
ولی این راه و روش معشوقت نبود، درسته؟
حالا اون یه جایی دفن شده
و سر گرگور اینجاست قوی‌تر از همیشه
این باید برات سخت باشه
وقتی دخترم از گرفته شد
...تنها دخترم
خب نمیتونی تصور کنی چه حسی داره
مگر اینکه بچت رو از دست داده باشی
من بهش از سینه‌ی خودم شیر می‌دادم با اینکه اونا بهم گفتن
بدمش به یه دایه‌ی شیرده
نمیتونستم اینکه اونـو بغلِ زن دیگه‌ای ببینم تحمل کنم
من هرگز مادر نداشتم
ولی میرسلا داشت
اون ماله من بود و تو اون رو ازم گرفتی
چرا اینکارو کردی؟
دیگه مهم نیست
دختر تو هم خوشگله
اون چشمای قهوه‌ای
اون لبا
زیبایی مطلقِ دورنی
به نظرم اون رو بیشتر از بقیه دوست داری
میدونم، میدونم ما نمیتونیم کسی رو دوست داشته باشیم
ولی بالاخره هممون آدمیم
هممون یه کسایی رو دوست داریم
متاسفم نمیتونم بفهمم چی میگی
اون دهن‌بند اصلا نمیزاره بفهمم چی میگی
!

هممون تصمیماتی میگیریم
تو تصمیم گرفتی دخترم رو بکشی
حتما بعد از گرفتن اون تصمیم احساس قدرت کردی
!

من نمیتونم خوب بخوابم
!

رو تخت دراز میکشم و زُل میزنم به سقف
و به راه‌هایی برای کشتن دشمنام فکر میکنم
اینکه چطور اِلاریا سند رو نابود کنم زنی که تنها دخترم رو کشت
به این فکر کردم که بدم سر گرگور
جمجمه‌ات رو مثل اوبرین لِـه کنه
به نظرم خیلی شاعرانه میشه !

به این فکر کردم که بدم جمجمه‌ی دخترت رو خُرد کنه
اون خیلی خوشگله
فکر کردن به این صورتِ دوست داشتنی
مثلِ یه تخم اردک بشکنه و از هم بپاشه اذیتم میکنه
!

مامان
کایبورن باهوش ترین مردیه که میشناسم
به قدری باهوش که تونست بفهمه از چه سمی برای کشتن میرسلا استفاده کردی
"خداحافظیِ طولانی" اسمش این بود؟
"وداع ِطولانی" - خودشه -
چقدر طول میکشه تا سم اثر کنه؟
...گفتنش سخته چند ساعت، شایدم چند روز
بستگی به بدن شخض داره
ولی مرگ قطعیه، درسته؟

دخترت اینجا تو این سلول میمیره
و تو اینجا مُردنش رو تماشا میکنی
باقی روزات رو اینجا سپری میکنی
اگه نخوای غذا بخوری به زور غذا میریزیم تو حلقت
تو زنده میمیونی تا پوسیدن دخترت رو ببینی
...تا ببینی چطور صورتِ قشنگش متلاشی میشه
و تبدیل به استخون و خاک میشه...
و تمام مدت به تصمیمایی که گرفتی فکر میکنی
مطمئن شو نگهبانا چند ساعت یه بار مشعل‌ها رو عوض کنن
نمیخوام هیچی رو از دست بده
نه
اینکارو نکن
چیکار میکنی؟

من ملکه‌ی هفت اقلیمم هرکاری دلم بخواد میکنم
ببخشید بانوی من
شخصی از براووس برای ملاقاتتون اومده
خوبه ملافه‌های جدیدی برای تخت لازم داریم
چشم همین الان، بانوی من
نه ممنون
مرگ پسرتون رو تسلیت میگم اعلیحضرت
طبق گزارشات، اون مرد جوان خوبی بود
بانک آهنین تو رو اینجا نفرستاده که تسلیت بگی
تسلیت و تبریک
برای اینکه تونستید اولین ملکه‌ی هفت اقلیم بشید
این موفقیت خیلی بزرگیه
بانک آهنین ازتون قدردانی میکنه که خرافه گرایی رو نابود کردید
و سلطنت رو از دست کسایی که قصد
نابودی حکومتِ قانون رو داشتن، رها کردید
نابودی معبد بیلور حادثه‌ی غم انگیزی بود
درسته، ولی بعضی مواقع حوادث غم انگیر
برای برقراری نظم و رهبری منطقی لازمه
بانک آهنین طلاش رو پس میخواد
پدرتون هرگز زیر حرفش نزده
ولی درحال حاظر قرض شما قابل توجهه
و الان در جبهه‌های مختلف درگیر جنگ شدید
جفتمون میدونیم جنگ چقدر پر‌هزینه است
و اینم میدونیم که طلاست که باعث پیروزی در جنگ میشه
خزانه‌های شما خالی‌ان
ولخرجی‌های همسر سابقتون باعثش بوده
ثروتمندترین متحدین شما یعنی تایرل‌ها الان باهاتون دشمنن
شما از هر طرف توسط مدعیان تاج و تخت محاصره شدید
و بانک آهنین ترجیح میده رو سمت برنده جنگ شرط ببنده
ما شرط بندی نمیکنیم
ما رو تلاش‌هایی سرمایه گذاری میکنیم که به نظرمون احتمال موفقیتشون بیشتره
!

جنگ قبلا شروع شده من خون اول رو ریختم
من سر مارِ دورنی رو قطع کردم
دریای باریک در اختیار ناوگان دریایی منه
ناوگان یورون گری‌جوی صاحب دریای باریکه
یورون گری‌جوی به من وفاداره
!

دنیریس تارگرین سه تا اژدهای بالغ داره
کشتی‌های چوبی چه شانسی در برابر اژدهایی با نفس آتشین داره
اژدها‌های اون احتمالا اونقدری که بعضیا فکر میکنن آسیب ناپذیر نیستن
ولی بیا در مورد دخترِ تارگرین حرف بزنیم
شما میخواید رو اون سرمایه گذاری کنید؟
به نظرم بانک آهنین مقدار قابل توجهی طلا در زمینه تجارت برده سرمایه گذاری کرده
منافعتون چی میشه
حالا که دنیریس همه برده‌ها رو آزاد کرده؟
بازار تجارت برده وارد دوره رکود شده، درسته
تا جایی که من میدونم اون بیشتر خودش رو
یه انقلابی میدونه تا فرمانروا
طبق تجارب شما انقلابیون چه نفعی برای بانکداران داشتن؟
لنیستر‌ها مبلغ زیادی به بانک آهنین بدهکارن
ولی لنیسترها همیشه قرضشون رو پرداخت میکنن
برده‌ها یا دوتراکی‌ها و اژدها‌ ها چی؟
!

دو هفته بهم وقت بده
به عنوان مهمون افتخاریِ من تو قلمروی پادشاهی بمون
و وقتی برگشتی براووس
قسم میخورم بدهیم تمام و کمال پرداخت شه
اومدم اینجا افسوسِ این رو میخورم که نتونستم حمله‌ی گری‌جوی رو پیشبینی کنم
داری به خودت سخت میگیری
به نظر خیلی بهتر از من افسوس میخوری
کاری میکنی حس کنم دارم تو افسوس خوردن از شکست‌هام، شکست میخورم
من تو این جزیره زندانیم
من باشم نمیگم تو تو این جزیره زندانی هستی
تو آزادی که تو قلعه و سواحل قدم بزنی و هر جا دلت میخواد بری
!

تو کشتیم رو ازم گرفتی
من باشم نمیگم کشتیت رو ازت گرفتیم
من نمیخوام با کلمات بازی کنیم
مردگان دارن میان سراغ هممون
چرا نمیفهمی باید چیکار کنی
در مورد ناوگانِ گمشدم یا متحدینم که کشته شدن؟
و بعدش به این فکر میکنم که در مورد مردگان متحرکت چیکار کنم
درکش برام سخته واقعا سخته
...وقتی یکی بهم از وایت واکرا و پادشاهِ شب میگه
احتمالا حرفم رو باور نمیکنی
راستش باور میکنم
قبلا باور نکردی
"موجودات تخیلی" این اسم رو روشون گذاشتی
یادت میاد؟
گفتی همش مزخرفه
مزخرف بود همه میدونستن
ولی بعدش مورمنت اونا رو دید
و تو اونا رو دیدی
و به چشمای یه مرد صادق
بیشتر از چیزی که خیلیا فکر میکنن اعتماد دارم
چطور مردمی که من رو نمیشناسن رو قانع کنم
که دشمنی که باورش ندارن داره میاد همشون رو بکشه
سوال خوبیه - میدونم سوال خوبیه -
دارم دنبال یه جواب میگردم
ذهن مردم برای مسائل به این بزرگی ساخته نشده
وایت واکرا پادشاهِ شب
...ارتش مردگان
مقابله با هیولای آشنایی
مثل سرسی براشون خیلی راحت تره
من باید به مردمم کمک کنم تا برای مقابله با چیزی که تو راهه آماده شن
نمیتونم از ینجا کمکشون کنم
ترجیح میدم از اینجا برم
بعید به نظر میرسه با ساده تسلیم شدن
!

همه بهم گفتن از اشتباهات پدرم درس بگیرم
گفتن نرو جنوب
دعوتِ دختر پادشاه دیوانه رو قبول نکن
یه مهاجم اجنبی
و من اینجام
یه احمقِ شمالی
خوشبختانه بچه‌ها پدرشون نیستن حداقل برای ما که اینطوره
و بعضی وقتا متجاوزان خارجی و احمقای شمالی
چیزایی به مراتب بیشتر از اونی که !

دنیریس خیلی وقت پیش می‌تونست به وستروس بیاد ولی اینکارو نکرد
به جاش همونجایی که بود موند
و آدم‌های زیادی رو از سرنوشت وحشتناک نجات داد
که بعضی‌هاشون الان تو این جزیره کنار مان
حالا که اینجا مهمون مایی
شاید بهتر باشه ازشون بپرسی
!

اون از مردم در برابر هیولاها محافظت میکنه
درست مثل تو
برای اینم هست که اومده اینجا
و قرارم نیست عزم شمال کنه
تا با دشمنی که هرگز ندیده بجنگه
اونم با حرفِ مردی که نمیشناسه
بعد از فقط یه ملاقات
این درخواست منطقی‌ای نیست
خب، حالا درخواست منطقی‌تری داری که ازش بخوای؟
منظورت چیه؟
شاید تو یه احمقِ شمالی باشی
میخوام بدونم کاری هست که بتونم برای کمک بهت انجام بدم؟
شیشه‌ی اژدها؟

شیشه آتشفشانی سنگ آذرین
اون میگه شما اینجا مقدار زیادی از اون سنگ دارید
چرا داریم از شیشه حرف میزنیم؟
ما تازه دوتا از متحدینمون رو از دست دادیم
که برای همینم من با جان اسنو صحبت میکنم یه متحد بالقوه
و پاشاه شمال شیشه‌ی اژدها رو برای چی میخواد؟
ضاهرا میشه ازش سلاحی ساخت
که وایت واکر‌ها و پیاده نظامشون رو میکشه
یا متوقفشون میکنه
نابودشون کنه
نمیدونم دقیقا چه کلمه‌ای به کار ببرم
...و نظر تو در مورد این ارتش مردگان
وایت واکرا و پادشاه شب چیه؟
من خیلی دوست دارم باور کنم جان اسنو در اشتباهه
ولی زمانی مرد خردمندی بهم گفت هرگز نباید چیزی رو باور کنی
فقط به خاطر اینکه میخوای باورش کنی
کدوم مرد خردمند اینو گفته؟
یادم نمیاد
داری سعی میکنی جملات خودت رو ضرب المثل قدیمی جا بزنی؟
هرگز اینکارو با شما نمیکنم
دلیل اینکه حرفای جان اسنو رو باور میکنم اینه که اون اینجاست
حتما تمام مشاوراش بهش گفتن که نیاد
منم بودم بهش می‌گفتم نیاد
ولی اون به هر حال اینجاست
لازم نیست حرفاش رو باور کنی
بهش اجازه بده شیشه‌ی اژدها رو استخراج کنه
اگه در اشتباه باشه این چیزه بی‌ارزشیه
تو حتی نمیدونستی شیشه‌ی اژدها اینجاست
هیچ ارزشی برات نداره
بهش چیزی رو بده که هیچ ارزشی برات نداره
یه قدم به سمت رابطه‌ی سازنده‌تر
!

...سرش رو گرم کن تا زمانی که تمرکزمون رو کار فعلیمون یعنی کسترلی راکه
اون حرفی که سِـر داووس درباره
چاقو خوردن تو قلبش برای مردمش زد، چی بود؟
متوجهش شدی؟
باید بهشون اجازه بدی به رویا پردازیشون برسن
اینکار تو شمال مرسومه
خیلی منظره دیدنی‌ایه
اسمشون رو از روی اسم برادرام گذاشتم ویسریس و ریگار
الان جفتشون مردن
تو هم دو تا از برادرات رو از دست دادی
مردم فکر میکردن اژدها ها خیلی وقته منقرض شدن ولی اونا الان اینجان
شاید هممون باید تو چیزایی که !

داشتی با تیریون حرف میزدی
اون دستیارمه
اون از حرف زدن لذت میبره - هممون از چیزایی که خوب بلدیم لذت میبریم -
!

میدونی که من نمیزارم سرسی رو تخت آهنین باقی بمونه
هرگز چنین انتظاری ازت نداشتم
و نظرم در مورد اینکه کدوم پادشاهی‌ها متعلق به تخت آهنین هستن عوض نشده
منم همینطور
من بهت اجازه میدم شیشه‌ی اژدها رو استخراج کنی و ازش سلاح بسازی
هر چقدرم منابع و نیروی انسانی بخوای برات فراهم میکنم
ممنون
پس حرفم رو در مورد پادشاهِ شب و ارتش مردگان باور میکنی؟
بهتره کارت رو شروع کنی جان اسنو
چقدر دیگه برامون مونده؟
چهارهزار بوشل، بانوي من
خب اين يعني چي؟
براي ساکنين فعلي قلعه
تا يک سال، شايدم بيشتر به حد کافي غذا هست
طولاني‌ترين زمستون توي صد سال گذشته چقدر بوده؟
کاملا مطمئن نيستم
اسناد استاد لوين رو بررسي ميکنم
ايشون از طومار هر کلاغ يه نسخه نگه ميداشتن
يعني دارين ميگين به اندازه کافي غذا نداريم
مخصوصا اگه سپاه شمال براي دفاع از وينترفل برگردن؟
خير بانوي من، ميشه گفت نداريم
پس بايد خودمون رو براي اين احتمال آماده کنيم
خطر از هر طرفي که بياد
اينجا بهترين مکان براي موندنه
بايد شروع به بالا بردن ذخاير حبوبات و غلات کنيم
بهمراه بارگيري منظم از هر انبار که توي شمال هست
هر چي که تا پايان زمستون استفاده نکرده باشيم به خودشون برميگردونيم
ولي اگه کل مردم شمال مجبور بشن به وينترفل فرار کنن
فرصت نميکنن تمام غلات و حبوباتشون رو با خودشون بيارن
بسيار خردمندانه‌ست، بانوي من
استاد والکن، ميشه شما رسيدگي کنيد؟
زره‌ها رو با چرم نميپوشنن؟
خير، بانوي من
نبايد همچين کاري بکنن؟

البته که بايد بکنن
منو ميبخشيد بانوي من
هوي تو، واسه چي اينا رو با چرم نميپوشونين؟
فرماندهي خيلي بهتون مياد
چشم تمام شمالي‌ها به شماله
نگران تهديدي هستن که اونطرف ديواره
بايدم باشن
من اينجا بهتر از هر کسي سرسي رو ميشناسم
..اگه بهش پشت کنيد
شما اينجا بهتر از هر کسي سرسي رو نميشناسيد - ..فقط ميخواستم بگم -
که زني که مادر، پدر و برادر منو کشت خطرناکه؟
از مشاوره‌ عاقلانه‌تون ممنونم
..يکي از اين دو اتفاق ميفته
يا مرده‌ها زنده‌ها رو شکست ميدن
..که در اينصورت
همه دردسرها تموم ميشه
و يا زندگي پيروز ميشه
و بعدش چي ميشه؟
توي شمال يا جنوب نجنگيد
هميشه توي ذهنتون توي تمام نبردها، هرجا که هستن مبارزه کنيد
همه دشمن شما هستن
..همه دوست شما هستن
فکر کنيد هر اتفاق ممکني بصورت همزمان داره رخ ميده
اينطوري که زندگي کنيد ديگه چيزي غافلگيرتون نميکنه
هر اتفاقي که بيفته، چيزيه که
شما قبلا تو ذهنتون ديدين
بانو سانسا، جلوي دروازه
سلام سانسا
اي کاش جان هم اينجا بود
بله، بايد باهاش صحبت کنم
تو آخرين پسر حلال‌زاده پدري
الان ديگه لرد وينترفل تويي
من هيچوقت نميتونم لرد وينترفل باشم
هيچوقت لرد هيچ‌جا نميتونم باشم
من زاغ سه چشمم
من که نميدونم اين يعني چي
توضيحش سخته
سعي کن، لطفا بخاطر من
يعني ميتونم هر چيزي رو ببينم
هر چيزي که تابحال سر هر کسي اومده
هر چيزي که الان داره اتفاق ميفته
الان همش برام مثل قطعات تکه شده ميمونه
بايد ياد بگيرم بهتر ببينم
وقتي شب طولاني دوباره از راه برسه
بايد آماده باشم
اين چيزا رو از کجا ميدوني؟
زاغ سه چشم بهم ياد داد
مگه خودت زاغ سه چشم نيستي؟
گفتم که توضيحش سخته
..برن
بابت تمام اتفاقهايي که برات افتاد متاسفم
متاسفم که اون اتفاقها بايد اينجا توي خونه‌مون ميفتاد
اون شب خيلي قشنگ بود
درست مثل الان برف ميومد
..تو هم خيلي زيبا بودي
توي لباس سفيد عروسيت
من بايد برگردم تو، برن
من يه کم بيشتر ميمونم
همم
عجب
درد نداره؟
يه ذره، کمتر از قبل
انگار عفونتش از بين رفته
غير عاديه
بعيده
اشکالي نداره کسي فکر کنه
تمام لايه‌هاي رويي پوست بيمار که باعث عفونت ميشن برداره
و زير اون لايه‌ها رو با يه جور مرهم درمان کنه
من اصلا ازين چيزا خبر ندارم
فقط حس کردم حالم داره بهتر ميشه
فکر کنم بخاطر استراحتي بود که کردم
و آب و هوا
آب و هوا
مرخصين برين، جناب
اين اتاق براي کسايي هست که بيماري مسري دارن
که شما ديگه ندارين
تارلي، ميل دارم امروز غروب توي اتاق مطالعه‌م باهات صحبت کنم
اوضاع چقدر بده؟
گمونم امروز غروب بفهمم
کجا ميرين؟
از همون لحظه که اين بيماري رو ديدم تمام فکر و ذکرم درگيرش شد
ميدونستم يا اون منو ميکشه
يا خودم قبل از اون خودمو خلاص ميکنم
دنريس طوفان‌زاده طور ديگه‌اي قانعم کرد
تنها جا براي من برگشتن کنار اونه
زندگيم رو به اون مديونم
اون و تو
پدر شما بيشتر از يه بار جون منو نجات داده
اين حداقل کاري بود که از دستم برميومد
شايد دوباره با هم روبرو شديم
اميدوارم
تو درمانش کردي؟

کي بهت گفت درمانش کني؟
هيچکس
کي تو يا هرکس ديگه‌اي رو از درمان اون منع کرده بود؟
تا جايي که يادمه، شما
اونوقت باز رفتي درمانش کردي؟

ممنوع کرده بودم چون خطر زياد و احتمال موفقيت کمي داشت
مخصوصا براي کسي به سن و سال اون
ممکن بود خودت و ديگران رو هم آلوده کني
ممکن بود تمام سيتيدل رو نابود کني
ولي حالا که نکردي
اين يک روش خيلي دقيق و سخته
استادهاي زيادي روش‌هاي درماني خيلي زيادي رو امتحان کردن
اما باز هم شکست خوردن
ولي تو موفق شدي
چطوري؟
کتابها رو خوندم و دستورالعمل‌ها رو اجرا کردم
اون مرد بخاطر تو هنوز زندست
بايد به خودت افتخار کني
ممنون استاد اعظم
بيا اينجا
اين اسناد و طومارها دارن فاسد ميشن
ميخوام از همشون يه نسخه تهيه کني
چيه؟

جايزت همينه که بلافاصله از سيتيدل اخراج نشدي
..بهتره زودتر شروع کني
مراقب کنه کاغذ هم باش
به جز کاغذ، گوشت هم دوست دارن
بايد کشتي يورون گريجوي رو پيدا کنيم و غرقش کنيم
علياحضرت، اون همين حالا هم بخش بزرگي از کشتي‌هاي ما رو نابود کرده
..اگه باقي کشتي‌هامون هم بفرستيم دنبالش
نگفتم کشتي‌هامون رو بفرستيم دنبالش
خودتون ميخواين برين؟
کشتي‌هاي يورون ممکنه هر جايي باشن
يا حتي بيشتر از يه جا باشن
معلوم نيست بايد تا کي تنهايي
روي دريا پرواز کنيد
تنها نميرم
دروگون، ويسريون و ريگال هم باهامن
کي ميتونه سر اونا بلايي بياره؟
ولي سر شما که ميتونن بيارن
فقط يه تير براش لازمه
خطرش خيلي زيادي شما براي ما خيلي مهم هستين
کسترلي راک چي شد؟
سپاه آنساليد خيلي زود به اونجا ميرسن
قراره اونجا با چي روبرو بشن؟
با يه موقعيت سخت
اونا خبر دارن ما داريم ميريم سراغشون
بله.

نابود کردن خاندان لنيستره
خودش رو آماده ميکنه
تا حالا کسي نتونسته کسترلي راک رو بگيره - !

سپاه لنيستر هنوز هم همون سپاهي هستن که پدرم ساخته بود
بخوبي تعليم ديده و مجهز شده
حداقل 10 هزار نفر هستن
منتظر اومدن ما هستن
خودشون رو آماده ميکنن
بکشيد، رها کنيد - !

درواز‌ه‌هاي کسترلي راک تسخير‌ناپذيره
مبارزه پاي ديوار خيلي سخته
به ضرر ما تموم ميشه
افراد زيادي کشته ميشن
درست همونطوري که پدرم ميگفت
..يه چيز جالب‌توجه پدرم اين بود
که خاندان ما رو از هيچي به اينجا رسوند
سپاهمون رو تشکيل داد کسترلي راکي که ميشناسيم ساخت
اما براش فاضلاب درست نکرد
اين کار براش کسر شان بود
براي همين اين کار رو سپرد ..به حقيرترين شخصي که ميشناخت
من
حق با اون بود من حقير بودم
کسايي که باهاشون بودم حقير بودن
بيشترشون زن‌ها بودن
توي کسترلي‌ راک راهشون نميدادن
پدرم با اينجور رفتارها مخالف بود
از دروازه نميشد ببرمشون توي قلعه
نميتونستم توي اتاق‌هاي خودم بهشون جا بدم
براي همين توي ساخت فاضلاب
يه چيزي هم براي خودم ساختم
يه گذرگاه که دهانه‌ي اون
از پاي کوه کنار دريا شروع ميشد
و انتهاي اون به زير يکي از برج‌هاي نگهباني ميرسيد
براي کارهاي يواشکي هيچ‌جا بهتر از زير زمين نيست
کسترلي راک يه قلعه‌ي تسخيرناپذيره
ولي به قول يه دوست خوبم
ده تا مرد خوب بهم بده تا هرزه رو حامله کنم
و همينطوري آغاز ميشه
اونها با توده‌ي بزرگي از سپاه لنيسترها روبرو مشين
تعدادشون در برابر اونها کم مياد
زره و سلاحشون از اونها کمتره
ولي سپاه خواهرم از ترسشون براش ميجنگن
سپاه آنساليدها براي چيز بزرگتري مبارزه ميکنن
اونها براي آزادي ميجنگن
و براي کسي که اين آزادي رو بهشون بخشيده
اونها براي شما ميجنگن
و به همين دليل پيروز ميشن
!

باقي لنيسترها کجان؟
تموم شد - همينطوره -
حالا بارون مثل اشک توي سرسراي ما جاري ميشه (اشاره به ترانه باران‌هاي کستامير)
خوب جنگيديم؟
تا جايي که ازتون انتظار ميرفت
هنر ما هيچوقت توي جنگيدن نبود
واقعا مثل رزهاي طلايي بوديم (نشان تايرل‌ها)
برادرت با ملکه جديدش
فکر ميکردن شما از کسترلي‌راک دفاع ميکنيد
حقيقتش کسترلي‌راک ديگه اونقدرها ارزشي نداره
يعني براي من داره
ولي خاطرات خوب کودکي من
سرسي رو روي تخت سلطنت حفظ نميکنه
پس خودتون گذاشتين اونجا رو بگيرن؟
فعلا.

ناوگان يورون گريجوي کشتي‌هاي اونا رو سوزوندن
ما هم قبل ازينکه ازونجا بريم تمام انبارها رو خالي کرديم
آخرش خودشون مجبور ميشن اونجا رو ول کنن
و برن بسمت وستروس
و تو هم کل ارتش خودت رو برداشتي
و اومدي به جايي که اونا نبودن
به قول راب استارک که توي نبرد ويسپرينگ وود بهم گفته بود
هميشه توي شکست درس‌هايي براي پيروزي هست
بله.

پدرم هميشه ميگفت خيلي دير ياد ميگيرم
اگه خودش اينقدر باهوش بود
چرا همون موقع که معادن طلاتون خالي شد
هايگاردن رو تصاحب نکرد؟
گمون کنم خيلي زود خودم ميتونم اين سوال رو ازش بپرسم
انگار من ديگه قرار نيست از اشتباهاتم درس بگيرم، مگه نه؟
چطوري ميخواي انجامش بدي؟
با اون شمشير؟
اون شمشير مال جافري بود، نه؟
هيچوقتم ازش استفاده نکرد
چي صداش ميزد؟
ضجه‌ي بيوه
واقعا که پسر پوفيوزي بود، نه؟
من براي محافظت از خانوادم کارهاي غيرقابل توصيفي کردم
يا مراقب بودم که از دستوراتم پيروي کنن
هيچ شبي دور از اونها نخوابيدم
اونا مهم بودن
و هر کاري که فکر ميکردم لازمه
تا امنيت خاندان تايرل حفظ بشه انجام دادم
..ولي خواهر تو کارهايي کرد
که از تصورات من خارج بود
..اين پاداش اشتباه من بود
تصور نکردن کارهاي اون
اون يه هيولاست خودتم ميدوني، مگه نه؟
مطمئنم براي شما هيولاست
براي بقيه هم همينطور
ولي وقتي پيروز بشيم و ديگه کسي نباشه که باهامون دربيفته
وقتي مردم در آرامش توي دنيايي که اون ميسازه، زندگي کنن
واقعا فکر ميکنيد براشون مهمه چطوري اون دنيا رو ساخته؟
تو عاشقشي
واقعا عاشقشي
احمق بيچاره
اون کار خودتم تموم ميکنه
احتمالش هست
ولي بحث دربارش
با کسي مثل شما هم چيز زيادي عايدم نميکنه
د يگه از من بهتر با کي ميتوني دربارش حرف بزني؟
چه تضمين بهتري از اين
که حرفهايي که ميزني هيچوقت ازين اتاق بيرون نميره
ولي شايد حق با تو باشه
وقتي تو رو تا اينجا کشونده
ديگه از کنترل تو خارج شده
بله
همينطوره
اون يه مرضه
پشيمونم که توي پخش شدن اين بيماري نقش داشتم
تو هم پشيمون ميشي
فکر کنم ديگه کارمون اينجا تمومه
چطوري قراره اتفاق بيفته؟
سرسي چند تا نظر داشت
يکيش اينکه شما رو توي خيابون شلاق بزنيم
و بعد مقابل قلعه سرخ سر از تنتون جدا کنيم
يا اينکه زنده زنده سلاخيتون کنيم و از ديوارهاي مقر پادشاهي آويزونتون کنيم
من منصرفش کردم
درد هم داره؟
نه، خيالتون راحت باشه
خوبه
ازينکه مثل پسرت بميرم بيزارم
اينکه به گردنم چنگ بزنم
کف و خون بالا بيارم
چشمام مثل خون قرمز بشه پوستم کبود بشه
حتما خيلي برات وحشتناک بوده
بعنوان نگهبان پادشاه بعنوان يه پدر
براي من که خيلي وحشتناک بود
صحنه‌ي تکون‌دهنده‌اي بود
اصلا انتظارش رو نداشتم
آخه ميدوني، هيچوقت نديده بودم زهر چه بلايي سر آدم مياره
به سرسي بگو
ميخوام بدونه کار من بود
:ترجمه از sin"سینا"cities , فرهاد امین
ساب دی ال |

تنها اقدام خطرناک من تو اين لحظه
کنترل مجدد روي اين اقليم
و تمام ساکنينشه
تمام متحدين من از بين رفتن
من دارم شکست ميخورم
ميتونيد روي بانک آهنين حساب کنيد به محض اينکه طلاها برسن
نقشه‌هاي هوشمندانه ديگه کافيه