# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچهدر"فراراززندان"گذشت...

-فرار شروع شده

این دیگه کیه؟
اون برادر منه.
تو نمیتونی الان بمیری مایکل میدونی،توقرارهبهم بگی ...
-چرا من ویپ هندتم

-اون بدجوری گیر افتاده

تو نمیدونی داری وارد چی میشی
این کار امن نیست
من نمیتونم تو چشمای پسرم نگاه کنم
و بهش بگم گذاشتم پدرش بمیره
پدری که هرگز ندیده
فکر نمیکروم دوباره این چهره رو ببینم.
قرارم نبود که ببینی
لینکلن باروز
چطوره بیای بیرون
و 100 هزار دلاری که بهمون بدهکاری رو پس بدی
-تو نجابت داری لینکلن

-ما بهت نیاز پیدا میکنیم

فقط برای چیزای درست.
چی شده؟
خودشه، شوهرت
جیکوب...
پوسایدونه
اون یه مامور سی آی ای ہه
با پوشش عمیق.

به اسم 21-تهی
اون منو به خاطر مهارت هام هدف قرار داد
مایکل، اون الان کنار پسرته
من به محض اینکه بتونم برمیگردم به کشور
همسرمنجیکوبنس...
ازت خواست که روی گوشی من کار کنی؟
اون گفت که داره دنبال
کسایی میگرده که همسرشو تعقیب میکنن
پس منم یه جستجوی اطلاعاتی کردم.
پسرم کجاست؟
من دارمش
واینکهبخوامیانخوامتهدیدشکنم...
کاملا بستگی به این داره که تو اسلحه خودتو بندازی زمین.
کنیل اوتیس
روی یه کشتی باری تو دریای
مدیترانه ردیابی شده.
اونا پیدات کردن!
بدو!
جایی در دریای مدیترانه
هی!
هی!
هی!
هی رفیق
داریم کجا میریم؟
مارسی
-مارسی

من صاحبتم اسکافیلد.
همه چیزو در موردت میدونم
حتی پیش پا افتاده ترین حرکاتت، مثله باغ وحش
جریان تو و باغ وحش چیه؟
من میرم اونجا که فکر کنم
بار تو یه ماه گذشته 18
-برای فکر کردن خیلی زیاده

-دوستت از بارانکیا پیدا میکردم .

معلومشدهکه اونفقط یهرهبر شورشینیست...
اون یه روانیه قاتله!
این تنها راه برای املت درست کردنه!

من باید در مورد هدف هامون بدونم.
اگه من دارم نقشه فرارو پیاده میکنم نمیتونیم هیچ خطری رو بپذیریم
افتخارکن،من وتو...
-داریم دنیا رو عوض میکنیم

یه جوری رفتار نکن انگار طرفدار اوضاع فعلی هستی، باشه؟
سیستم، خیلی کند و احمقانه است و محکوم به شکسته!
برای همینم بود که از اولش مجبور شدی برادرت رو از زندان فراری بدی
بعد از آخرین باری که دیدمت خالکوبی جدید زدی
-داری رو نقشه جدیدی کار میکنی؟

فقط از نگاه کردن به پوست خالیم خسته شدم
آهان
میدونی، همون خالکوبی هات تو فاکس ریور بود
که همون اول چشممو گرفت
من باید همه چیزو در مورد مردی که
نقشه هاشو رو بدنش پیاده کرده بود میدونستم
با چشم ساده هنوزم خیلی مرموزه.
کلید قدرت واقعی ناپدید شدنه
-سلام پروفسور نس

آره، راز قدرت واقعی
اینه که هیچوقت به مقاصدت خیانت نکنی
اینه که هیچی تو آستینت نداشته باشی
و اینه که نزاری هیچکس
صورتتو ببینه
بیا داخل
دفعه بعدی که تو انفرادی نشستم
بهت فکر میکنم که از اینجا دنیا رو اداره میکنی
با راحتی کامل!
من دوره خودمو تو عملیات میدانی گذروندم.
برای میانمار آماده شدی؟
فقط چند هفته دیگه مونده
برای همینم هست که اینجام
میخوام یه نفر دیگه رم وارد بازی کنم
-اوه واقعا؟

سیتوی یه کار دو نفرست
من این یارو رو تحت نظر داشتم میتونه مفید باشه.
تحتنظرداشتی؟

-استخدامم شدی؟

اینی که بخوام پای یکی دیگه رم به این ماجرا باز کنم آخرین کاره ممکنه!
اون میتونه هوامو داشته باشه و سرعت کارو زیاد کنه
شانسمونو افزایش بده
آنچنان سابقه درخشانی ام نداره
اون خوب تو زندان دووم آورده یه رگه معنی دار داره.
و بدون خانواد بزرگ شده.
که یعنی میشه بازیش داد
اگه داری نقشه ای میکشی
من همیشه یه قدم ازت جلوترم
اینو میدونی
میتونم همه چی رو تو چشمات ببینم
چیزیکهپشتچشماستبهحسابمیاد...
پرفسور
همم.
پس تو قراره یه سال صبر کنی
تا من یه راهی برای خروج از سیتوی پیدا کنم؟
یا یه شریک برام پیدا میکنی
تا بتونیم بریم سر کار عوض کردن دنیا؟
قبوله
*مارسی

من یکم غذا میخوام
باهات موافقم
لینک، این ساراست
اون برگشته نیویورک
اون و مایک حالشون خوبه؟
این چیزیه که سعی دارم بفهمم.
-سالم برگشتی، کجایی؟

نگران نباش به زودی میام دنبالت دوستت دارم +.
-منم دوستت دارم، مایک جونیورم همینطور !
چیه مایکل؟
یه چیزی درست نیست!
به زودی میبینمت +.
آره، حتما میبینی!
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

مترجمین:

ساب دی ال |

-من باید برگردم آمریکا

تو کنیل اوتیسی، یادت که هست؟
تو تک تک لیست های ممنوع الخروجی دنیایی
جیکوب یه کاری با سارا یا مایک کرده!
-از کجا میدونی؟

اون پسرمون رو "مایکل جونیور" صدا کرد.
ما توافق کردیم که هیچوقت اینجوری صداش نکنیم
اون داره برات تله میزاره مایکل
و جواب داد.
*ایتاکا

هی رفیق!
مامان کجاست؟
اوه، من اونو گذاشتم سر کارش
وقتی تو مدرسه بودی
این عجب کشتی دزدان دریایی ایه
با اینکه یکم سخت میشه که با دکل
بادبانش که اونقدر جلوتره بتونه حرکت کنه
-کشتیت ممکنه سر و ته شه

-اونجا باشه

یه نقشه گنجه
منظورت چیه؟
این برای جیمیه، ما برای همدیگه لگو قایم میکنیم!

من همیشه ماله اونو پیدا میکنم
ولی اون همیشه نمیتونه ماله منو پیدا کنه
یه لحظه صبرکن
این نقاشی چطوری یه نقشست؟
این پارکه
اونجا زمین بازیه
و اینم پیاده رو کناریه
تحسین بر انگیزه
تو یه کد تو نقاشی قرار دادی
خب باشه، لگو ها رو کجا قایم کردی؟
این توپ ها استخر های توی پارکن.
ولی یه دونه اضافه توی خاک هست!
اونجا جاییه که لگو ها رو دفن کردم.
آفرین مایک
آفرین
من همه رو امتحان کردم، منابعم تو آمریکا ته کشیده.
تمام رابط هام، کسایی که میتونن برن و بهشون سر بزنن
و مطمئن شن حالشون خوبه
لینک من باید برم خونه
من نمیتونم دو هفته دیگه رو یه کشتی باری بگذرونم
اون زن و بچه منو گرفته
شاید یه راه دیگه ام باشه
تو در مورد هفت سال گذشته زندگیت بهم گفتی
ولی من در مورد ماله خودم چیزی نگفتم!
بعد از اینکه سارا تبرئه شده، از پاناما رفت
من و سوفیا موندیم و یه مغازه لوازم شیرجه باز کردیم.
ما بهم زدیم و همه چی به جهنم رفت!
تو نبودی که جلوی منو بگیری، برای همین قبل از اینکه متوجه شم
من تو شرایط قدیمم بودم و کارای خلاف میکردم.
منظورت از کار خلاف چیه؟
بردن چیزا از یه نقطه به نقطه دیگه.
برای لوکا آبروزی
پسر جان آبروزی!
آره
من فقط به یکم پول برای سر و سامون دادن زندگیم نیاز داشتم
اونا بهم گفتن داخل جعبه ها رو نگاه نکنم
ولی من داخل جعبه ها رو نگاه کردم
میزان فنتینالی که اونا از اروپا قاچاق میکردن...

ده ها هزار قرص تو هر جعبه...
اون فقط مردمو به کشتن میده
پس یه جعبه رو انداختم تو سطل آشغال
هزار دلار بود 100 ارزشش
حالا با پسر آبروزی به مشکل برخوردی.
آره، اون میخواد منو بکشه
ولی شاید این یه راه برای اینه که خیلی سریع برگردیم آمریکا.
*نیویورک*
خیلی تخم داری باروز!

تو واقعا فکر میکنی میخوام کمکت کنم؟
چی میشه اگه بتونم صد هزار دلارتو بدم!
هزار تا 100!
چطوری میخوای جورش کنی
با خزیدن تو کوچه پس کوچه های شیکاگو؟
من تو شیکاگو نیستم، من الان مارسی ام
-مارسی؟

من داشتم چند تا معامله انجام میدادم.

ولی میخوام بکشم کنار.
البته که میخوای، چطوره بیای اینجا و بدیش به من.
برای همینم هست که زنگ زدم.
من میخوام درست مثله قرصات مخفیانه وارد کشور بشم.
اون پرواز هایی که از اروپا داری...
پروازهایفنتینالی...

بزار بهت یه چیزی رو بگم
به چن جا زنگ میزنم!
چون یا می بینمت
و پول رو ازت می گیرم یا اینکه می بینمت
و تو یه چیز خیلی بدتر گیرت میاد.
باورم نمیشه دارم این کارو با خودم میکنم.
فرقش اینه که، اینبار تنها نیستی.
خدا، این چیزا خیلی چندشن!
دوباره بگو اسم این غذا چیه؟
"بودا نوآ"
مطمئن نیستم چی توش ریختن
فکر نکنم فرانسویت به اون خوبی باشه که فکر میکنی
هی رفیق خوشحال باش که حلزون نمیخوری!
هی.
فکر می کنی شناختنمون؟
بیا ریسک نکنیم.
بچه ها
اخبار چهره هاتون رو نشون داد.
یکی ببینتتون همه چی تمومه.
-باید حرکت کنیم دادا

صبر کن ،لوکا.
اگه تا نصفه شب میتونی برسی لیون،
میتونم یه پرواز برات جور کنم.
من یه انبار تو نیویورک دارم،میاین پیشم؟
میایم اونجا.
نمی تونم تصمیم بگیرم که تو
اون پول رو داشته باشی یا نه،باروز.
کشتنت ممکنه خیلی لذت بخش تر باشه.
در حال حاضر میدونیم که اونا از برخورد توی مدیترانهجونسالمبهدربردن.
میتونیم مطمئن باشیم که به ایتاکابرمی گرده.
به توضیح بیشتری نیاز دارم.
چرا باید برگرده اینجا..
به امریکا..
در حالی که اینجا بیشتر از
هرجای دیگه دنیا دنبالش هستن؟
البته.
به خاطره اونا.
قبل از اینکه برای من کار کنه خودشزندگیداشت،
اسم داشت..

خانواده داشت.
و وقتی اون رفت من از اونا مراقبت کردم.
باهاشون بودم..

خب..
اون میخواد من رو بکشه.
اون فکر میکنه زندگیش رو ازش دزدیدم،نابودش کردم..
با خودش تجزیه تحلیل میکنه.
منظورم اینه که،اون یه قاتله خائنه،یه تروریسته
ولی ما ازش استفاده میکنیم.
خودم طعمه میشم اگه مجبور باشم.
پس میتونیم یکبار واسه همیشه از بین ببریمش.
با پای خودش که نمیاد اینجا،
باهوش تر از این حرفهاست.
واسه همین هم ما یه آدم از اون باهوش تر داریم.
"تورو؟"
اون یارو لاغر مردنیه.
یه لاغر مردنی که طرز فکر اسکوفیلد رو میشناسه.
پس تو در عوض،میتونی روی سرش آوار بشی.
تصویر مانیتور از اسکایپ مخابره شده
که از وسط صحرا فرستاده.
تصوری رو از طریق سرور فرستاده به..
به این یارو هاوایی آبی ولی میتونسته..
پنهانی به شخص دیگه ای هم بفرسته،
که نامشخصه،برای استفاده از کد ها و رمز یابی اطلاعات درونشون.
اطلاعات؟
راستش بی نظیره.
به عربی رمز گذاری شدن،تصاویر و شکل های مختلف.
ظاهرا،بیانگر جهنم هستن.
ساعت ها بدنبال جاها مختلف باید گشت،که بشه پیغام اصلی رو دید
اونم تو اینترنت.
کدوم پیام اصلی؟
هر دوی اینها که شامل..
تصاویر از قتل هارلن گینز هست.
لعنتی داره چی کار میکنه جلوی چشممون مدرک میدزده؟
چرا بین این همه چیز،این رو به صورت رمزی در آورده؟
چیو میرسونه؟
پنهان کردن پیام در تصویر ،اونم زیاد.
این کار برای پنهان کردن یک متن بین چیز های دیگه،
به صورت کد، که فایل دیجیتالی میسازه.
روسها زیاد این کارو رو میکنن،چینی ها هم کلا همه.
مطمئنا فکر کرده اگر کسی ببینه،
نهایتا به همین تصویر می رسه دیگه.
ولی من همین الانش رفتم تو عکس و دارم داده های درونیش رو..
-جدا سازی میکنم.

هدف اینه که داده رو میگیریم،تو تصویر جا میدیم،
و هر کدی که بخوایم رو به سرعت روش منتقل میکنیم.
و این کاریه که من میکنم.
کارت عالیه،ولی راستش اگر من زودتر کارم رو باهاش انجام بدم،
هر قصدی داره رو همون اول بهمون میگه.
چون تا اینجای بازی دستش رو خوندم،
داره خیلی زود ورق هاش روبازیمیکنه..
تدی.
"ولی در ازا باید یک زندگی رو بگیری"
نشونمون میده معنی خالکوبیهاچیه..
حتی قبل از اینکه کامپیوتر ها و مردم دیگه بگن.
بعد دوباره وارد بازی میشه.
باید به این شماره زنگ بزنید..
شماره فرانسه هست.
صبر کن،شیکاگو؟

نه تا وقتی که بفهمی چرا همدست منی.
باید برم شیکاگو تا بفهمم؟
سفر بی خطر.
چون نقشه بلند پروازانه ای داره،
جزئیات کوچیک رو از قلم انداخته،
تلفنی که باهاش به من پیام داد،
موقعیتش دیشب تو لیون فرانسه بود.
توی یه ترمینال ساعت 11:

درست 20 دقیقه قبل از یه پرواز به نیویورک،جایی که
تو منتظرش خواهی بود.
که بالاخره به این بازی خاتمه بدی.
_
پرواز 290 به میامی،فلوریدا.
در این لحظه از خروجی بی 24 جدا میشود.
الان گوشیش رو روشن کرد.
گرفتیمش.
برید کنار!
انتهای هواپیما.
ام،ببخشید،ببخشید.
شما اجازه ندارید..
بنظر بازی هنوز ادامه داره.
_
عجیبه چطور تونستی این داروهارو بیاری..
تو کشور اونم با یه رشوه کوچیکه..
به مامورهای فرودگاه.
حدس میزنم حدود..
ارزش این فنتالین ها اینجا 50 میلیونی باشه.
که چی؟
تو و داداشت حالا میخواین برام سخنوری کنید؟
راستش داریم مذاکره میکنیم که
اون 100 هزار تا رو بهت بدم یا نه.
میگه پوله خونه.
موافقم،پس چطوره که خفه شی و پولم رو بهم بدی باروز؟
ندارمش.
اینا رو بگیرید،ببرید پشت خلاصشون کنید.
فکر نکنم بخوای قتل رو هم به حکم جلبت اضافه کنی؟
صبر کن.
حکم جلب؟
اون یارو بیرون،
مخبر مبارزه با مواده مخدره.
طرف ما هم هست.
بهمون مدیونه،سه تا ون..
پر از مامور منتظر تماسش هستن.
میخوان بریزن سر تو و موادت.
مگر اینکه قرض من و برادرم رو بیخیال بشی.
در اون صورت مخبرمون زنگ نمیزنه.
داداشت رو تو دعوا جای خودت میفرستی؟
نه.
چرا به آدم هات نمیگی اسلحه رو بذارن کنار،
که من و تو به دعوامون برسیم؟
نظرت چیه لوکا؟
اون یارو رو دور کنید.
این دو تا رو هم ببرید عقب.
اینا تکون بخورن طرف زنگ میزنه.
آره؟

من بهت اخطار دادم.
مهمون داریم.
به ما شلیک کنی ده ها نفر شاهد هستن.
بریم.
فقط لازم بود ماشین های شیشه دودی و کلاههای مبارزه با مواد رو ببینن،
و بعدش فرار کردن.
مایکل اسکوفیلده معروف.
شیبا،ممنون بابت همه چیز.
نمیدونی چقدر از دیدنت اینجا وبرگشتت به خونه خوشحالم.
هنوز خونه نیستیم.
خیلی خب،مرحله بعدی چیه؟
چطوری این حروم زاده رو بگیریم؟
ما کاری نمی کنیم.
نقش تو تموم شده.
نه،نه،نه،نه،نه،نه.
دنبال بچه ابوذری یه چیز متفاوت بود،
پوزیدون..

از وقتی اومدی یمن ردت رو زد.
مثله یه جنگجو بودی،
و من بهت مدیون شدم،
ولی الان با شناخته شدن قیافت مسئولیت خودت و خانوادت رو داره.
نمیخوام این رو به خطر بندازی.
ممکنه چهره اون رو بشناسن ولی قیافه من رو نه.
ضربه ای که دیده نشه آدم رو از پا در میاره.
شیبای خودمی.
مراقبش باش،باشه؟
منظورت اینه که من مراقبش باشم دیگه؟
-دوست دارم داداش

مراقب باش،
-باشه؟

خیلی خب خداحافظ.
خب..
هر وقت بهم نیاز داشتی،
می دونی کجا پیدام کنی.
ساعت 16:

تا اون موقع بی سر و صدا باشید،ممنون.
هی؟
اذیتت نمیکنه؟

پایین تو زیر زمین؟
با زنش،با یه خانم،کسی که میگه عاشقشه؟
بس کن.
بعد از این با وید-21 دیگه کاری ندارم.
بعد از اینکه اسکوفیلد روگرفتیم،یااوتیز..
یا حالا هر چی که اسمشه..
من میرم کنار.
همیشه میخواستم قاتل گینر رو پیدا کنم،
ولی داستانه اینجا..
غیرعادیه.
شخصیه.
یه چیزه بیمارگونه.
نمی تونی وید-21 رو ترک کنی وین خودت هم این رو میدونی.
اون ما رو استخدام کرد چون ما بهترین هستیم.
ما هر کاری بخوایم میتونیم انجام بدیم،
و اگه بخوایم میتونیم بعد از این،
ناپدید بشیم.
هیچ خروجی وجود نداره.
اگر اینطوری فکر میکنی،
پس تو هم یه زندانی هستی.
یارو دم دروازه گفت ماشینا از هم جدا شدن،
درست 5 دقیقه بعد از رفتنه شما.
5دقیقه؟
یه جای کار می لنگه.
جنس هنوز اینجاست.
یالا.
همش صحنه سازی بود.
زیرکانه بود.
ولی باروز به خاطر این کار میمیره.
نمیدونم چطور میخوایم پیداش کنیم.
دود شده رفته هوا.
شایدم نه.
دستگاه فرستنده عبور.
سانتورا یه یارو توی سازمان حمل و نقل میشناسه،
شرط میبندم میتونه بهمون بگه کی از کدوم جاده رفتن.
بعدش دیگه با ماست که دورو بر رو بگردیم،
ماشین ها رو پیدا کنیم،
و یا یه تیر تو کله اون حروم زاده این داستان رو واسه همیشه تموم کنیم.
_
لطفا چمدونتون رو تمام مدت به همراه داشته باشید.
چمدون های بدون مراقب یه خطر امنیتی هستو ممکنهکه در نتیجه..
من یه درخواست عجیب دارم،
من یه سری مختصات بهتون میدم میتونید من رو ببرید اون جاها؟
ببینم چی کار میتونم بکنم.
نه.
مگر اینکه این تاکسی یه قایق داشته باشه،
وگرنه نمیشه رفت.
این مختصات وسط دریاچه میشیگان هستن.
همینه.
بدون چراغ.
فکر نکنم اینجا باشن مایکل.
مگر اینکه اون بخواد ما اینطور فکرکنیم.
یالا.
آماده باش که به موقع از اینجافرارکنیم.
لینک.
مراقب باش.
ممنونم.
چی شده؟
همینه که سارا هیچوقت جواب نداد.
من اجازه نداشتم با کسی ارتباط داشته باشم.
ولی اون همسرم بود.
من به روشی که فکر کردم فقط اون میشناسه
باهاش ارتباط برقرار کردم.
ولی اون راه های منم میدونست.
هیچی
_
داری چیکار میکنی
اون که سارا نیست مایکل
اون نمیدونه که من اینو میدونم
- این جوابه درسته
اون زندست
اون باید همونجا باهاش باشه
من یه قرار میزارم
و چی یهو میری وسط و خودتو نشون میدی؟
آره
این باعث میشه پوسایدون هم صورتشو نشون بده
و آخرِبازی آغاز میشه
آخرای ظهره رییس
من که نمیبینمش
نبایدم ببینی.

اون منتظره که ما اول مهرمونو حرکت و نشونش بدیم
که اون مهره من هستم؟
شایدم نباشم
اس یو ویِ سیاه
میتونم کمکتون کنم؟
"خدمات اوتومبیل" من اینجام تا یه خانوم و یه بچرو سوار کنم
اونا سوار یه ماشین دیگه شدن و رفتن راه بیوفت برو
مطمئنی؟
راه بیوفت برو
اس یو ویِ سیاه رو نشونه گذاری کن
نیازی نیست.اونا فقط اینجا بودن تا مجبورت کنن که صورتتو نشون بدی
برو کنار لطفا همین الان
خیلی خب حالا یکمی دست با دست پاچگی رفتار کن
حالا این کلمات رو بهم بگو جوری که بتونم بشنومشون
اونا پیداشون نشد
من دارم برمیگردم سمت تو
اونا پیداشون نشد
دارم برمیگردم سمت تو
حالا بازی دست ماست
اون همین الانشم خودشو نشون داده
برادرش,بزرگترین مُهرش
بزودی خودشو نشون میده
تریلر لطفا بُکشش
چی...

گمش کردم
هی
صدامو میشنوی
لعنتی
آنتن نمیده
اینجا چیکار میکنی؟
تو پارکینگ آنتن نمیداد
لعنتی گولت زذه
حالا اونا موقعیت مارو میدونن
سدان(اسم ماشینه)سیاه
داره به سمت غرب میره
لطفا
لطفا شلیک نکن
تو خوبی؟
پس سگی که داره کشور منو نابود میکنه
اون شکلیه
باهام حرف بزن
مایکل ما ماشینو پیدا کردیم
ما تو خیابون سوم و واشنگتون هستیم کنار یه کوچه
خودتو برسون اینجا همین الان
سارا پیش اون بود
- ولی ما نتونستیم ببینیمش

امکان نداشت که بتونیم
او,خدای من سارا
کسی تو
- صندلی عقب نبود؟

دودی بودن...

اون چیه؟
پسرم اینکارو کرده
کارش خوبه
امکان داره یچیزی اینجا باشه
یه کشتیه
یه کشتی دزدای دریایی با سه تا دزد دریایی...
یه مرد,یه زن و یه بچه
اون من سارا و...

فکر میکنی اون چیه؟
اون یه ...

که میخواد حمله کنه
فکر میکنی جیکوب باشه؟
حتما
- این یه پیغامه

مایک یچیز رمز گذاری شده اونجا گذاشته؟
آره آره اون این چیزارو تو خودش داره
مثلا دی ان ای منو داره ها
اون حتی نمیدونست که تو داری میای
حتما سارا بهش گفته من نمیدونم
حتما اون بهش گفته که دارم میام
اینجا مطمئنا یچیزی هست مطمئنا
اون کیه؟
اون یکی از افراده لوکاست
چی؟
اون چجوری مارو تا اینجا دنبال کرده؟
نمیدونم فقط اینو میدونم
هر بدبختی که هست الان داره تو بدترین موقعیت واسمون اتفاق میوفته
باید بریم
لینک؟
دارمش
این کشتی این کشتیِ بادبانی
جوری که آب رو نقاشی کرده من به نقشه نگاه کردم
یه دریاچه وجود داره یه دریاچه دقیقا به همین شکل
تو محدوده ی دریاچه ی فینگر
دریاچه ی لانگ
این علامت
میشه جایی تو مناطق شرقی دریاچه
اون داره بهمون میگه که کجاست
من دارم سعی میکنم بفهمم که تو دیونه شدی یا نه
فقط یه راه برای فهمیدنش هست
- اوه

- تو برمیگردی به بوفالو

من میخوام که با خانوادت باشی و مراقب پناهنده ها باشی
لینک منم قسمتی از این مبارزم...
این دیگه چی بود؟
خداحافظی
من هیچوقت نمیتونم خودمو ببخشم
اگه اتفاقی برات بیوفته
_
میتونم کمکتون کنم؟
آره
میتونم یه قایق اجاره کنم؟
میخوام باهاش برم به دریاچه
داشتم فکر میکردم
خدایا...
داشتم فکر میکردم
چون خیلی معامله های سخت بهم پیشنهاد شده
و دارم به یچیزی فکر میکنم که
شبیه
"ثیودر باگول پیره"
یه جسد
و اگه این چیزیه که قراره اتفاق بیوفته...
نمیتونه کار یه
مرد خونسرد باشه
و نمیتونه بخاطر گناه...
یا نفرت باشه
اگه خونی رو دستای من باشه
اینو بدون که...
بخاطره عشقه
حالت چطوره رفیق؟
من از این خونه ی کنار دریاچه حالم بهم میخوره
میخوام برم خونه
میدونم میدونم
به زودی میریم خونه
نگران نباش
حال مامان خوبه؟
اون...
آب و هوای اینجا براش نساخته
داره استراحت میکنه
همه چی درست میشه بچه جون
همه چی بازم مثل قبل عادی میشه باشه؟
مایکل برو بگیرش منم آماده میشم
- مرسی رفیق,حال داد

آره عالی بود ممنون
چه تجلی و افتخاری تو ویپ هست؟
کی داره میپرسه؟
مردی که سرنوشت اونو به اینجا کشونده
خب نظرت چیه که گورتو گم کنی
راستشو بخوای من با مردای غریبه ای که نصفه شب
میان سمتم خو نمیگیرم خب؟
فقط یه نفر میتونه منو ویپ صدا بزنه و اونم تو نیستی
کسی اینجوری صدات نمیکنه
مردی که این دستو بهم داد هیچ کسی
کنیل آتیس
یا برای کسانی که میشناسنش
مایکل اسکافیلد
تو کی هستی؟
مه همه یه اهرمی داریم مگه نه؟
آوتیس,تی بگ,ویپ
ولی تو دیو مارتینی مگه نه؟
تو از کجا میدونی؟
هاه؟
بهتره که شروع به حرف زدن بکنی پیرمرد
بهتره که با من در نیفتی
تو هم همینطور
همه ی جواب هات درست اینجان باشه؟
ویرجینیای غربی هانکی تاک
سال 1991 یه گارسونه خوشگل
یه مقدار کار شخصی بین ما بعد اینکه تعطیل کردن
و بعد من قاطی کردم چون جانی لاو داشت کنارم نفس میکشید
و نمیتونست یه آدرس درست حسابی بهم بده
دیگه چیزی ازش نشنیدم
داری سعی میکنی چی بهم بگی؟
اسکافیلد داشت تو زندان دنبال یه شریک میگشت
دنبال کسی میگشت که بتونه از عهده ی خودش بربیاد
و با استعداد ذاتی تو,تو پیشرفت
حتی تو بدترین شرایط
تو اونو به یاد یه فرد خاصی انداختی
پس اون یکم تحقیق کرد
چیزیو میخواست بدونه که ما همه میخوایم بدونیم
یاد گرفتی...
یا ذاتی بود؟
این برای تو ذاتی بود پسرم
تو اینو از من به ارث بردی
لینک اون اینجاست
- پسرم

صبر کن
صبر کن
من فکر میکنم که جیکوب داره برمیگرده
نمیتونم باور کنم که دارم پسرمو میبینم
یه مشکلی وجود داره
سارا اینجاست ولی...
- یجای کار میلنگه

دارم میرم تو
اون جیکوب نیست
اَمنه
خانوادتو بیار پسرتو بیار
باروز
سلام مایک
میدونی من کی هستم؟
من نقشتو پیدا کردم
من قراره تو و مادرتو از اینجا ببرم بیرون
من که...

- کسی اون تو پیش مادرته؟

ما باید فرار کنیم
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |

ساب دی ال |