# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... خب، داشتم با خودم فکر میکردم که
... کدوم آدم خل و چلی
... اسم یه خیابون رو جاده‌ی ادجوود میذاره
و یه کیلومتر با کوچه‌ی ادجوود فاصله داره؟
هان؟
مسخره‌س
... من رو توی این
حومه‌ی شهر گیج کننده و ناجور فرستادن
ای خدا، جدی میگم
معلومه که مال اینجا نیستم
خیلی خب عزیزم
خیلی خب، بعد باهات حرف میزنم
خداحافظ
خیلی خب، اینجا خیابون راین ـه
اینجا مثل یه هزارتو میمونه
... خیلی خب، بذار ببینم، شرق
... مستقیم برو، و بعد
... فکر کنم که باید برم چپ از خیابون
چی بود، پیکاک؟
... مستقیم برم، بعد چپ از خیابون
خیلی خب
خیلی خب، فقط همینجوری راه میرم
.کار احمقانه‌ای نکن ... فقط به راهت ادامه بده
به جهنم
من به اون سمتی که اومدم برمیگردم
امروز نه
من نه
میدونی که اونا چطور دوست دارن که اینجا آدم بکشن
من میرم
... بیخیال، داداش.

!

!

Filmdl.co دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم
سید، سید، سید
اونجا اوضاع چطوره؟
مشکلی ندارم
مسواکت رو برداشتی؟
آره
دئودورانت ـت روبرداشتی؟
آره
لباسهای گرمت رو برداشتی؟
برداشتم
میذاری یه دقیقه برم بیام، سید؟
باید یه حرفی رو از زیر زبون بابات بکشم بیرون
چیه؟
... اونا میدونن من میدونن من سیاه‌پوستم؟
نه
باید بدونن؟
... بنظر میاد که
یه چیزی باشه که تو بخوای بهش اشاره‌ای بکنی
... مامان و بابا، دوست پسر سیاه‌پوستم"
،آخر هفته میاد اونجا"
... و فقط نمیخواستم که شوکه بشین"
"که اون سیاه‌پوسته
... سیاه
گفتی که من اولین سیاه‌پوستی هستم که باهاش بودی
آره، خب که چی؟
آره، خب این واسه اونا مثل یه قلمرو کشف نشده میمونه
میدونی، نمیخوام که با یه شاتگان دنبالم بیافتن
قرار نیست اینجور بشه
... اول از همه، بابام اگه میتونست
واسه سومین بار هم به اوباما رای میداد
.اینقدر بهش علاقه‌منده ... صرفا این رو بهت میگم
چون اون حتما راجع بهش باهات حرف میزنه
و مطمئنا توی این بحث گند میزنه
... ولی بخاطر اینه که اون یه بابای بیکلاسه
بیشتر از هر چیز دیگه
اونا نژادپرست نیستن
خیلی خب
اگه بودن بهت میگفتم
اگه بودن که تو رو خونه پیش اونا نمیبردم باشه -
یه لحظه بهش فکر کن - باشه، باشه، باشه -
باشه، باشه، دارم فکر میکنم - باشه، باشه -
دارم فکر میکنم، فکر میکنم - خوبه -
نه، نه، نه، نه
نه، نه، نه، نه؟

... من یه مرد بالغم - راه نداره -
تو سیگارم رو شکستی
جدی جدی؟

.اون یه دلار قیمتش بود ... تو عملا یه دلار رو
.از پنجره انداختی بیرون عالی شد
خب، اون یه دلار بود که ... تو تصمیم گرفتی
واسه نیکوتین و تنباکو خرج کنی - آره -
صبر کن، باید به راد زنگ بزنم
وای، راد
مسخره بازی در نیار
چه خبرا؟
هی، سر کاری؟
آره، آره، من سر کارم
ببین، کریس، اینو بهم بگو، خب؟
... چطور ممکنه که واسه بازرسی بدنی
یه پیرزن تو دردسر بیافتم؟
رویه‌ی استاندارد کار ماست
،گری فکر میکنه چون اون پیر خرفت پیره
نمیتونه هیچ هواپیمایی رو بدزده
،میدونی، صبر کن نه، میدونم که داری میخندی
.جدی میگم، پسر ... یازده سپتامبر بعدی
،قراره که کار یه پیری باشه
جدی میگم
ببین، پسر، ممنون که این آخر هفته رو مواظب سید هستی
یاد باشه، غذای انسانی ندی بهش
اون سندرم روده تحریک پذیر داره - تو روحش -
یکم بهم ایمان داشته باش
.خیلی خب؟

،باشه، باشه، باشه خیلی خب، خیلی خب
نه، من عذرخواهیت رو قبول میکنم
همه چی ردیفه
خانوم رُزی چطوره؟
خوبه.

.بذار باهاش حرف بزنم - نه -
میخوام باهاش حرف بزنم، لطفا
گوشی، گوشی
سلام، راد - ،ببین چی میگم -
میدونی که آدم اشتباهی رو انتخاب کردی، درسته؟
اوه، آره، معلومه که اینو میدونم
اینا فقط یه بازیه تا تو رو به چنگ بیارم
خیلی خب - ،واسه ما هنوز دیر نشده -
فکر نکنم - برو یه دوست دختر واسه خودت گیر بیار -
تو روحت - ،میدونی، مهم نیست -
چون تو هیچوقت نصیحت من رو قبول نمیکنی - که چی باشه؟

که به خونه‌ی پدر مادر یه دختر سفیدپوست نری
تخمات رو میلیسه یا از این کارا؟
خداحافظ
کریس، میگیری دارم چی میگم؟
کریس
کریـ...

تو حسودی میکنی - من حسودی نمیکنم -
!

خیلی خب.

.آره، این زهره ترکم کرد تو چطوری؟
آره، من خوبم
وای خدا
گندش بزنن
اینجا بمون - چی؟

داری چیکار میکنی؟
... نمیدونم.

،خب شاید رفته باشه میدونی؟
کریس
،پس، در آینده ... شماره‌ای که باهاش تماس میگیرین
خدمات کنترلِ حیواناته
بله، شرمنده بابت مزاحمت
فقط آشفته شدم
بله
پس شما از شهر اومدین؟
بله.

پدر مادرم اهل منطقه‌ی لیک پونتاکو هستن
ما داریم واسه آخر هفته میریم اونجا
آقا، میشه لطفا گواهینامه‌تون رو ببنیم؟
صبر کن ببینم، چرا؟
بله، من کارت ملی دارم
.نه، نه، نه اون رانندگی نمیکرد
من نپرسیدم که کی راننده بوده
فقط خواستم که کارت شناساییش رو ببینم
آره.

اصلا با عقل جور در نمیاد - بفرما -
نه، نه، نه.

لازم نیست که کارت شناساییت رو بهش نشون بدی
چون تو کار اشتباهی نکردی
عزیزم، عزیزم، اشکال نداره بیخیال
هر بار که یه حادثه‌ای پیش میاد ... ما حق داریم که
... بخوایم - این چرنده -
... خانوم، این
همه چی مرتبه، رایان؟
آره، مشکلی نیست
اون چراغ جلو رو درست کنین
آینه بغل همینطور
ممنون جناب سروان
چیه؟
خیلی حال کردم
خب، نمیذارم که کسی دوست پسرم رو اذیت کنه
دیدم
خیلی خب
رسیدیم
اون باغبون ماست
آماده‌ای؟
!

...اوه - چطوری؟

منم دوست دارم، دلم واست تنگ شده بود - ماچ -
.اوه، ایشون بابام هستن، دین این هم کریس ـه
من رو آقای آرمیتاژ صدا کن - ... البته.

شوخی کردم.

چطوری؟

ما اهل بغل کردن هستیم - بله -
اینم مامانمه.

خوش اومدین
از ملاقات باهات خوشوقتم
بابام خیلی هیجانزده‌ست
بهرحال، آره، من میسی هستم
بله.

به خونه‌ی ما خوش اومدی
خب، رانندگی تا اینجا چطور بود؟

راستش، ما با یه آهو تصادف کردیم
چی؟

آره - اون مُرد؟

آره
.آره - وحشتناکه -
عجب - شما روبراهین؟

آره، فقط ما رو ترسوند
واقعا؟
آره، معلوم نیست از کجا پیداش شد
ناجور بهش زدیم
آره، باید شما رو بدجور ترسونده باشه
خیلی عجیب بود
خب، میدونی من چی میگم؟
،من میگم، یکی کشته شد چند صد هزار تا دیگه مونده که کشته بشه
!

نه.

ولی بهتون میگم که من از آهو خوشم نمیاد
.حالم ازشون بهم میخوره اونا دارن دنیا رو تصاحب میکنن
.اونا مثل موش میمونن دارن اکوسیستم رو نابود میکنن
،یه آهوی مُرده کنار جاده ببینم
با خودم میگم که این شروع کاره
من اصلا متوجه حرفاش نمیشم.

میدونی چیه؟

ازشون خوشم نمیاد
اینو متوجه شدیم
... آره ولی - ... شما بنظر خیلی -
خسته میاین
آره.

از این وضع شما چقدر میگذره؟
این جریان؟
چقدر؟
چهار ماه
چهار ماه
همم - درواقع پنج ماهه -
اوه.

من اشتباه میکنم - باریکلا پسر -
بهتره که به گفتن این حرف عادت کنی
من ...

.اوه، آره، ببخشید حق با اونه.

دیدی؟
.دکمه خاموش کردن هم داره خسته‌مون کرد
.نه، ندارم !

... اونا تازه - میشه اول چمدونهامون رو باز کنیم -
میخواین چمدون باز کنین؟
قبل از دیدن خونه؟
این مطب میسی ـه
اون اینجا ویزیت میکنه
اون یه درمانگره، درسته؟
روانپزشکه، آره
آره، کاشف به عمل اومد که ... مردم این اطراف
... به اندازه‌ی مردم شهر
.مخشون معیوبه این جرمی‌ـه
،این برادر کوچولوی رُزـه اینه
داستانهایی ازش شنیدم
آره، مطمئنم که شنیدی
اون الان داره داروشناسی میخونه
میخواد که مثل باباش بشه
بعد باهاش آشنا میشی
خیلی خب، خوبه
اینا رو توی بالی خریدم (جزیره‌ای در اندونزی)
خیلی گلچین شده‌ست
،من عاشق سفر هستم
... و نمیتونم جلوی خودم رو بگیرم، من ... همش سوغاتی
با خودم میارم
... خیلی معرکه‌ست که
که بشه فرهنگ دیگران رو تجربه کرد
میدونی چی میگم؟
اوهوم - اوه -
بیا، تو عاشق این میشی
دلیل شهرت بابای من
... اون توسط جسی اونز در دور انتخابی
واسه المپیک برلین سال 1936 شکست خورد
... این اون المپیکی بود که
اونز جلوی هیتلر برنده شد
،آره، عجب لحظه‌ای بود عجب لحظه‌ای
... منظورم اینه که، هیتلر اونجا بود
با اون چرندیات نژاد آریایی بی نقصش
،این سیاه‌پوست پیش میاد
جلوی تمام دنیا ثابت میکنه که حرفش اشتباهه
محشره
اگرچه بابات بدشانسی آورد
آره
تقریبا بیخیال این قضیه شد
این زیرزمینه
مجبور شدیم ببندیمش
پایین قارچ سیاه زده
،مادرم عاشق آشپزخونه‌ش بود
پس یه قسمتی ازش رو اینجا نگه داشتیم
جورجینا، این کریس‌ـه
دوست پسر رُزـه
سلام
سلام
زباله از زیر دستشویی رد میشه
... و حالا بخش مهم خونه
زمین بازی
،خیلی خوشم میاد ... نزدیکترین خونه
اون سمت دریاچه‌ست
خلوت کامل
میدونم که چی فکر میکنی
چی؟
یالا دیگه، متوجهم
خونواده‌ی سیاه‌پوست، خدمتکارهای سیاه‌پوست
کاملا کلیشه‌ایه
تو این فکرا نبودم
،خب، لازم هم نبود مطمئن باش
نه، ما جورجینا و والتر رو ... استخدام کردیم
تا واسه مراقبت از پدر مادرم بهمون کمک کنن
،وقتی که اونا مُردن
دلم نیومد که اخراجشون کنم
ولی، پسر، از شکلی که بوجود آورده بدم میاد
آره، میفهمم چی میگین
آره
... در ضمن، اگه میتونستم
واسه سومین بار هم به اوباما رای میدادم
بهترین رییس جمهور در دوران زندگیم بوده
بدون شک
موافقم - آره -
خب، پدر مادرت چیکار میکنن، کریس؟
بابام توی زندگیم نبودش
وقتی که یازده سالم بود مامانم فوت کرد
اوه، متاسفم
چطور فوت شد؟
یه ماشین بهش زد و فرار کرد
چقدر بد
آره، بابتش متاسفم - تو خیلی کم سن و سال بودی -
... اوه، در واقع خیلی از اون دوران رو
... به یاد ندارم، پس
خب، اشکال نداره
لازم نیست راجع بهش حرف بزنیم
تو سیگار میکشی، کریس؟
به سیگار اعتیاد داری؟

دارم ترک میکنم
... بابا، واسه همینه که دیگه کسی رو
به خونه نمیارم
اشکال نداره، ما سرزنش نمیکنیم
نمیکنیم - هرچند، این یه عادت زننده‌ست -
باید بدی میسی این رو از سرت بندازه
چطور؟
.هیپنوتیزم ،اون یه روشی رو بکار میبره
،و از من بشنوین خیلی قشنگ جواب میده
... عجب - ... بعضیا -
نمیخوان که غریبه‌ها ذهنشون رو دستکاری کنن
ببین، کریس، من فکر میکردم که این کاملا چرنده
،من 15 سال سیگار میکشیدم
از تمام پُک‌هایی که میکشیدم ،لذت میبردم، اون یه بار من رو هیپنوتیزم کرد
بوی سیگار حالم رو بهم میزنه
خیلی خب، بیخیال شو، دین
یه خدمتیه که ما ارائه میکنیم
در واقع من مشکلی ندارم
با اینحال ممنون - ،خب، سیگاری باشی یا نه -
... ما از اینکه واسه دورهمی بزرگ
به اینجا اومدی، خیلی خوشحالیم ...

،صبر کن ببینم، لعنت بر شیطون این برنامه مال این آخر هفته‌ست؟
آره، این آخر هفته
چه، چه، چه دورهمی؟

... ممنون، جورج.

،بابام سالی یه بار یه مهمونی رقص راه مینداخت
تمام دوستاش رو دور هم جمع میکرد
... مجلس رقص، بدمینتون
صبر کن ببینم، چرا این قضیه رو بهم نگفتین؟
خب، این هر سال توی یه روز برگذار میشه، عزیزم
نخیرم
در واقع همینطوره - آره -
جدا؟

،ما این برنامه رو زنده نگه داشتیم ... چون بعد از
... بعد از مرگشون، ما حس کردیم که
اونا رو به ما نزدیکتر میکنه
میدونی، اونا هنوز هم پیش ما هستن
... اوه، من میخواستم که
یه آخر هفته‌ی راحت رو داشته باشم - خوش بگذره -
اوه، شرمنده - جورجینا؟

... خیلی عذر میخوام.

،چرا نمیری دراز بکشی یکم استراحت کن
بله.

خوبه
... خدای من.

سلام جری
سلام عزیزم - سلام رفیق -
هیچکس اینطرفا در رو باز نمیکنه؟
سلام، رُزی
چرا بخوام دروغ بگم؟
هان؟

راجع به کلکسیون ناخن پا بهت گفته؟
وای خدا
چی؟

،عادت داشت که با دندون بکنتشون ... میکشون بزنه
و توی جعبه جواهر نگهشون داره
... این خیلی - .نه، اینکار رو نکردم -
نمیدونم داری چی میگی - این خیلی چندشه -
این خیلی چندشه - نه -
ازت متنفرم - خیلی خب، یه جریان باحال بهتون بگم -
بذارین موقعیت رو توصیف کنم
سال اول دبیرستان ما بود
.رُز خاطرخواه یکی بنام کانر گارفیلد شده بود - نه -
کانر گارفیلد - نه.

نه، نه، جرمی، بس کن
،نه، نه، نه.

میخوام بشنومش - رُز، ادبت کجا رفته؟

.مهمون ما میخواد داستان بشنون ادامه بده
ممنونم - حالا، کانر جزو تیم لاکراس بود -
،خب؟

خیلی خنگ بود، خب؟
... ما یه مهمونی راه انداختیم - تو مهمونی راه انداختی -
فکر کنم که پدر مادرم توی یونانی جایی بودن
ما به کابینت مشروب دستبرد زدیم و همه مست شدیم
هر 15 تامون
،وای خدا، رُز، بگو که این حقیقت نداره
آره
... بطری مشروب رو پُر از آب کردم، و
بذار حرفم رو تموم کنم؟
.آهان. ادامه بده.

... من طبقه بالا بودم
،داشتم با خوشگلترین دختر کلاس حال میکردم
جین دیلی، خب؟

... متوجهی که داری خودتو بعنوان
بزرگترین عوضی دنیا نشون میدی، درسته؟
... خُب، کانر اومد
در دستشویی رو زد، خب؟
من باز کردم
،و خون از دهنش میزد بیرون و داشت جیغ میکشید
"خواهرتت زبونم رو گاز گرفت و کند"
خب؟

چی شد؟

،اولین لب بازی من بود ... و اون اون زبونش رو کرد تو دهنم
،و من انتظارش رو نداشتم
و یه واکنش نشون دادم، شرمنده - ... آه -
یه واکنشی که بعد از اون سری از سرم بازش کردم
.آره، بهتره مواظب باشی - ،آره.

الان دیگه حواسم رو خیلی جمع میکنم
میرم دسر رو بیارم
و دین، شاید یکم اوضاع رو جمعش کنی، خوب باشه
خب، کریس، به چه ورزشی علاقه‌مندی؟

اکثرا، بسکتبال - تو طرفدار مارشال آرتز هستی؟

رفیق
رفیق، چی؟
چیه؟

چطوره بذاری یکی دیگه صحبت کنه
تو دوست پسر خواهرم هستی، درسته؟
.اون دوست پسر خواهرمه تو باهاش حرفات رو زدی
نمیشه که باهاش آشنا بشم؟
منظورت یواف‌سی ـه؟
آره
نه، خیلی خشنه
تو توی بچگی توی دعوای خیابونی بودی؟
توی مدرسه کلاس اول جودو کار کردم
جانم - باید من رو میدیدی -
جودو؟
،بخاطر بدن و ساختار ژنتیک ـت
... اگه واقعا بدنت رو تمرین بدی
،و منظورم تمرین واقعیه
،نه مسخره بازی میتونی یه هیولای واقعی بشی
کیک هویج - وای -
سلام
کیک هویج
چی رو از دست دادم؟
کلی حرف بیهوده
ما داریم راجع به ورزش حرف میزنیم
درسته؟
آره، آره - بنظر خوب میاد -
... خب، موضوع اینه که جوجیتسو
قدرت اهمیتی نداره، درسته؟
همش موضوع اینه
،یه بازی استراتژیکه مثل شطرنج
،همش دو، سه
چهار حرکت جلو بودن مهمه
باحاله
بلند شو
جرمی، روی میز شام کاراته بازی نکن
کاراته نیست، مامان
نه، نه ...

... دعوا نمیکنی؟

نمیخواستم بهش صدمه بزنم
اون میخواست دستاش رو دور گردنت حلقه کنه
مشکلش چیه؟
هیچوقت با هیچکدوم از دوستام اینجوری رفتار نکرده
هیچوقت - اوهوم -
"وای خدا، و بعد بابام هی میگفت "رفیقم، رفیقم
!

فکر نکنم که هیچوقت این کلمه رو شنیده باشه ،یا گفته باشه
حالا همش همینو میگه
آره - و مامانم با جورجینا بدرفتاری نکرد؟

اون چه وضعش بود؟

میگم که ...

این بزرگترین ضدحاله
اوهوم
... اوهوم"؟

چیز دیگه‌ای نداری که بهش اضافه کنی؟
بهت گفته بودم
،نخواستم بگم نخواستم بگم
.نخواستم بگم نخواستم اینو بگم
دوست نداشتم که اشتباه بکنم
متوجه شدم - ولی متاسفم -
.نه، نه، نه.

بیا اینجا - ببخشید.

چی؟

،چون آوردمت اینجا و با همه‌شون نسبت فامیلی دارم
نه، نه، نه، اشکال نداره اشکال نداره
باشه؟

آها - چرا اینقدر آرومی؟

راستش، این هیچ اشکال نداره
از تو با اون جریان نژادیت خوشم میاد
این یه جریان نژادیه؟
جریان نژادی - من حس یه جریان نژادی دارم؟

آره تو حس جریان نژادی میدی - ای خدا -
گندش بزنن
چیه؟

چقدر ناجور ممکنه بشه - اونا خیلی سفیدن -
خیلی سفیدن -
اشکال نداره - جدی؟

آره
،میدونی، با ساختار ژنتیک من
اوضاع بهم میریزه
!

هان؟
متوجهی که سیگار کشیدن چقدر میتونه خطرناک باشه؟
آره
بیا پیشم بشین
لطفا
فقط یکم
لطفا
ممنونم
پس باندازه کافی راحت هستی؟
معرکه‌ست، ممنون
خواهش
میدونی که چطور کار میکنه؟
... شما یه ساعت جیبی رو
جلوی صورت ملت آویزون میکنین؟

خیلی تلویزیون نگاه کردی
وقتی که بچه بودم - آه -
حالا احساس خوابالود بودن میکنی
... ما بعضی وقتا از نقاط کانونی استفاده میکنیم
یکی رو به حالت اوج تلقین ببریم
اوج تلقین؟
درسته.

تو جلوی دخترم سیگار میکشی؟
من ترک میکنم، قول میدم - اون بچه‌ی منه.

بهش علاقه مندی؟
مادر خودت چی؟
چشه؟
... صبر کن، ما داریم - وقتی که داشت میمُرد کجا بودی؟

راجع به اون فکر نمیکنم
خونه بودم ...

صدای تلویزیون رو شنیدی؟
چی شنیدی؟
بارون
بارون.

صدای بارون رو شنیدی؟
اوهوم
صداش رو شنیدی؟

هر وقت پیداش کردی بهم بگو
برگرد، کریس، من رو ببین
پیداش کردم
مامانت کجاست؟
اون، داشت میومد خونه
خونه نبود
از سر کار؟

و ...

هیچی
من فقط اونجا نشستم
به کسی زنگ نزدی؟

چرا نه؟
... نمیدونم، من فقط ... فکر کردم که
،اگه اینکار رو بکنم باعث میشه که واقعی بشه
اوهوم
خیلی ترسیده بودی
فکر میکنی که تقصیر تو بوده
الان چه احساسی داری؟
نمیتونم تکون بخورم
نمیتونی تکون بخوری
چرا نمیتونم تکون بخورم؟
تو فلج شدی
درست مثل روزی که هیچ کاری نکردی
تو هیچ کاری نکردی
حالا توی کف اتاق فرو برو
صبر کن، صبر کن، صبر کن - فرو برو -
حالا در مکان فرو رفته هستی
چه خبرا، پسر؟
حسابی اینجا داری کار میکنی، درسته؟
کاری نیست که نخوام انجام بدم
آره
نشد که باهات از نزدیک آشنا بشم
من کریس هستم
میدونم کی هستی
اون خیلی دوست داشتنیه، مگه نه؟
رُز؟
آره، همینطوره
بی همتاست
از همه بهتره
زن زندگیه
درسته
بابت دیشب عذر میخوام
واسه چی؟
بخاطر ورزش کردنم
نمیخواستم که بترسونمت
آره.

و جواب داد؟

شما واسه مدت طولانی توی مطب خانوم آرمیتاژ بودین
آره
فکر کنم که دیشب شراب زیاد خوردم
چیزی یادم نمیاد
خب، باید برگردم سر کارم و سرم به کار خودم باشه
فکر کنم که مامانت دیشب من رو هیپنوتیزم کرد
چی؟

،دیشب رفتم یکم هوا بخورم
... باهاش برخورد کردم، و
،و من خیلی یادم نمیاد
ولی الان فکر کشیدن سیگار ... حالم رو بهم میزنه، انگار
وای خدا
ببخشید
باورم نمیشه که باهات اینکار رو کرده
و یه سری خواب وحشتناک دیدم
چه خوابی دیدی؟
،توی یه چاله‌ای چیزی بودم و نمیتونستم تکون بخورم
... انگار که - وای خدا.

متاسفم
هی، جریان والتر چیه؟
منظورت چیه؟
.الان باهاش حرف زدم خصومت آمیز بنظر میومد
حرف خاصی زد؟
.موضوع حرفی که زد نبود جوری که اونو بیان کرد مهمه، میدونی؟
همم
شاید ازت خوشش میاد
شاید که حسودی میکنه
نمیدونم - داری سر کارم میذاری؟

نه
پس فکر میکنی که شانسی دارم که باهاش باشم؟
خیلی خب، مسخره بازی در بیار.

نه، تو مسخره کن
عالیه، خوبه - ... من -
.میرم با بابام راجع بهش حرف بزنم ... این چیزی
با بابات حرف نزن.

.چیزی نیست موضوع مهمی نیست
.مهم نیست فراموشش کن
حله
خیلی خب
وای پسر
وای پسر
شروع شد
واسش آماده‌ای؟
آره هستم - من که نه -
اومدن
مارسیا
چقدر خوب
چطوری؟
فقط لبخند بزن - لبخند؟

تو چطور اینکار رو میکنی؟
آره، فقط تمام مدت لبخند بزن
آره، همینه.

اوه، ببین، آقا و خانوم گرینز هستن
،گوردن و امیلی این کریس ـه
کریس، اینها گوردن و امیلی گرین هستن - کریس هستم -
از ملاقات باهات خوشوقتم، کریس - از ملاقات باهات خوشوقتم، کریس -
واقعا از ملاقات باهات خوشوقتم - منم همینطور -
چه محکم دست میدی - ممنون شما هم همینطور -
تو تا حالا گلف بازی کردی؟
.یه بار، چند سال پیش خیلی گلفم خوب نبود
گوردن چندین سال یه گلف باز حرفه‌ای بود
شوخی میکنی؟

نمیتونم مثل قبل کمرم رو بچرخونم
ولی، تایگر رو میشناسم (تایگر وودز = گلف باز حرفه‌ای سیاه‌پوست)
اوه، عالی شد - محشره -
گوردن عاشق تایگره
،اوه، بهترین گلف بازیه که تا حالا دیدم بدون شک
کریس، شکل گلف بازیت رو نشون بده ببینم
اینها نلسون و لیسا
هی، چطوری؟
چقدر خوشتیپه؟
تو خوشتیپی؟
خیلی خب
اوه - بد نبود -
مگه نه نلسون؟
خب، حقیقت داره؟
بهتره؟
عجب.

عجب
... پوست روشنتر توی چند صد سال اخیر
محبوبیت زیادی داشته
ولی الان پاندول به عقب تاب خورده
سیاه مد شده
عذر میخوام
میرم چند تا عکس بگیرم
باشه
اوناهاشش - اوه -
خوشحالم که یه برادر سیاه‌پوست دیگه رو اینورا میبینم
سلام
بله، البته که اینطوره
مشکلی پیش اومده؟
اینجایی
اینو یه کاریش بکن
بله، بله
سلام
.من فیلومینا هستم و شما؟
کریس.

محشره
شما دوتا یه زوج دوست داشتنی هستین
ممنون
ادبم کجا رفته؟
لوگان.

کریس داشت بهم میگفت ... که با حضور من در اینجا
چقدر احساس راحتی میکنه
چه خوب
لوگان بدم میاد که تو رو ،از اینجا دور کنم، عزیزم
ولی خونواده‌ی وینکات سراغت رو گرفتن
آه
خب، کریس، از آشنایی باهات خوشوقت شدم
خداحافظ
این چه کوفتی بود؟
جهالت
کی؟

،اونا قصد خیر دارن ... ولی اصلا نمیدونن
که مردم عادی چه وضعی دارن
جیم هادسن هستم
منم کریس ـم - میدونم کی هستی -
کارت رو تحسین میکنم
چشمان تیزی داری
صبر کن ببینم
جیم هادسن؟

... باور کن، اینکه یه فروشنده‌ی آثار هنری باشم
هنوزم برام طعنه آمیزه
چطور اینکار رو میکنی؟
یه دستیار دارم آثار رو با جزییات واسم توضیح میده
تو استعداد داری
،عکسهایی که تو میگیری خیلی وحشیانه و مالیخولیاییه
عکسهای پر معناییه.

ممنون
قبلا خودم هم بصورت تفریحی کار میکردم
اکثرا از بیابون عکس میگرفتم
‏14‏ بار واسه نشنال جئوگرافی فرستادم
قبل از اینکه بفهمم که چشمان تیزبین عکاسی ندارم
،شروع به فروش آثار کردم بعد بیناییم به فنا رفت
گندش بزنن
میدونم
زندگی میتونه شوخی ناجوری باشه
یه روز داری توی اتاق تاریک ،عکس چاپ میکنی
و روز بعد توی تاریکی بیدار میشی
بیماری ژنتیکی داشتم
زندگی منصفانه نیست، پسر
اوه، اینو گل گفتی
زندگی منصفانه نیست
هی
بیا اینجا
چه مرگته؟

اینو ببین
اون گوشیم رو از برق کشیده
کی؟

،اومدم با راد حرف بزنم و باتریم خالیه
پس فکر میکنی واسه چی اینکار رو کرده؟
... شاید اون از اینکه من
با تو هستم خوشش نمیاد
جدی؟
یه همچین چیزی هست - ... پس تو اونقدر جذابی -
که ملت همینجوری گوشیت رو از برق میکشن؟
فراموشش کن.

نه، نه، نه، وایسا
اینکار رو نکن
... اینکار رو - خیلی خب -
.ببخشید همه چی مرتبه.

اوه، اونا تو رو در معرض نمایش گذاشتن، هان؟
.عجیبه، پسر مهمونها هم همینطور
... انگار که اونا یه سیاه‌پوست دیدن
که واسشون کار نمیکنه
آره.

تازه، من حتی نمیخواستم به تو بگم
چیه؟
دیشب من رو هیپنوتیزم کردن
!

،نه، ببین چی میگم، آره واسه اینکه سیگار رو ترک کنم
... ولی مامان رُز روانشناسه، پس
داداش، واسم مهم نیست که اون زنیکه ایانلا ونزانت بوده باشه، خیلی خب؟
نمیتونه زندگی من رو درست کنه
نمیتونه توی ذهن من نفوذ کنه - میدونم -
من رو غافلگیر کرد، خیلی خب؟
... ولی مشکلی نداره، چون من درمان شدم.

داداش، چطور از این جریان ترس برت نداشته، پسر؟
ببین، اونا ممکنه که مجبورت کرده باشن هرکار احمقانه‌ای که بخوان بکنی
ممکنه که مجبورت کرده باشن مثل سگ پارس کنی
،مثل کبوتر پرواز کنی
مثل احمقا رفتار کنی، خیلی خب؟
یا اینکه، نمیدونم میدونی یا نه
سفیدپوستا دوست دارن که دیگران رو برده‌ی جنسی بکنن
آره، تقریبا مطمئنم که اونا خونواده‌ای نیستن که سکس عجیب غریب بکنن
ببین، جفری دامر مغز کاکاسیاها رو میخورد
خیلی خب؟

فکر میکنی که اونا میدونستن این اتفاق میافته؟
!

خیلی خب؟

،آره، من یه کیر کوچیک ساک میزنم"
"شایدم با تخماش ور برم و این چیزا
نه!

چون کله‌شون روی بدنشون نبود
آره، اونا هنوزم کیر رو ساک میزدن ولی با کله‌ی کنده شده
این کله‌های کنده شده خیلی عجیب غریب بود
میدونی، این به جفری دامر مربوط بود
ممنون که این رو برام توصیف کردی، پسر
هی، پسر، من این رو از خودم در نیاوردم
.توی اخبار دیدم پسر توی زندگی واقعی اتفاق افتاده
هی، اینجا سیاه‌پوست هم هست
انگار که همه‌شون عجیب غریبن
چون احتمالا هیپنوتیزم شدن
خندیدم
ببین، داداش، تمام کاری که من میکنم اینه که از حقایق نتیجه گیری میکنم
از چیزی که بهم میگی نتیجه گیری میکنم، خب؟
اینو بهت بگم
،فکر کنم که اون مامان همه رو به خلسه برده
و مغزشون رو داغون کرده
ممنون، راد، خداحافظ
سلام - سلام -
یه عذرخواهی بهت بدهکارم
چقدر گستاخانه‌ست که بدون اجازه به وسایلت دست بزنم
.اوه، نه، اشکال نداره فقط گیج شده بودم
خب، میتونم بهت اطمینان بدم که هیچ کار ناجوری نکردم
بذارید توضیح بدم
،موبایلتون رو بلند کردم که میز رو تمیز کنم
و تصادفا کابلش جدا شد
... آره، من

همونجور رهاش کردم
چقدر حماقت کردم
اشکال نداره
نمیخواستم که خبرکشی کنم
خبرکشی؟
تو رو بفروشم
سخن چینی
آره
اوه، نگران این نباش
میتونم بهتون اطمینان بدم که من به هیچکس پاسخگو نیستم
صحیح
،تنها چیزی که من میدونم اینه که ،اگه سفیدپوستای زیادی یه جا باشن
من عصبی میشم
اوه، نه
نه، نه
،نه، نه، نه، نه، نه، نه نه، نه، نه، نه
چه پسر عجیبی هستی؟
من همچین تجربه‌ای نداشتم
اصلا
خونواده‌ی آرمیتاژ خیلی باهامون مهربون هستن
با ما مثل خانواده‌ی خودشون رفتار میکنن
این زنیکه دیوونه‌ست
زنیکه دیوونه‌ست
!

کریس، میخواستم که تو رو به چند تا از دوستان معرفی کنم
،اینها، دیوید و مارشا وینکات
... رونالد و سلیا جفریز، هیروکی تاناکا
و جسیکا و فردریک والدن هستن
،اسامی زیادی واسه یادگرفتنـه ولی سلام
... آفریقایی آمریکایی بودن براتون
... سود بیشتر
یا زیان در دنیای مدرن رو داشته؟
سئوال سختی بود
آره، نمیدونم، پسر
!

هی، رفیق
... اونا ازم درباره‌ی
تجربه‌ی آفریقایی-آمریکایی بودن حرف میزنن
شاید تو بتونی جواب اینو بدی
اوه
خب، خب
... بنظر من تجربه‌ی آفریقایی آمریکایی بودن
واسه من در اکثر جاها، خیلی خوب بوده
... اگرچه واسم سخته که بخوام
وارد جزییات بشم ... چون خیلی وقته تمایل نداشتم که
که از خونه خارج بشم
ما دوستای خونگی خیلی خوبی شدیم
بله، بله، بله
،ولی حتی وقتی که به خونه میری
من اصلا علاقه‌ای به بیرون رفتن ندارم
به کارای خونه پناه میارم
گندش بزنن
برو بیرون
شرمنده پسر
...لوگان - !

!

!

!

.گورت رو از اینجا گم کن - آروم باش -
،تشنج باعث اضطراب میشه که میتونه باعث خشونت بشه
آره، ولی، همینجوری اتفاقی به دیگران حمله کنه؟
اتفاقی نبوده
میدونی، بخاطر فلش گوشیت بود
این باعث عصبانیتش شد
هی - ... خب -
چطوره؟

تصور میکنم که به همه‌ی شما یه عذرخواهی بدهکارم
... نه، نه، نه، ما فقط
.خیلی خوشحالیم که تو دوباره آروم شدی - بله -
بله، آرومم
و خدا رو شکر میکنم که شما من رو آروم کردین
میدونم که حتما شما رو تا حدی ترسوندم
مخصوصا تو کریس
نه
شرمنده‌ام
بخاطر فلش.

البته که نمیدونستی
چطور ممکنه میدونستی؟
ولی تو هم نباید مشروب میخوردی
... بله، خب...

بقیه‌ی شب رو بدون شوخ طبعی حیرت آورم سر کنید
... این تجربه‌ی دشوار
باعث شده که من خیلی خسته بشم
چرا نمیری یکم استراحت کنی؟
از آشنایی باهات خوشحال شدم، کریس
همچنین
یه کاری کن که جو عوض بشه
بله، باشه.

شراب و بینگو چطوره؟
میریم قدم بزنیم
مطمئنی؟
شروع کنیم؟
پسر عموم صرع داشت
این یه تشنج نبود، خب؟
،بابام جراح مغز و اعصابه و این تشخیصش بود
... تمایل دارم که اعتماد کنم به - اون تشنج نبود -
اون تشنج نبود - پس چی بود؟

چقدر اون یارو رو میشناسی؟
امروز باهاش آشنا شدم.

،منظورم اینه که، این بنظر عجیب میاد ... ولی
وقتی بهم حمله کرد حس کردم که میشناسمش
انگار که لوگان رو قبلا دیدی؟

اونی که اومد سمتم رو میشناختم
،فکر کنم که مامانت ذهنم رو دستکاری کرده درسته؟
فکر کنم که ذهنم رو دستکاری کرده
آره، و فکر کردم جواب داده
نه، جواب نداده
،رفته تو ذهنم
و الان دارم به این چیزهای ناجور فکر میکنم
که نمیخوام بهشون فکر کنم
مثل چی؟
فقط میخوام برم
میخوای بری - اوهوم -
بدون من
هر جور که بخوای
بهت راجع به اون شبی که مامانم مُرد، گفتم
،وقتی که به اورژانس زنگ نزدم نرفتم بیرون دنبالش بگردم
آره
یه ساعت گذشت، بعد دو ساعت ... بعد سه ساعت
و من همینجوری اونجا نشستم
فقط تلویزیون نگاه کردم
کاری نبود که میتونستی انجام بدی
،بعدا فهمیدم
اون از ضربه‌ی اولیه زنده مونده بود
،کنار جاده در حال خونریزی دراز کشیده بود
بدنش سرد شده و تک و تنها
،اینجوری در اون صبح زود مُرد با بدن سرد و تک و تنها
و من داشتم تلویزیون نگاه میکردم
تو یه بچه کوچیک بودی - ،زمان بود -
زمان بود، زمان بود، زمان بود
زمان بود
زمان بود، اگه کسی دنبالش میگشت
،زمان بود، هیچکس، هیچکس هیچکس دنبالش نمیگشت
تو تنها کسی هستی که من دارم
من اینجا رو بدون تو ترک نمیکنم
اینجا رهات نمیکنم، خب؟
نمیری؟
نه، نه، نه
نه، نمیرم.

وای خدا.

بیا بریم خونه
چی؟
بریم خونه
چون این افتضاحه
این افتضاحه.

یه بهونه‌ای سر هم میکنم
دوست دارم
منم دوست دارم، عزیزم
شب خوش - ممنون -
بیا عزیزم
!

از دیدنت خوشحال شدم
همم
عوضی
!

اون دری ـه
دری؟
آندری هیوورث
قبلا با ورونیکا میپرید - ورونیکا کیه؟

خواهر تریسا که توی سالن سینما در خیابون هشتم کار میکرد
آره.

ولی صبر کن ببینم
این خیلی عجیب غریبه
اون فرق کرده
نه بابا
چرا اینجوری لباس پوشیده؟
فقط این نیست.

... با یه زن سفیدپوست به مهمونی اومد
که یه 30 سال ازش بزرگتره
!

!

کریس، باید از اونجا بزنی به چاک، پسر
توی یه موقعیت مثل اون فیلم ... چشمان باز بسته" هستی.

هی؟
... قراره که برده الو؟
،کریس؟

هی، خوشتیپ
داری جمع میکنی؟

الان باید بریم
خیلی خب - خیلی خب -
همه چی مرتبه؟

ولی باید الان بریم
حله؟

بذار برم ساکم رو بیارم خیلی خب -
خیلی خب
گندش بزنن
هی.

،آره، آره ... فقط داشتم دنبال
دنبال دوربینم میگردم
اینجاست
سویچا دستته؟

توی صندوق عقب بذارم - خیلی خب -
آره، اونا یه جایی این تو هستن
فقط باید پیداشون کنم
باشه - تو خوبی؟

آره.

ممکنه یکم طول بکشه
،هی - چیه، نمیتونی سویچا رو پیدا کنی؟

نه.

باشه
... کریس - فقط سویچا رو پیدا کن -
هی.

مهمونی تازه داشت شروع میشد
فقط ساکها رو توی ماشین میذاریم، پسر
کسی چایی میل داره؟
.نه، ممنون در واقع ما داریم میریم
جدا؟

رُز؟
،سگش خیلی مریض شد
پس باید صبح زود پیش دامپزشک بره
شرمنده - باشه -
اوه، چقدر بد
رُز، سویچا رو بیار - دارم میگردم -
رُز؟
هدفت چیه، کریس؟
چی؟
توی زندگی.

.الان هدفم پیدا کردن اون سویچاست آره؟
آتیش
بازتابی از مرگ و میر خودماست
ما متولد میشیم، نفس میکشیم، بعدش میمیریم - رُز؟

دارم میگردم
حتی خورشید هم یه روزی میمیره
ولی ما الهی هستیم
ما خدایانی هستیم که درون پیله گیر کردیم
رُز؟
نمیدونم کجان
!

!

.رُز، اون سویچا رو بده بهم !

!

هی - مواظب باش، داداش -
چه مرگته؟

جریان چیه؟
اون سویچا کجان، رُز؟
،میدونی که نمیتونم سویچا رو بهت بدم درسته عزیزم؟
بیخیال
اوه، گندش بزنن
صدمه دیده؟

.آره دیدم جرمی، پاهاش رو بگیر، لطفا
.ببرش طبقه پایین دین کمکش کن
میتونم تنهایی ببرمش - ... نه، نمیتونی.

به اندازه کافی بهش صدمه زدی
خیلی خب، باشه
خیلی خب
آماده‌ای؟

آروم
میندازیش
نه، نمیندازم
... نمیخوای بهم
میتونم کمک کنم؟

تو یکی از افراد مورد علاقه‌ی من بودی
شنیدی، کریس؟

یکی از افراد مورد علاقه‌ش بودی
... پرواز 237
هی، کریس هستم
،یا گوشی پیشم نیست
یا نمیخوام باهات حرف بزنم
کریس؟
.هی، کریس هستم ،یا گوشی پیشم نیست
یا نمیخوام باهات حرف بزنم
آره.

(آندری هیوورث)
(اهل بروکلین

اوه، گندش بزنن
گندش بزنن
چیزی زیباتر از طلوع آفتاب هست؟
سلام
،من رومان آرمیتاژ هستم ،و اگه دارین این رو تماشا میکنین
احتمالا تو این فکرید که جریان چیه
خب، جایی برای نگرانی نیست
بیاین یه قدمی بزنیم
... شما بخاطر برتری جسمانی انتخاب شدید
شما از تمام عمرتون رو لذت بردید
با موهبت طبیعیتون ،و عزم راسخ ما
ما هر دو میتونیم بخشی از چیزی بزرگتر باشیم
یه چیز بی‌نقص
عمل کواگولا، یه معجزه توسط انسانه
انجمن ما این عمل رو برای سالهای زیادی ... توسعه داده
و این اواخر بوسیله‌ی گوشت و خون من تکمیل شده
... من و خانواده‌ام مفتخریم که
این عمل رو بعنوان خدمتی به اعضای گروهمون عرضه کنیم
.زورت رو هدر نده سعی نکن باهاش مبارزه کنی
نمیتونی جلوی عمل اجتناب ناپذیر رو بگیری
و از کجا معلوم؟
شاید یه روز از اینکه عضو خانواده‌ی ما هستی، لذت ببری
کواگولا را نظاره کن
چه کوفتیه؟
سلام، آقای؟
ویلیامز هستم
راد ویلیامز - اوه، از امنیت فرودگاه هستی؟

بله، خانوم
خب، میدونی که مشکلات ... امنیت فرودگاه باید پیش
افسر مسئول برده بشه - بله، خانوم -
ولی این مشکل امنیت فرودگاهی نیست
دیگه من رو "خانوم" صدا نکن
وگرنه ما با هم کنار نمیایم
،راد ویلیامز از امنیت فرودگاه چطور میتونم کمکت کنم؟
خیلی خب، موضع از این قراره - همم -
کریس دو روزه گم شده
پسرت گم شده؟
.نه، نه، نه، نه پسرم نه
رفیقم.

.اسمش کریس ـه کریس واشینگتون
،جمعه با دوست دخترش رفت
رُز آرمیتاژ
اون سفیدپوسته
خیلی خب، ادامه بده - ... ببین، کریس قرار بود -
یکشنبه برگرده، خب؟
و من دارم از سگش سید مراقبت میکنم
اون سیدـه - بانمکه، آره؟

خب، کریس این رو از خونه‌ی پدرمادر دوست دخترش واسم فرستاده
میبینی؟

خیلی خب؟

... ظاهرا اون شش ماهه که
توی یه حومه‌ی شهر گم شده
خب، بنظرم خیلی گم شده نمیادش
واسه اینه که ما پیداش کردیم، درسته؟
ولی کریس میگه که خیلی متفاوت رفتار میکنه
چطور؟

هان؟

... منم اینجوری لباس نمیپوشیدم، پس
بعلاوه، اون با یه زن سفیدپوست که دوبرابر سنشه ازدواج کرده
.این وضع لباسا رو روشن میکنه خیلی خب
وای خدا.

،میدونم، میدونم.

ببین، چیزی که میخوام بهت بگم بنظر دیوانه وار میاد
آماده‌ای؟

بگو ببینم
،معتقدم که اونا سیاه‌پوستا رو میدزدن
،اونا رو شستشوی مغزی میدن
کاری میکنن که بعنوان برده‌ی جنسی واسشون کار کنن و از این گه بازیا
اوه.

شرمنده
یه لحظه صبر کن
،بعد واسم یه سری عکس عجیب برام فرستاد ،و من پیش خودم گفتم
"اوه پسر، اون آندری هیوورث ـه"
این یارو شش ماهه که گم شده، خب؟
،پس من تمام تحقیقاتم رو کردم، میدونین ،چون من یه مامور امنیت فرودگاه هستم
،میدونین، شما کاراگاه هستین
منم همین آموزشها رو دیدم
ما ممکنه گاهی اوقات بیشتر از شما بدونیم
چون ما با گه بازیای تروریستی سر و کار داریم
ولی این کاملا داستانش متفاوته
پس ببینین، من کارگاه بازیم رو دراوردم، خب
،و قطعات پازل رو کنار هم گذاشتم
و میدونی، به این نتیجه رسیدم
،اونا احتمالا سیاه‌پوستا رو میدزدن
اونا رو شستشوی مغزی میدن ... و اونا برده‌شون میکنن
،یا برده‌ی جنسی ،نه برده‌ی معمولی
ولی برده‌ی جنسی و از این گه کاریا
... میدونی، نمیدونم که هیپنوتیزم
... اونا رو برده یا چیزی میکنه
ولی تنها چیزی که میدونم اینه که ،اونا دو تا برادر سیاه‌پوستی که ما میشناسیم رو گرفتن
... و ممکنه که کلی برادر سیاه‌پوست دیگه‌ست
که از قبل گرفته باشن
حرکت بعدی ما چیه؟
و هیچوقت، هیچوقت نگو که من واست هیچ کاری نمیکنم
،اوه، دخترای سفیدپوست همیشه آدم رو به خنده میندازن
جادو حقیقت نداره
هیچکدوم از اینا با عقل جور در نمیاد
الو؟
کریس؟

هی، رُز چه خبر؟
منم راد - سلام -
کریس کجاست؟
اون دو روز پیش گذاشت رفت
رفت؟
،آره.

و بعد قاطی کرد
و بعد سوار تاکسی شد و گوشیش رو جا گذاشت
.صبر کن ببینم تو ندیدیش؟
نه، اون هیچوقت به اینجا برنگشت
وای خدا
ببین، بببین، من چند بار به گوشیش زنگ زدم
در واقع، پیش پلیس رفتم
چی گفتی؟
گفتم گم شده
... اوه خوبه.

بذار یه چیزی ازت بپرسم
... با تاکسی کدوم شرکت تاکسیرانی
از اونجا رفت؟
... وای خدا، من
... نمیدونم.

یه شرکت محلی بود، یا فکر کنم اون "اوبر" خبر کرده بود
صبر کن، من خیلی گیج شدم
تو گیج شدی؟
.اوه گندش بزنن.

میدونی چیه؟

گوشی...

.خیلی خب - خیلی خب، صبر کن -
جنده‌ی دروغگو
... اون عین چی داره دروغ میگه ... میدونم که
اوه، اون مور مور شدن امنیت فرودگاهی اومد سراغم
این حرومی داره دروغ میگه
.خیلی خب، دستت واسم رو شد حرفات رو ضبط میکنم
کامل حرفات رو ضبط میکنم
.تو خیلی حرف میزنی بالاخره یه چیزی رو لو میدی
ضبط
بلندگو
بی صدا
رُز؟
اوهوم؟

بهم گفت که مامانت اونو هیپنوتیزم کرده
راد، بس کن دیگه
هان؟
میدونم که چرا زنگ زدی
بگو چرا؟
،یه جورایی تابلوئه اینطور فکر نمیکنی؟
چی؟
که یه چیزی بین ما هست
نه.

،نه، راد، هر وقت که میرفتیم بیرون یادمه که به من نگاه میکردی
!

،هی، ببین ... اگه بلایی سرش آوردین
میدونم که راجع به کردن من فکر میکنی، راد
!

چرا همچین حرفای مسخره‌ای میزنی؟

!

!

!

... خدایا، اون خیلی ... اون یه جنده‌ی
... اون یه اون نابغه‌ست
،صبرکن، صبرکن، صبرکن صبرکن، صبرکن، صبرکن
هی، کریس
اوضاع چطوره، رفیق؟
میتونی جواب بدی یه میکروفن توی اتاق هست
رُز کجاست؟
اوه، پسر حشری
میگم، تو یکی از موردهای خوش‌شانس ما هستی مطمئن باش
روش مشاجره‌ی جرمی بنظر خیلی نامطبوع میاد
... من باید به هرگونه سئوالات مهم
یا نگرانیهایی که تا الان داشتی پاسخ بدم
... ظاهرا درک مشترک ما از پروسه
اثر مثبتی روی میزان موفقیت عمل داره
میشه که اهمیت داد، درسته؟

فقط بذار بهت بگم که این چیه
فاز اول هیپنوتیزم بود
اینجوری تو رو آروم میکنن
فاز دوم اینه
آمادگی ذهنی
اساسا آمادگی روانی پیش از عمله
پیش از عمل؟
برای فاز سوم
پیوند
خب، در واقع پیوند جزیی
... یه تیکه از مغزت
... به سیستم عصبیت وصل شده
،باید سر جاش بمونه ... که اون
اتصالات پیچیده دست نخورده باقی بمونن
پس تو نمیمیری
یعنی، نه کاملا
یه تکه‌ی کوچیکی ازت درونت باقی میمونه
هوشیاری محدود شده
... تو میتونی ببینی و بشنوی
،کاری که بدنت انجام میده ... ولی وجود تو
بعنوان یه مسافر خواهد بود
یه تماشاچی
... تو در یه - مکان فرو رفته زندگی میکنی -
حالا تو در مکان فرو رفته هستی
آره.

حالا، من کنترل عملکرد ماشین رو ،بعهده دارم
... پس من میشم - من -
تو میشی من
خوبه.

سریع میگیری
خوش بحالت
چرا ما؟

چرا سیاه‌پوستا؟
از کجا معلوم؟
آدما میخوان تغییر کنن
... بعضیا میخوان قویتر باشن ... سریعتر باشن
باحالتر باشن - سیاه مد شده -
ولی خواهشا من رو درگیر این مسائل نکن
میدونی، من واسم مهم نیست که تو چه رنگ پوستی داری
نه.

من ...

اون چشما رو میخوام که عمق هر چیز رو میبینی
این دیوونگیه
خیلی خب، من حرفام تموم شد
نه، نه، نه، نه، نه
جرمی؟
!

...بیـ
!

،یک هزار و یک دو هزار و یک
،سه هزار و یک ... چهار هزار و یک
پلیس.

من نزدیک خونه‌ی آرمیتاژ هستم
اسمم کریس ـه
،ببخشید، جناب میشه تکرار کنید؟
... من نزدیک نزدیک خونه‌ی آرمیتاژ هستم
،نه، نه، اینکار رو نکن نکن، نکن
اینکار رو نکن.

مامان بزرگ
!

بگیرش، بابابزرگ
!

بذار من بکشمش
کریس ...

این منم
دوست دارم
دوست دارم
دوست دارم
کمک.

کمک
کمکم کنین
(امنیت فرودگاه)
!

کریس؟
یعنی، گفتمت که به اون خونه نرو
... یعنی
چطور پیدام کردی؟
من مامور لعنتی امنیت فرودگاه هستم دیگه
ما مشکلات رو حل و فصل میکنیم
کار ما اینه
این وضعیت رو حل و فصل شده بدون
Filmdl.co دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم