# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:ترجمه از benz1372 (بهنام)
به این شکل داستانی درمورد پسری به اسم کونتا کینته شنیدم
و به این ترتیب میخوام اون رو برای شما بازگو کنم
دو تا از مهمترین روزهای زندگی هر مردی
روزیه که اون به دنیا میاد
و روزیه که میفهمه چرا به دنیا اومده
در قدیم شهری ثروتمند و در هم و بر هم به نام
جوفری
در فرمانروایی "ماندیکا"در غرب آفریقا وجود داشت
که در جوار بزرگترین رودگامبیا،"کامبی بولونگو"واقع
شده بود
مثل مردمان یونان،رم،یهود
ماندیکایی ها هم برده ها رو به عنوان کلفت در اختیار میگرفتن
بعضی برده ها به ازدواج این خانواده ها در میومدن
بقیه هم برای آزاد شدن باج میدادن
بعد اروپایی ها با کشتی های غول پیکر خود از راه رسیدن
برخی از ماندیکاها مسخ طلا و اسلحه های اروپایی ها شدن
و بازاری پر از خشونت برای برده ها به وجود آوردن
در این بین آفریقایی هایی که با غارت اروپایی ها میجنگیدن
خود متحمل اقدامات تلافی جویانه بی رحمانه ای شدن
خانواده کونتا کینته از جمله مبارزانی بودن که به پادشاه وفادار بودن
روزی که کونتا به دنیا آمد
خانواده کینته نزاع خونینی با
رقیب خود یعنی "کوروس"داشت
کسانی که فقط وفادار به طمع بودن
ادامه بده کاری که میگم رو بکن
افرادت رو خوب کنترل کن
بله پدر
مدت زمان زیادی برای کونتا طول کشید تا
بفهمه به چه دلیل پا به این دنیا گذاشته
اما وقتی فهمید
دلیلش برای اون به واضحی آسمان بالای رود کامبی بلانگو شد
من خیلی عصبانی ام ،عمر کینته
چرا همسایه من باید لوله تفنگشو به سمت من نشونه بره؟
کورو،فکر کردی میتونی برده ها رو بدون اینکه ما بفهمیم به انگلیسی ها بفروشی؟
اجازه پادشاه رو برای فروش اینها داری؟
اجازه؟
من به اجازه نیازی ندارم
پادشاه به من و پسرانم برای حمایت نیاز داره
پادشاه میدونه تو در بالای رودخونه گشت میزنی
تا برده ها رو به قیمت دلخواهت بخری
اون میدونه تو برده ها رو به خاطر تفنگهای انگلیسی تجارت میکنی
هیچکدومشون به تو ربطی نداره عمر کینته
ما کنترل میکنیم کی میره بالا و پایین رودخونه
برای پادشاهمون،مانسا پسرانت رو به خاطر طمعت قربانی نکن
آزادی،برو
تو پسرم رو زخمی کردی
برو برو،فرزندت داره به دنیا میاد
زور بزن،زور بزن
زور بزن زور بزن زور بزن
برگرد
برو،صبر کن
حالا میتونی داخل شی مبارز شجاع ماندیکا
چشمانت رو ببند
و بخواب
ستارگان آن بالا در آسمانند
پسرم اشک نریز
ستارگان آن بالا در آسمانند
پسرم اشک نریز
اول از همه باید نامت رو بشنوی
تو کونتا کینته هستی
پسر عمر و بینتا کینته
نوه کایرابا و یائیسا کونتا کینته
همیشه باید به اجدادت افتخار کنی
کسایی که تو رو دوست دارن و از تو محافظت میکنن
نام تو رو ح و جان توست
نام تو سپر توست ببین کونتا کینته
تنها چیزی رو که از تو بزرگتر است
من پادشاهه کامبی بولونگو هستم
کرو کودیل کونتا،فرار نکن
خیلی تلخ گوشتی
کروکودیل از دهنش تفت میکنه بیرون
جینا،بیا پایین رودخونه با من شنا کن
بعدش میبینیم کی از کروکودیل میترسه
برگرد سر کارت جینا
در ضمن من هیچی صدف تو سبدت نمیبینم
بخاطر اینکه همشون رو نوش جان کردی
کونتا،سر به سر اون دختره نزار
دیر یاز یکی از "مبارزها"میاد و اون رو به عنوان همسر میبره
جینا داره ازدواج میکنه؟
با یکی از کوروس ها
اون قبول کرده که جینا رو به خانوادشون اضافه کنه
بعد میتونه به جای اینکه تو رو اذیت کنه بره یه کوروسی رو اذیت کنه
کورو به دنبال گسترش تجارت برده اشه
کوروس دیر یا زود به ما حمله میکنه
اینو نگاه کن
مرد شریک زندگیشو انتخاب کرد
جینا هیچوقت با تو ازدواج نمیکنه
برو قبل از اینکه بلایی به سرت بیا
کونتا
ببرش بیرون
نه کونتا ،الان وقتش نیست
اعصابت رو کنترل کن
عصبانیت دریچه ایه برای انتخاب تصمیمات اشتباه
خوبی کونتا؟
من خوبم مامان
لامین گرسنه اشه
برو تو اتاق من و یه پیاله برنج پخته شده برام بیار
اما اون خوابه
داری بهونه میاری؟
نه مامان
برنجه پخته شده
باعث افتخارم شو پاشو،پاشو
یه مرد هیچوقت نمیوفته
سریع سریع
مثل یک مبارز بدویین چشماتون رو باز کنید،صاف وایسید
عمو سیلا!
ازت خواستم حرف بزنی؟

اگر نخواستم که حرف بزنی چرا دائم داری اسم من رو میگی؟
دارم از تشنگی میمیرم
آه!

البته که آب هست
اگر منم مثل تو این همه مسافت میدوییدم آب میخواستم
اما چیزی که تو میخوای اهمیت نداره
من کینتاگوی شما هستم
خدا شما رو حفظ کنه
و همینطور شما رو
باشد که الله باران رحمتش رو بر سر شما فرود بیاره
شما به اون نیاز دارید
مسیر زندگی شما با اعمال امروزتون تغییر میکنه
فقط شجاع ترین ها انتخاب میشن
تا به یه "مبارز "تبدیل بشن و به پادشاهشون خدمت کنن
اما اگر شکست خوردین
هیچ زنی فرزند شما رو به دنیا نخواهد آورد (ازدواج نمیکنه)
باید "جوفری"رو ترک کنید
و زندگیتون در جای دیگه بگذرونید
حالا پاشید
به صف شید
و دهنتون ببندین
سرپناه شما اونطرف رودخونه اس
شما اونجا مثل اجداد قدیمتون در گرمی
و راحتی پناه میگیرید
برای چی وایستادید؟
برید از رود رد شید
برید
برو،برو
برای یک ماندیکای مبارز
یک اسب ارزش 20 نفر رو در جنگ داره
میدونم دارید با خودتون فکر میکنین ما در کنار خانوادمون اسب سواری کردیم
اما نه با یه اسب مثل این
این اسب متعلق به یه نژاد اصیله
که برمیگرده به نسب اسبهای پادشاهی مالی
کی سوارش میشه؟
کونتا داوطلب شده
اما من افسار و زینی نمیبینم
این اسب هیچوقت به پسری مثه تو اجازه نمیده
افسار و دهن بندی بندازی دور گردنش
بعدشم اگه دشمن زینت رو برداشت چی؟
میخوای بدون اسب بزنی به چاک؟
دستا بالا رو هم
ولی چطوری بگیرمش؟
پاهات برای چین؟ آروم،وایسا،آروم برو
بچرخ،بچرخ
بچرخ بچرخ
پادشاه اسبها نا آمدگی و ضعف شما رو نشون داد
برای اینکه شما رو یه ماندیکای مبارز بخونن راه زیادی در پیش دارین
این اسب میتونه ترس شما رو حس کنه
بخاطر اینکه شما فقط به خودتون فکر میکنید
نه به اسب
داریم جلو میریم؟
چرا من هنوز دارم حس میکنم تو حاشیه رودخونه ایم(لب ساحل)؟
سریعتر
اگر با دشمن رو به رو شیم
این قایق پر از مبارزهای مرده میشه
دستهام شبیه پنجه های میمونه
سریعتر،سریعتر
پارو بزنید
میشنوید؟
دشمن رسیده اینجا
باید روی رودخونه دشمن رو زمین گیر کنیم
یا اون میاد شما رو میکشه و بعد به خانوادتون حمله میکنه
این واقعی نیست،نه؟
سلاحتون زیر پاهاتونه
ولی سرشون که تیز نیست کلتون یادتون رفته سلاحتون رو برای اتفاقات پیش رو آماده کنید؟
تنها یه کلمه برای یه ماندیکایی که برای جنگ آماده نشده وجود داره
برده
دیدمشون
فقط استاد سیلاست
آدو،پاشو
از نیزه ات استفاده کن
به دشمنت قبل اینکه بهت حمله کنه،حمله کن
اگر استاد سیلا رو زدم چی؟
مبارزی که لحظه ای درنگ کنه، یه مبارز مرده است
پرتاب کن حالا کونتا پاشو
اگر نتونید با دشمن اونطرف روخونه مبارزه کنید
کشته میشید
به عنوان برده دستگیر میشین
من تحمل گستاخی تو رو ندارم
تو دستور من رو نادیده گرفتی
من دستور دادم از نیزه ات استفاده کنی
به جاش تو به "سیلا با دیبا"معلمت بی احترامی کردی
من دشمنم رو شککست دادم
کونتا کینته
حالا میبینیم تو بهمون خوبی که میگی هستی یا نه
به تو یه راه خدایی داده میشه
اگر تو رسیدی به پناهگاهمون قبل اینکه بقیه بگیرنت
میتونی تمریناتت رو ادامه بدی
ولی اگه گرفتنت
از ادامه تمرین باز میمونی
هیچوقت یه مبارز نخواهی شد
و تبعید میشی
حالا بدو ،کونتا کینته
بدو
برو
مطمئنی اون مرده متعلق به جوفری بود؟
بله عمو سیلا،میشناختمش
اسمش موسی بود
خانواده اش تو کار تجارت برنج و صدف بودن
دور گردنش مثل یه بز بسته شده بود
کوروس ها دیگه دارن زیاده روی میکنن
روز اول پادشاه رو به مبارزه میطلبیدن
و برده های بالای رودخونه رو بدون اجازه میفروختن
حالا دارن خودمون رو در ازای خرید تفنگ به اونها میفروشن
برادر،اینقدر دور شدن از "جوفری"خیلی خطرناکه
مخصوصا برای پسرانمون
کوروس ها میتونن اونها رو به عنوان گروگان در اختیار بگیرن
و اونها رو برای باج نگه دارن
باید با اونها بجنگیم پدر
پیش دستی برای شروع جنگ آسونتر
از زمانیه که بخوایم متوقفش کنیم (جنگ راحت میشه آغاز کرد ولی متوقف کردنش با خداست)
مراسم،باید همین حالا انجام بشه
داره ازتون سوال میپرسه
اولین وظیفه یک مبارز چیه؟
خدمت به پادشاهش
میگه اشتباهه
پاگذاشتن در راه عزت الله
اینم اشتباهه
اولین وظیفه یک ماندیکای مبارز
سربلند کردن خانواده اشه
آوردن فرزند،پیدا کردن راهش در زندگی
این عمل با ختنه کردن آلت شروع میشه
کاری که ما میخوایم با شما بکنیم
کاری که با پدرانتان شده
و پداران اونها و همه اجداد شما
این سریش(نوعی ماده چسبناک)ممکنه به بی حس شدن کمی کمک کنه
ولی نه زیاد
درد کمک میکنه شما کاسا بویو رو بیاد بیارید
و باور کنید ،به یاد خواهید آورد
آلتتون بگیرید دستتون
کونتا کینته
جینا
من مراسم عروسیتو از دست دادم
ولی من ازدواج نکردم،کونتا
چشمهایت را ببند
و بخواب
کونتا
بلند شو مادر
ببخشید که بدون اجازه اومدم
داخل خونه جدیدت کونتا کینته
از دیدنت خوشحالم،مادر
برات یه قالیچه دعا آوردم
یه کاسه برنج و ...
تسبیح
میهمانها به زودی میرسن
تا حالا اسبی مثل این دیدی؟
حالا که داری تو گارد پادشاه خدمت میکنی
اسبت باید بهترین باشه
نسبش میرسه به نسب اسبهای اصیل صحرا
اگر این اسب قبول کنم...
حتما باید تو "جوفری" بمونم؟
نمیفهمم چی میگی
جوفری خونه ی ماست
چرا باید ترکش کنی؟
تا توی تیمباکتو درس بخونم
پس دیگه تو رو نخواهیم دید این درسته
این شهر خیلی خیلی دوره کونتا
میخوام ببینم میتونم تو دانشگاه شرکت کنم
خودمو در مقابل بهترین دانشجوهای جهان تست کنم
تیمباکتو یه شهر بزرگه
با مردمانی خشن و جاه طلب
جایی که بچه ها مثه سگ جون میکنن
تا توی دانشگاه قبول بشن
مبارزه خودمه
اینکارو میخوای با مادرت بکنی؟
اجازه نمیدم
داری بهم دستور میدی که بمونم؟
ازت میخوام وظیفه ات رو در قبال این خانواده(نیاکان) انجام بدی
همونطور که من انجام دادم و پدرم انجام داد
و پدر پدرم انجام داد
من همیشه کنارت نیستم
که گندهایی که به بار میاری رو پاک کنم کونتا
به بزرگترت گوش کن
اینجا بمون
دست از خیال پردازی بردار
و اون دختر هم فراموش کن
برات یه فرد بهتری پیدا میکنیم
ماندیکای بزرگ میگه
اونها کونتا رو صحیح و سالم برخواهند گردوند ترسوندیش
یه اسب وحشیه عصبانی
کاملا مناسب خودت کونتا
خوب،پس "کالابی کورو"یکی دیگه رو انتخاب کرد؟
من بهش جواب رد دادم
ولی خودم میدونم "مبارز"مناسب برا خودم کی میتونه باشه
البته اگه وجود داشته باشه
والدینم میخوان برام ترتیبات ازدواجمو فراهم کنم
من هم جواب رد بهشون دادم
ولی اومدم با تو صحبت کنم
چیزی برای صحبت وجود نداره
نه حالا که اونا دارن میگن تو برای درس داری میری تیمباکتو
خیلی دورتر از اینجا
به جای اینکه به پادشاهت خدمت کنی یا زنی اختیار کنی
جینا،ببین،میشه آروم بری؟
من موافقم
و تو هم باید فقط مبارز مناسب رو انتخاب کنی
جینا ،من اون مبارز مناسبم
خودت میدونی
هر دومون میدونیم
همه تو جوفری منو امر و نهی میکنن
ولی...
خودم میدونم چی میخوام
خدا شما رو حفظ کنه برادر
و همینطور شما رو
آشنا میزنی
آره
فکر میکنم قبلا دیدمت
تو پسر عمر کینته ای
ماندیکایی حرف میزنی ولی یکی از ما نیستی
من به زبانهای زیادی حرف میزنم
دیگه چطوری یه آدم میتونه اینجا در کامبی بولونگو زنده بمونه؟
برو خونه،دختر،سریعا
یا میزنم دهنتو سرویس میکنم
زمان اون رسیده که خانواده ات برای تمام دردسرایی
که سر من آوردن تقاص پس بدن،کونتا
با زبون خوش راه بیا
مذاکرات باج دادن نباید زیاد طول بکشه
بعدش میتونی آزادانه بری
آزادانه برم؟
همین حالاشم آزادم
فرار کن،پدرم رو خبر کن
بزنیدش
قبل اینکه به خانواده اش خبر بده جلوشو بگیرین اسب رو بزنید
شلیک کن
زندگیت به پایان رسیده کونتا کینته
چقدر باید خانواده اتو تحمل کنم؟
باج گرفتنی در کار نخواهد بود
پسره رو همراه اسیرهای دیگه به انگلیسیها بفروشید
هر چقدر از دوستانش هم میتونید به عنوان اسیر دستگیر کنید
میخوام عمر کینته حسی که من دارم رو احساس کنه
هوو"بیارش جلو"
بنشونتش رو زانوهاش
سه جعبه تفنگ
این دو برابر چیزیه که ارزش دارن
اینها مبارزن
دو جعبه،نه بیشتر
مهارش کنید
محض رضای خدا ،بزنیدش هوو"بیارش جلو"
بگیرتش
تقلا نکن بنشونتش
من اهل "جوفری ام"یه انسان آزاد
عمو سیلا
عمو سیلا
سرزمین من،خاک من
ببریدش
همه افراد روی عرشه!
کونتا
عمو سیلا،شما اینجایی؟
عمو سیلا
کونتا
عمو سیلا ،این صداها برای چیه؟
کشتی داره آماده میشه تا حرکت کنه
نمیتونم نفس بکشم
چرا این پایین تو این دخمه هوا نیست؟
ما زیر آبیم؟
چند وقته ما اینجاییم؟
شما ماندیکایی حرف میزنی،پدر جان؟
عمو سیلا
من خودمو کثیف کردم
مثل یه حیوون
من شرمسارم
شرم برای ما نیست،کونتا
اونها بهت صدمه زدن،عمو سیلا
صدات به من آرامش میده
اگر "کوروس"ها به پدر و مادرم و برادرم
آسیب زده باشن چی؟
عمو سیلا،چطوری قراره خانواده ام ما رو پیدا کنن؟
کونتا
فکر میکنم الله برای راهنمایی ما رویایی فرستاده
رویایی از دوباره دیدن خانواده ات
این کار رو برای من میکنی،کونتا؟
بله،عمو سیلا
پدر
لطفا منو پیدا کن پاشید
راهو باز کنید
میخوام تو شکم هر سیاهی غذا ریخته شه
حرکت کنید
کنار
کنار،پاهای کثیفتون تکون بدین
بخورید
به من نگاه نکن،میمون
راهو بازکنید،حرکت کنید
نزارید تفشون کنن بیرون کنار کنار
حرکت کن میمون
سریع حرکت کن،غلام
سریعتر بهشون غذا بده
تا سریعتر از این مستراح خونه بریم بیرون
غذا رو به زور بریزید تو حلقشون ولی حتما مطمئن شین میخورن
مواظب دستها و دندونهاشون باش پسر
حالا بخورید یا گرسنه میمونید
سریع باشید یا چیزی بهتون نمیماسه
غذا بهش بده،پسر
بخور کاکا سیاه
کاکا سیاه نمیخوره
اینجا یکی دیگه هست که نمیخوره ،کاپیتان
اگه لازم شد محکم بزنید تو سر و سینه اشون ،بچه ها
چونه اشو محکم بگیرین
برا من تقلا نکن،میمون
محکم بگیرینش
بگیرینش
حالا بریز داخلش پسر
وایستید تا صدای غر غر بیاد
بعدش میره پایین
جوون احمق
اجازه نده حتی یکیشون گرسنه بمون آقای تیلور
یه کاکا سیاه مرده یعنی یه پول به باد رفته
بیرون،وقتی کارتون تموم شد برید بیرون
غذاتو میخوری یا لوله تفنگ رو مک میزنی
ولی باید بدونی که غذا میره تو شکمت
روی عرشه کارای بیشتری برا انجام داریم،پسر
کونتا کینته
اگر غذا نخوری زنده نمیمونی
بزار بمیرم
کونتا
زنده بمون
زنده بمون،تا ببینی سرنوشت چه چیزی برات رقم میزنه
تو میدونی چی قرار پیش بیاد؟
الله میدونه؟
زود باشید
برادرها،من "سیلا با دیبا"از "جوفری"هستم
چند تا ماندیکایی اینجا داریم؟
من ماندیکایی ام
منم یه ماندیکایی ام
باید به همدیگه کمک کنیم
ماندیکا"اقوام وولوف"رو به پرتغالی ها میفروشه
برادران،بس کنید
وایسین
اگر در مقابل هم دشمن باشیم زنده نمی مونیم
من دو ماهه تو این کشتی تو غل و زنجیرم
نمیخوام زنده بمونم
با هم دعوا نکنید برادرها،این به شما کمکی نمیکنه
اوه،برادرها با هم دعوا نکنید
اوه،برادرها با هم دعوا نکنید
خیلی خوبه که صدای یه هموطن رو میشنویم
این کشتی رو میشناسی؟
میتونیم از دست مردای سفید پوست خلاص شیم؟
بیا داخل کونتا
ادامه بده،خواهش میکنم
پاشید،پاشید،پاشید کاکا سیاها
بلند شید،حرکت کنید
وایسید رو پاتون
حرکتشون بده،آقای پک
حرکت کنید تکون بخورید
بدویین حرکت کنین
بدویین،تکون بخورین
حرکت کنید
پاشو،کاکا سیاه
سریعتر
بلند شو
بزارش توی صف
حرکت کن به من نگاه نکن
قراره خورده بشیم
حرکت کن
نمیفهمم
انگلیسیها برده ها رو به آدم خورها به عنوان گوشت میفروشن
عمو سیلا،دستت عفونت کرده
تو صف بمونید
من خوبم
منظم وایسید
این دیوار تفنگهاشون رو قایم کرده (پشت این دیوار تفنگهاشونه)
تمیزشون کن،آقای تیلور
بله آقای کارینگتون،پسر
چشاتو باز کن،غلام
تو صف بمونید
خب!
مواظب باشین،غلامها
هر ثانیه ای که اینا بیرون از سوراخ باشن
ممکنه پیامد وحشتناکی داشته باشه
کارتون سریع انجام بدین
درام(تنبک بزن)
حالا،قراره بپرین
قراره دست و پاتون تکون بدین و ماهیچه هاتون ورزش بدین
ادامه میدین تا موقعی که درام متوقف بشه
بپرین
بپرین
بپرین،بپرین
تکون بخورین،تکون بخورین
بپرین،تکون بخورین
برادرهایم،برقصین
تا این مرد نتونه به ما آسیبی بزنه، برقصین
برادرانم برقصین
زن ماندیکایی که برای ما آواز میخوندی
خواهرم،من به دنبال تو ام
برادرانم برقصین
برادران،اگر بتونم بهتون کمک میکنم
برادرانم برقصین
خواهرم،فکر میکنی میتونیم این کشتی رو تصرف کنیم؟
فقط اگر بتونید برسید پشت اون دیوار
و تفنگ بزرگ رو به دست بگیرید و کاپیتان رو بکشید
اونها هر دفعه که یکی از در بگذره سریع در رو میبندن
دختری که دوستش دارم رو برام بیارید
همین حالا بیارش،آقای کارینگتون
بله کاپیتان
آقای پک
جینا
کونتا جینا
هی کونتا
نه،الان نه
خیلی،خیلی هم زیبا
من یه مقدار غذای اضافه برات دارم
بگیرینش،ولی بهش صدمه ای نزنید
نه زخمی نه خراشی
اقای تیلور
اونجا چه خبره؟
مرگ افتخار بیشتری داره
بگیرینش
کونتا
بگیرینش
بزارید بمیرم
بزار برم باهاشون بجنگم
اگه الان بری بجنگی دیگه بعدا شانسی برای تصرف کشتی نداریم
دختر سیاهه داره تحریکشون میکنه
ببرشون پایین،آقای تیلور
تکون بخورین زود باشین
حرکت کنین،حرکت کنین
من محموله امو وقتی میخوان شروع کنن به آشوب میشناسم
ما به یه درس عبرت نیاز داریم
میخوایم نشونشون بدیم اگر دوباره دردسرساز بشن چه اتفاقی میوفته
اون یکی که زخم داره
دستش عفونت کرده
باید قطع بشه
بله آقای کارینگتون
مطمئن شو همه نگاه میکنن
بیارینش اینجا بخوابونیدش رو عرشه
دستشو محکم بگیرین
محکم بگیرینش
داشتم خواب دخترامو میدیدم
همیشه وقتی میومدم خونه میدوییدن سمتم
مثل بالهای پرنده ها آغوشمو براشون باز میکردم
خواباتو برا خودت نگه دار
من مرد شجاعی نیستم کونتا
ولی وقتش که برسه،میجنگم
و اگر مردیم
ارواح اجدادمون
به خانوادمون خبر میدن
که تلاش کردیم پیش اونها به خونه مون برگردیم
مرد دیگه ای هست که بخواد در کنار من بجنگه
برای اینکه کشتی رو تصرف کنیم؟
من در کنار پسر اهل جوفری خواهم جنگید
من خواهم جنگید
منم همینطور
منم در کنارت میمیرم
باید تفنگ بزرگ رو تصاحب کنیم
با هم میتونیم این کشتی رو تصرف کنیم
کمکم کن پدر
در کنارم باش مادرم
تا دوباره شما رو ببینم
برادرانم برقصین
برادرانم برقصین
شما برادرها،اون مرد سفید پوست که روی عرشه همه کار میکنه رو میگیرین
نمیتونیم به سکان کشتی برسیم مگر اینکه از اون در بزرگ رد شیم
اون فردی که سکان هدایت کشتی دستشه رو زنده بزارید
آیا کاپیتان برای بردن اون دختره اومده؟
هنوز نیومده،ولی میاد
دختره رو برام بیارید
آقای پک
وقت حمله زمانی که در باز شد فرا میرسه
قبل اینکه دوباره دستش به اون دختر برسه کشته میشه
باشد که خدا کمکمون بکنه
تا کشتی رو تصرف کنیم
زنجیرها رو باز کردن
بریم به سمت خونه
اونی که جلوتر از همه است بزنید،بزنیدشون
همه،برید پشت در
به دستور من آتش
نزارید برسن پشت در،غلامها
همین حالا ببندینش
مواظب باشین
ببندینش
در لعنتی رو ببندینش
کمک،کمک
در لعنی رو ببندین
مواظب باشین
من میرم روی اون یکی تفنگ
نگاش کن
حتی ارزش غذا دادن هم نداره
سندش رنگ پوستشونه، عالی جنابان
آناپولیس،مریلند هشتاد و هفت روز پس از دستگیری جون 1767
محموله جدید،...

حتما متوجه رنگ مثل زغالشون شدین
و همینطور پاهای بزرگشون
فرصت نایاب برای خرید
کارگران جوان و افرادی که ذاتا پرورش دهنده بودن
....

رونهای چاق و خوب برای بچه دار شدن و شونه های پهن برای کار مزرعه
اندام مناسب برای کار در آشپزخانه
$300.
چه کسی با 300 دلار شروع میکنه؟
بزارید حراج رو شروع کنیم
دهنشو باز کن
عجله نکن،عالی جناب یکی رو برای خرید پیدا میکنیم
این یکی اسهال داره شش دقیقه آقایون
حرفمو باور کنید،همشون فروخته میشن
ارباب
پسر قوی سه نفر اینجا فروخته شدن
هی،پسر صاف وایسا
فروخته شد
سرفه کن
سرفه کن
بیا
فروخته شد،فروخته شد
میشناسمت
تو یه "وولوف"هستی،"وولوف ها" و "ماندیکاها"با هم متحدن
میتونیم باهم فرار کنیم
هی،پسر گینه ای حرف نمیزنه
اینجا فقط "ویرجینیایی"حرف میزنه
حالا،منو سمسون صدا میزنی
آروم بشین
تقریبا دیگه به مزرعه "ماسا"رسیدیم (به عبارت دیگه ارباب)
چقدر زیاد؟
یه مرد سفید پوست؟
فقط یکی؟
چرا فرار نمیکنن؟
هی پسر گینه ای
برگرد اینجا،پسر گینه ای
گفتم برگرد اینجا
آروم بگیر ،پسر
کمکم کنید برادرها
ما خیلی زیادیم،اسب اون سفید پوست رو بگیرید
برگرد اینجا میتونیم در کنار هم باهاشون بجنگیم
هی،یکی از شما بگیرینش
فرار نکن پسر گینه ای،همه ما رو به کشتن میدی
برگرد،پسر گینه ای
اونجا یه پسر گینه ایه
اگر سرپرستمون سراغ منو گرفت
بهش بگین دوشیزه الیزابت فرستادش پارتی خانواده آلبرایت
البته
اگر پارتی پر از دخترای زیبا بود
که به یه سواری حسابی نیاز داشتن
بهش بگین تمام شب رو قراره اونجا سواری بده
راه فرار از اینجا کجاست؟ تو پسر گینه ای جدیدی؟

نه،نه،نه نمیتونی بیای اینجا برگرد
چه بلایی سر من آوردی پسر؟

گذاشتی اون فرار کنه
اون...

تو ارباب این مزرعه هستی؟
چی بلغور میکنی؟
چند سال باید اینجا خدمت کنم؟
حرفات برای من بی معنی هستن،آفریقایی
نگفتم که بهت بری،فیدلر
دوشیزه الیزابت گفتن منو سر وقت میخوان
خوب،این کاریه که من قصد انجامش دارم
ناراحت نمیشه اگه یه مدت بیشتری اینجا بمونی
به عنوان یه لطفی در حق من
از آفریقایی فاصله بگیر
بله...

چند تا اشتباه قراره انجام بدی؟
احمق،نفهم کاکا سیاه،هان؟
نمیتونی کاری که بهت گفته شده رو انجام بدی؟
چند بار؟

نه
اگه بکشیش جواب ارباب "والر"رو چی میخوای بدی؟
من یه هنرمندم با چماقم
دقیقا مثل تو با ویولونت،فیدلر
میدونم چه موقع کار رو متوقف کنم
تازه درس اولت رو درباره اینکه کارها اینجا چطور پیش میرن یاد گرفتی
هیچکدوم از این عالی جنابان خوشتیپ ویرجینیایی
تو رو درک نمیکنن
ولی من درکت میکنم
نمیتونی یه برده رو بخری
باید یه برده رو بسازی
کونلی.آقای اهل جورجیا برای خرید اومدن اینجا
افرایم،اینجا
کاندید،و...
بله،خانم الن
زود باشید،قراره برید جورجیا
مادر من،نه تو نمیتونی
من نه،ماسا(ارباب)خواهش میکنم زود باشین بکنیدشون تو واگن ارابه
خواهش میکنم حالیشون کنید چیکار باید بکنن
دخترم هم بیارید ببریدشون داخل
اون یکی آشپز ماهریه
و من ازت یه مبلغ خیلی خوب میگیرم
حرفی نیست؟

حالا دردسرش بیشتر از کمک کردنش شده
یه پیامی برای الباقی میشه
و هم یه پول اضافی به جیبتون اضافه میکنه
خیله خب
خیله خب،زود باشید بیاریدش
ببرینش انتهای واگن
زودباش تکون بخور عجله کن
سمسون سخت تر از هر کسی توی این مزرعه کار میکنه ارباب والر
ماسا ،خواهش میکنم
دخترم،ماسا
از بابت سمسون مطمئنی؟
بعدش کی قراره اون پسر آفریقایی رو با اینجا وفق بده؟
باید درموردش صحبت کنیم،آقا
خصوصی
آفریقایی های غل و زنجیر شده رو به مزرعه تنباکو ببرید
مادر
این یکی به راحتی ترسونده میشه
الیزابت
بهت گفتم،اینجا مکانی برای زن من نیست
و تقریبا هم به حرفت گوش کردم،عزیزم
فقط اومدم "فیدلر"رو پیدا کنم
ماسا والر بله
بهم گفتن منو میخواید ببینید
ولی دلیلش رو نگفتن
کانلی بهم گفت
که تو اون دختر آفریقایی
ساکن امارت "راندولف"رو میشناسی
نگفتم میشناسمش ،ماسا
زیاد با هم حرف نمیزدیم
قضیه مال سالها پیشه
ایده خوبیه،آقا
فیدلر راه کنار اومدن با آفریقایی ها رو میدونه
بزارید اون به پسره برسه
جان،ما بارها و بارها با هم صحبت کردیم
دیگه خرج برای مدت کوتاه نباشه و ببین با این چیکار کردی
برادر،من نمیخوام یه مشت بدهی رو دستت بمونه
چی چرت و پرت داری میگی؟
من قراره 30 سال خدمت خوب از این پسر بگیرم
و پول خوبی در ازای فروش
افرادی که قراره اون جاشون بیاد به جیب خواهم زد
ماسا والر این یه نسل جدید از پسرای گینه ایه
مسئولیت دشواری به همراه داره
مسئولیتی بیشتر از سرپرستی
یه ویولون زنی مثل من
نه ،نه فیدلر تو کارتو همین امروز شروع میکنی
و اگر پسره سرسختی(نافرمانی کردنش) خودش رو ثابت کرد
بعد اونم میره تو جیب من
به لطف اون مرد اهل جورجیا،مثل بلایی که سر سمسون اومد
این یکی رو قراره چی صدا کنیم؟
خانم پیشنهادی دارن؟

توی شهر "دورست"ما یه برده پیر تو اصطبل داشتیم
هیچوقت به زن من نگاه نکن اون بهم یاد داد چطور زین و افسار اسب بندازم
و روی یه اسب نر سوار شم
این یکی رو "توبی"صدا کنید
اسم روی برده هه یا اسبه؟
هردوش
همراه من بیا،کانلی
بله ،آقا
به محض اینکه کارت تموم شد بیا خونه
میخوام همه چیو درباره پارتی خانواده آلبراتها بشنوم
خانم آلبرایت اندازه یه بشکه وزن اضافه کرده
انگاری که یه گوساله تازه از مادرش متولد شده باشه
میدونستم،تمام جزئیات داستان رو میخوام
بله،خانم
صدمه دیدی
چیزی برای نگرانی نیست
ویلیام
بله،ممکنه بعدها چرکی بشه
تو خونه بهت رسیدگی میکنم فیدلر
ممنون ،خانم
آلبرایتهای لعنتی
آهنگ زدن به مدت 6 ساعت
پرسیدن از پسر بزرگ میشه یکم استراحت کنم
بخاطر اینکه انگشتام بی حس شدن
پسرک احمق رفت دستمو گرفت روی شعله شمع
هنوزم میتونم آهنگ بنوازم
ولی تو آهنگی هستی که هرگز انتظار نداشتم بنوازمت (کسی هستی که فکر نمیکردم باهات قراره کار کنم)
اینها رو دربیار
اینکه به این شکل غل و زنجیر شم برای افتخاری نداره
آروم باش،اروم باش
آروم بگیر
فکر کردی چرا سرپرست
به ماسا گفت من در اختیارت بگیرم؟
چون سرپرست میدونسته تو قراره دوباره فرار کنی
بعدش ماسا بیاد و منو سرزنش کنه
و آخر و عاقبتم بشه مثل سمسون و راه جورجیا رو پیش بگیرم
تو قراره از امروز کارتو شروع کنی
باید تنباکو توی مزرعه جدید پرورش بدی
سعی کن اسمشو بگی
تنباکو
تنباکو
تنباکو
همین درسته
تنباکو مثل یه سوراخ توی سطل آب
باعث کشیده شدن آب مزرعه و خشک شدن زمین اون میشه
خشک زمین مزرعه شدن
قراره یه تابستون طولانی رو داشته باشیم
گرمای کشنده،نیش حشرات
کار کردن تو روز به مدت طولانی
انگاری که شب نمیخواد بیاد
به خانم الیزابت میگم
هوات رو در مقابل سرپرست داشته باشه
برای خودم جای گرم و نرم مثل یه حیوون خانگی
درست جلو پاش کنار شومینه دارم
نمیزارم هیچ مرد گینه ای
منو از این مزرعه دور کنه
فهمیدی چی گفتم،توبی؟
کونتا کینته
نه،نه به من گوش کن
دیگه زن ماسا برات اسم توبی رو گذاشته
کونتا کینته
من وقت سر و کله زدن با تو پسر گینه ای رو ندارم
توبی،توبی
توبی،توبی،توبی،توبی توبی،توبی
الان اسمت شده توبی
و تا ابد هم قراره توبی بمونه
و من اهمیتی به راه و رسم آفریقاییت نمیدم
قراره سخت کارکنی و دردسری هم به وجود نیاری
شنیدی،توبی؟
کونتا کینته
♪ زندگی مثل سیگاره ♪
♪ پس این یه حقیقته ♪
♪تنباکو به زندگی ام معنای جدیدی بخشیده ♪
♪ از مرگ هراس نداشته باش ♪
♪ به مردن اهمیتی نده ♪
♪ روحت به بالا پرواز خواهد کرد ♪
هی
هی
برگرد سر کارت
من امشب میام و میبینمت
اگر منو بخوای
میتونی منو داشته باشی
گرفتی چی میگم؟
نه
اینقد وضعم بده؟
تو اینجا بچه فقط میتونه یه برده بشه
فرزند من هیچوقت برده نخواهد شد
فرزند من درآینده مبارزی آزاد میشه
برو
زود باش،حرکت کن،کاکا سیاه
قبل اینکه همه مون رو تو دردسر بندازی
کاکا سیاه نه،ماندیکایی
یواشکی از آشپزخونه یه چیزی برات آوردم
همراه عسل
وقتی تو مزرعه کار میکنی همیشه گرسنه میشی
به یاد دارمش
ممنون فیدلر
پسرت سخت کار نمیکنه فیدلر
باید این بشکه ها به دخانیاتی لیورپول برسه
کشتی که میبرشون رو از دست بده
بعد من به آقای والر میگم تقصیر تو بوده
تقریبا تمومه
من دیگه کاسه صبرم از دست تو لبریز شده،پسر گینه ای
من حلش میکنم،حلش میکنم
موضوع چیه؟
نمیخوای دعوا کنی،پسر گینه ای؟
بیا اینجا
ادامه بده
بیا اینجا دیگه
از اون سوراخ بیا بیرون،زود باش بلند شو توبی
زودباش برگرد سر کارت
توبی
پاشو
صاف وایسا
توبی نه
کونتا کینته
توبی،توبی
حلش میکنم،حلش میکنم،حلش میکنم حلش میکنم
اسم تو توبیه
حالا بلند شو توبی به حرف من گوش کن
داری کاری میکنی سرت مثل صدف دریایی شکافته شه
ازت میخوام بلند شی
خوب،شنیدی چی گفتم؟
دفعه دیگه که به اسم توبی واکنشی نشون نده
تویی که کتک میخوری
بیا بریم الان از خانم الیزابت بپرسیم
اون نظرش درباره این جریانات چیه
فکر میکنی اون میتونه تو رو در امنیت قرار بده؟
مثل ملکه انگلستان
فقط اشکالش اینه که نمیدونه توبی چجور آدمیه
فکر میکنی خدای ماندیکاها صداتو میشنوه؟
بهترین کار اینه که همه اینها رو فراموش کنی
سفیدپوستها خدای آقریقاییها رو دوست ندارن
خودتو تو بد دردسری انداختی،توبی
باورم نمیشه باید 10 مایل رو سواری کنم
بعدش تمام شب رو کار کنم
خانم الیزابت منو...

نابغه از این جهت که
اون منو اجاره میده و تمام پولها رو برا خودش برمیداره
این آهنگ چیه؟
سالها پیش...
قسم میخورم مادربزرگم اینو برام میخوند
تا وقتی که فروخته شدم
یه مرد توی مزرعه بود
که با گیتارش آهنگ میزد
فکر کنم،اونم..

گیتار نه
کونتیگو
دنبال این آهنگ توی ذهنم میگشتم...
سالها،سالهای متمادی
تو باید با جادوی ماندیکاییت منو مسخ کرده باشی
کاری کردی که من به خیلی چیزا فکر کنم
خاطرات کهنه درونمو زنده کردی
مادرم این آهنگو برام میخوند...
هرشب زمانیکه بچه بودم
واقعا آهنگ زیبای قشنگیه
بلاخره رازشو میفهمم
شاید یکی از اونها ساختم
گیتارهای آفریقایی
این آهنگ متعلق به منه
هیشکی روی این جهان نمیتونه اونو داشته باشه
حرفی نیست
خرفی نیست
میتونم صبر کنم تا تو اونو با من قسمت کنی
مادری که برای فرزندش چنین آهنگی بخونه
باید یه بانوی محترم باشه
و باید یه خانواده محترم،محترم داشته باشه تو ازم جلو زدی
حالا این منم که ازت جلو میزنم
زود باش
یه روز
اون اجازه میده برادر ماسا بهش برسه
و بعد کل این این مزرعه غرق در آتیش میشه
بعدش یه سورپرایز برات دارم
سورپرایز تو همچین مکانی
وقتی اتفاق میوفته که سفید پوستا برن سر کار خودشون
من بردم
یا شاید گذاشتی ببرم؟
نه،نه نه ،تمام تلاشمو کردم
اگرچه باید بگم
زیاد انتظار رسیدن به مقام دوم رو نداشتم
بیا ببرش،توبی
مطمئن شو به خوبی شست و شو میشه
اوه،و میخوام حسابی با یه سطل هویج غذا داده بشه
فهمیدی؟
نترس توبی
توبی؟
لطفا این کار رو در حق من بکن
خانم الیزابت خیلی داره بهت لطف میکنه
این اسبه مورد علاقشه
فقط کاری که اون بهت گفت انجام بده،باشه؟

چرا بعد اون همه کاری که من در حقت کردم داری منو معطل میکنی؟
پسره رو وادار کن که همین حالا اسب من رو به اصطبل ببره
بله خانم
اینکار رو میکنه،قول میدم
فقط کافیه یکم باهاش راه بیای همین
دست از تظاهر کردن بردار توبی
افسار اسبمو باز میکنی و میری ازش نگهداری میکنی
مشکلی اینجا رخ داده،عزیزم؟
میخوام که توبی به اسبم رسیدگی کنه
از فیدلر برای اینکار کمک خواستم
ولی اون کمکم نکرد
کاری که خانم...

توبی
از زنم فورا اطاعت کن
توبی
فورا از زنم اطاعت کن
توبی
جان
تو قرار بود مثلا پسره رو آموزش بدی
واضحه که کار لعنتیتو به خوبی انجام ندادی فیدلر
بله،ماسا
میره اسب شما رو تمیز میکنه
به خوبی از اسبتون نگهداری میکنه،خانم الیزابت
به خوبی
برگرد سر کارت،توبی
برگرد سر کارت
با خودم فکر میکنم زندگی من اون بیرونه
چی شد که گرفتار این سفیدها شدم؟
فک کنم جادوی ماندیکاییت داره روم اثر میزاره
فیدلر
کدوم راه به شمال میره؟
فقط کافیه کاکا سیاهایی که به درختها دار زده شدن رو دنبال کنی
دقیقا میبرنت اونجا
نمیتونم اینجا بمونم
وقتی،وقت مناسبش برسه ،میرم شمال
وقت مناسبی وجود نداره
سرپرست میتونه بیاد دنبالت و با غل و زنجیرهای آهنیش تو رو دستگیر کنه
و روزی که تو فرار کنی
اون روز اخرین روز من تو این مزرعه اس
بعلاوه،نمیتونی همینطور مثل یه پرنده پرواز کنی سمت شمال
کشور دیگه مثل سابق نیست
سفیدپوستا درختها رو به سرعت دارن میبرن
و با اونها خونه های جدید میسازن
برای رفتن به اونجا باید راهتو تغییر بدی و بارها بپیچی
گشت برده ها دائم در حال گشت زنی تو جاده هاست
فقط منتظر فرصتی برای شکار کاکا سیاهاست
من از گشت برده ها نمیترسم
احمقها هیچوقت نمیترسن
البته ،تعداد کمی گشت برده
تو جاده ها زمان کریسمس وجود داره
انسان میتونه ناپدید بشه
قبل اینکه کسی خبر بده اون فرار کرده
و ماسا تو اون زمان یه جشن بزرگ
برای به دنیا اومدن مسیح میگیره
همه توش شرکت میکنن
چه مدت طول میکشه این کریسمس انگلیسها از راه برسه؟
دیگه نزدیکاشه
کریسمس مبارک سزار
کریسمس شما هم مبارک،خانم الیزابت
کریسمس مبارک ابیگل
ممنون،ممنون خانم
کریسمس مبارک پولیدور
بسیار ممنون،خانم کریسمس مبارک
خدا حفظتون کنه خانم
کریسمس مبارک جولای
اومدم اینجا ببینم در چه حالی
خیله خب،کار خودتو کردی
نمیشه اون زنجیرها رو دوباره بهم متصل کرد
نمیشه مطمئنا
باید از این مزرعه فراریت بدیم
قبل اینکه سرپرستها ببینن با خودت چیکار کردی
باید مایل ها از این مزرعه دورت کنیم
قبل اینکه بفهمن از اینجا فرار کردی
این آدمها متخصص گرفتن برده ها هستن
نمیتونن منو بگیرن
نه اگه روی اسب بزگ اون (الیزابت) باشم
میدونی چطوری یه اسب نر وحشی رو برونی؟
تو کل دوران زنگیش داشت با اون اسب سواری میکرد
ولی بازم نتونست قلق کار اون دستش بیاد
مثل یه زن انگلیسی سواری نمیکنم
مثل یه مبارز ماندیکایی سواری میکنم
میدونم باید چیکار کرد
سفید پوستای خوشتیپ عاشق شنیدن موسیقی واقعین
تو حال و هوای کریسمس
من
براشون مینوازم...

نمیتونن چشم از روی من بردارن
ولی من در حقیقتش دارم برای تو مینوازم
میفهمی چی میگم؟
سورپرایز مخصوصی که داشتم روش کار میکردم
پس،تو زمانیکه صدای ویولون منو شنیدی
به این معنیه که سرپرستها
اونجا گشت نمیزنن
و وقتشه که فرار کنی
حداقل یکی از ما آزاد میشه
فیدلر،اسمت چیه؟
اسم مادریت(وطنیت)؟
هنری
یادمه اون به این اسم صدام میزد
هنری
ممنون
فردا شب نمیای خونه؟
سر میزنم خونه
و به خانم والر عرض تبریک کریسمس رو میگم
از میزبانیش لذت میبرم
الان،والر زیاد نوشیده و زود میره به تخت خواب
تو میتونی باقی شب رو با همسرت بگذرونی
ولی زود برگردی
یه نصف روز به برده ها استراحت بدی حالا تو برای من پرواز خواهی کرد
بدو مثل یک مبارز
پدر نمیدونم به اندازه کافی راه درست رو اومدم یا نه
منو به سمت خودت راهنماییم کن
حرومزاده سیاه رو گرفتم
از دردسر خاک کردنش نجاتت دادم
فیدلر
فیدلر
ماسا والر،ماسا والر
میتونم درباره توبی با شما صحبت کنم؟
میدونست آفریقاییه وقتی که داره برا شما
مینوازه توی جشن فرار میکنه
احتمالا با هم برنامه اشو ریخته بودن
فیدلر،چی داری بگی؟
پسره فقط ترسیده،همین
میتونم بهتر بهش آموزش بدم، فقط یه...

همیشه مطمئن و خوشبینانه رفتار میکنی
انگاری مثل مایی
من مثل تو نیستم
من کاکا سیاه نیستم،فهمیدی؟
من کاکا سیاه نیستم
مثل ما نیستی مثل من نیستی
ما مثل هم نیستیم
هیچوقت نمیخوام مثل تو باشم
هرگز نمیخوام مثل تو باشم
ببخشید ماسا والر
خانم الیزابت
ماسا والر
بفروشش
یا این مزرعه رو به نابودی میکشونی
اسباب شادی سفید پوستای اصیل دیگه رو فراهم میکنی
پسره آفریقایی،اون جوونه
سالها،سالهای سال کار براش وجود داره
ولی نه برای این
نمیتونی به فیدلر اعتماد کنی
اینکارو نکنید ماسا
اینکارو نکنید
من کل زندگیمو وقف کار برای شما کردم
تبدیلش کنید به پولی که میره تو جیبتون
و من براتون...

بفرستین دنبال دلال
برام یه مبلغ خوب تعیین کنید،ها؟
من میخرمش
این به تو ربطی نداره،برادر
مقدار مبلغی که تو بهم بدهکاری،برادر
همه کار توی این ملک رو بهم ربط میده
هر کس حواسش نیست خوب حواسشو جمع کنه
توبی،من میخوام یه شانس برای رهایی از این مخمصه بدم
شاید آقای والر بزاره همه از این روز بخشایش لذت ببرن
من سالم میخوامت تا تو بتونی سخت کار کنی
تمام کاری که قرار بکنی اینکه اسمت رو بگی
من کونتا کینته هستم
پسر...
اسم تو توبیه
حالا اسمتو به من بگو
من کونتا کینته هستم
اسم تو این نیست
توبی اسم تویه
حالا بهم بگو،اسمت چیه؟
بگو
کونتا کینته
اسم تو توبیه
حالا من یه بار دیگه ازت میپرسم اسمت چیه؟
بگو
بگو
بگو
توبی
بگو
فقط بگو
کونتا کینته
توبی
توبیه،حالا بگوش
توبی،لعنت به تو خواهش میکنم،خواهش میکنم
حرومزاده کاکا سیاه خواهش میکنم
از اینجا جم نمیخوری تا زمانیکه اسمت رو نگفتی
نه حتی اگر شب بشه یا یه روز جدید بیاد
حالا،بگو توبی
بگو،بگو
بگو
بگو
عمر،من صدای پسرمو شنیدم
خواهش میکنم
من اینجام
نه ،بینتا
من نمیتونم پسرمون رو ببینم
همه جا رو دنبالش گشتم
فقط بگوش،پسر
اون به خونه برنمیگرده
بگو
بگو
بگو
بگو
اسمی رو بگو که زن صاحبت روت گذاشته
اسمت رو بگو تا بفهمی اینجا آفریقا نیست
اینجا ویرجینیاست
و تو جز مالمیک(دارایی) جان والر هستی
مثل اسب و تنباکو،نه بیشتر
حالا اسمت رو بگو تا بفهمی واقعا کی هستی
کونتا کینته
بگو
بگو
بگو
بگو
اسمت رو بگو
بگو
بگو توبی
اسمت رو به من بگو،بگو،لعنت بهت
توبی
بگو توبی،فقط اسمت رو بگو
گفتش
گفتش
دوباره بگو،بلند تر
اسمت چیه؟
اسمت چیه؟
توبی
اسمشو گفت
ماسا والر،اون گفتش
توبی
اون روغن رو برام بیارید
برید خونه هاتون
همه برید،برید
فردا یه روز کاری دیگه اس
اگر هم از یه مزرعه زراعی دیگه مییاد
به همونجا برگردین
تعطیلات به پایان رسید،برید
روغنه چی شد؟
کجایی؟
همینجام پسر
همینجام
پدر خواهش میکنم
لطفا منو ترک نکن
تو تنها نیستی پسر
اینجا مردمانی در کنارت داری که بهت اهمیت میدن
اهمیت نداره ماسا چی صدات میزنه
اسم اصلی خودت رو حفظ کن
منم حفظش میکنم
قول میدم
اینجا خونه تو نیست
ولی جاییه که قراره زندگی کنی
نمیدونم چی بهت بگم
تمام چیزی که میدونم...
بارانی که میباره تو ویرجینیا...
توسط خورشید تبخیر میشن
میرن بالاها به ابرها میرسن
و بعد اون ابرها،به حرکت در میان
ممکنه از روی اقیانوس هم رد شن
تا به رودخونه ای که شما صداش میکنید کامبی بولونگو برسه
ممکنه بارونی که اینجا باریده ،اونجا هم بباره
روی مردمان خودت
و میدونم اونها میخوان ازت که زنده بمونی
و اونها اسم واقعیت رو میدونن
کونتا کینته
پسر عمر کینته
تو زنده میمونی،کونتا کینته
زنده میمونی