# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بيمارستان دهلي سال 1986
بيمارستان لندن سال 1986
يا ابولفضل خودت رحم کن
مبارک باشه، صاحب پسر شدين
مبارک باشه، دختره
بارها نگاه کن
"اين نوا از روح من خارج مي‌شود"
"و رازهايي متمرد را در بر دارد"
"کجا گُم شديم"
"در اين دنياي رنگارنگ"
"کجا گُم شديم"
"در اين دنياي رنگارنگ"
"راه‌هاي درهم‌ وبرهمي تو مسيره"
"اين عمارت‌ها جادويي‌ست"
"تو اينجايي منم اينجام"
" در اين جاده‌هاي سوت و کور گمگشده"
" بر روي شونه‌ ستارگان"
"ميرقصيم و اينجا پرواز مي‌کنيم"
"کجا گُم شديم"
"در اين دنياي رنگارنگ"
"تمام نفس‌هام خاموش شدن"
"داستان من نيمه تمامه"
"حتي اگر به بلغزم، اصلا نميترسم"
"نيازي به ايستادن نيست"
"اين نوا از روح من خارج مي‌شود"
"و رازهايي متمرد را در بر دارد"
"کجا گُم شديم"
"در اين دنياي رنگارنگ"
"کجا گُم شديم"
"در اين دنياي رنگارنگ"
"راه‌هاي درهم‌ وبرهمي تو مسيره" "اين عمارت‌ها جادويي‌ست"
"تو اينجايي منم اينجام"
" در اين جاده‌هاي سوت و کور گمگشده" " بر روي شونه‌ ستارگان"
"ميرقصيم و اينجا پرواز مي‌کنيم"
"کاغذها همانند پرده‌اي بر روي قفل در هستند"
"کلمات روياييمان در آب غرق شده اند"
"کجا گُم شديم"
"در اين دنياي رنگارنگ"
"کجا گُم شديم"
"در اين دنياي رنگارنگ"
"راه‌هاي درهم‌ وبرهمي تو مسيره" "اين عمارت‌ها جادويي‌ست"
"تو اينجايي منم اينجام"
" در اين جاده‌هاي سوت و کور گمگشده" " بر روي شونه‌ ستارگان"
"ميرقصيم و اينجا پرواز مي‌کنيم"
اگر "اي" بزرگتر از "صفر" باشد اونوقت "واي" بزرگتر و مساوي "کي" خواهد بود
و "کي" کوچکترين عدد خواهد بود
و اگر "اي" کمتر از "صفر" باشد ..اونوقت "واي" هم کوچکتر
و مساوي "کي" خواهد بود و "کي" بزرگترين عدد خواهد بود
استاد من، دکتر رام مورتي ميگه اين روزا زبان عوض شده
همينطور که چيزاي مرسوم رو عوض کرديم
..و اين هم نيز به چند
بسيار خب، تا همينجا کافيه
اما..

بله، حتما
حله؟

باشه بچه‌ها فردا ميبينمتون
ـ 46 تماش از دست رفته از ديا
!

خانم کاپور
اينديا تودي شمارو هنرمند هنرهاي مدرن خوانده ، نظري داريد؟
..ميدونيد
گاهي مردم چيزي رو که نميفهمن بهش هند مدرن ميگن
در واقع اين هنر اصيله و الهام بخش از قبله
اين ايده دو سال پيش
:ترجمه تخصصي مرجع باليووديها توسط بينگ سامي و مجيد ح.ف
بخشيد، در واقع يکي تو کلاس .. ازم سوال پرسيد و منم مجبور شدم
دو ساعت
راستش آره..

افتتاحيه من بود
ببخشيد دي کي
اخه کي به دوست دخترش ميگه "دي کي"
شبيه اسم شيطانه
اسمت ديا کاپور ديگه، با عشق
ببخشيد
شاسگول
شاسگول خان گشنشه چي سفارش بديم؟
..مرغ سوخاري، نون و بله حتما-
واسه همين ميگم يه زوج کلاسيک ميشيم
ناموس؟
دقيقا مرسي -
راستش من در مورد زندگي خودمون فکر مي‌کردم
بنابراين
تصور کن که يک روز تو يه پروفسور مطرح ميشي
منم يه هنرمند معروف در سطح جهاني
بعد ما يه خونه خوشگل مي‌گيريم
بچه‌ها هم همرامون هستن فکر ميکنم دو يا سه تا
که کاملا شبيه من هستن
..بعد اينقدر خوشبخت ميشيم که
تو هر روز مياي خونه ميگي
من عاشق زندگيم هستم
عاشق همسرم هم هستم
اساسا دارم تلاش ميکنم که اينو بپرسم
با من ازدواج ميکني؟
با آرامش فکر کن
فردا جواب بده
هفته بعدم ميتوني بگي
ولي 25% ازدواج‌ها به طلاق منتهي ميشن
با 80% هم کارمون راه ميافته
75%
باشه
چيه؟
چيزي که عوض نميشه؟
تو خودت گفتي ما شبيه يه زوج کلاسيک هستيم
چي عوض ميشه؟
هانومان بزرگ
تو عبادت ميکني؟
هر روز
خوبه، بايدم بکني
من و هانومان بزرگ خيلي مواظب ديا بوديم
از اين به بعد به عهده منه
بله چطور؟
واسه خوشبختي ديا برنامه‌ت چيه؟
شما که ميدونيد عمو من پروفسور هستم، يه کار خوب دارم
بتازگي مدارکم رو براي کمبريج اماده کردم
کمبريج بله -
پسرم بيخبال انگليس شو
من اونجا بودم و برگشتم چي داره مگه؟
آره، يه آني داشت که اونم با خودم آوردم
..ولي عمو براي کار من نه، پسرم نه-
الان فقط موضوع تو نيستي
در مورد ديا هم بايد فکر کني
حالا يکم فکر کن
ديا پاسپورت انگليسي هم داره
اگر ميخواست ميتونست بره
درسته
نرفت نه؟

نميدونم
پسرم اونورا خيلي سرده
هي وقت و بي‌وقت بارون مبياره
و اينقدر کم جمعيت هستن که احساس تنهايي ميکني
ولي اينجا رو نگاه کن
هر طرف مردمه و ازدحام
واسه همين ديا بايد اينجا باشه
منظورم اينه تو هم بايد اينجا زندگي کني
بله
تمومه، حله
بيا دست بده مرد
به خانواده خوش اومدي، پسرم
عمو
اين همه ساله عمو صدام ميکني از الان به بعد بايد بگي بابا
باشه عمو

يه خبر خوب، گوش کن
واسه عروسي يه برنامه خفن دارم
بارش برف دهلي
رويا پسرم..

ولي يه عروسي ساده و کوچولو بهتره
بله..

عـــروســـي
خاله..

لطفا يه چيزي جلوي دوربيت بگو
الان

بعد از جي، من هميشه دلم يه دختر ميخواست
و بعدش که به دنيا اومد
مامان بسه
حالا هرچي، من بايد بعد کارم سرگرم پسرام ميشدم
ولي ديا تو عروسم نيستي دخترمي
چيزي که هميشه من ميخواستم
آقاي کاپور لطفا من رو درياب
سلام عزيزان
من وينود کاپور هستم و اين هم عشق من آني هست
دوربينه، حرف بزن يکم
ميخوام از هند بابت چيزايي که به ما داد همينطور جي، تشکر کنم
چرا؟
تمام اين پولايي که خرج شده رو ميتونستم صرف تحقيقاتم کنم
مبارکه کاپور
دوربين
اين وقتي رياضي کار ميکرد ، من فرمولي نوشتم که کل زندگيم رو باهاش بگذرونم
و امروز جواب رو گرفته ولي باورش نميشه
بخند
چه خبره؟

کيشور
بيخيال مشروباي جوات و يه مشروب خفن بده شاداماد
همينه
برو بالا
بابا برو بالا يهو تمومش کن
چي شده؟
برم مامان رو بيارم
يه دقيقه وايسا
ديا
اينقدر ناراحت نباش
پدرت بهم يه دونه برنج داد
اوه، عزيزم باورم نميشه
پدرم از آلمان خريده بودش
روي همه ش اسم هانومان نوشته شده
بابا دوستش داره
حواست بهش باشه فردا ميذاريمش تو صندوق، حله؟
باشه
چشم بد دور باشه
بپا استاد
مامان چرا همه وقت عروسي زده به سرشون؟
ولش باو
اسناد ازدواج رو از بغل لباس کش نري باشه؟
بيا بينم
استاد کارتو انجام بده
آروم
صبح بخير
سلام
دهنتو باز من نه، ميل ندارم -
ببخشيد
سلام
دستشويي
سلام خاله
جي، چطور ميتونم بابت اين چيزا ازت تشکر کنم؟
تو اينجا ميخواي تشکيل خانواده بدي
عروسيش مال توء و زفافش مال من
اين خانما ديوونه شدن
اين گل رو همه ديدن نيتشون خراب شده
اين بار کيه؟
سومن
حس عروسي به ادم ميده
تو جي هستي، درسته؟
مبارکه
من سومن هستم از جيپور
سومن
شناختي؟

!

آخه تو اون موقع کوچولو بودي
و الان دامادي
او لالا
باشگاه ماشگاه ميري؟

..خب تارون
جي، چاي ميخوري؟

سلام
گندش در اومده از سر صبح شروع کردن
93X56 =5208
آه خدا
لب بده
خواهر..

بگو دارم ميام
کجا بوديم؟
اينجا ديوونه خونه‌س، اين چه فازيه؟
همه اينا ضروريه؟
!

و بله همه اينا ضروريه
براي من و براي خانواده‌ام
و فقط ميخوام که از اين لحظات نهايت لذت رو ببريم
انگار کل ملت اومدن اينجا عروسي
از چيش و کجاش لذت ببرم؟
چرا همش فکراي منفي ميکني
اين چيز بسيار جزئي و ساده ست ما همديگه رو دوست داريم
و امروز..

کافي نيست؟
يه لحظه
قرش بده
جي..

اينو تست کن
الو من دکتر راما موتي هستم از دپارتمان دانشگاه کمبريج
خاله يک دقيقه لطفا
ما مدارکت رو مطالعه کرديم
در مورد تاثير رياضيات خيلي خوب بود، آفرين
واقعا از تز من خوشتون اومد؟
ما ميخوايم بعنوان دستيار پروفسور به اينجا بياي
ترم از ماه بعد شروع ميشه، نظرت چيه؟
تاثير رياضيات روي سفرهاي فضايي؟

براي اينکه به آينده جواب بديم بايد به گذشته دروغ بگيم
مياي ديگه نه؟
راستش جناب، دو روز ديگه عروسيمه
تبريک ميگم، مبارکه
پس تو چرا الان داري با من حرف ميزني؟
به عروسيت برس بعد با هم حرف ميزنيم، خداحافظ
هوي..

عوضي خودتي
آره منم
هي..

خوبم خوب بنظر مياي
پرواز چطور بود؟
تو پرواز فرست کلاس زياد معلوم نميکنه
من تو ناهار خوري بودم ، خريد کردن و اين جور چيزا
به هر حال داري از لندن ميايي - آره
جي
جي چه خبرا -
چه ميکني جناب؟
چطور باشم وقتي تو با اين يابو ازدواج کردي؟
منم رفتم واسه ديا
تو که هيچوقت نپرسيدي
منم مجبور شدم با اين يابو ازدواج کنم
اوه مرسي
هي روزگار
چي شده؟

اره فقط واسه اين دو روز بدجور قاطي کردم
تو اين دو روز فقط جشن تموم ميشه
وگرنه بعد ازدواج تمام عمرت رو توي زندوني
حالا يادم اومد چرا باهاش ازدواج نکردم
همه رو دپرس ميکنه
هشت ساعت تمام تو پرواز بودم
دپرس نباشم چي باشم؟
تو پرواز فرست کلاس که جاي کيف ميف نيست
اقتصاد اين چيزا رو هم داره
حله من ديا رو ببينم و ميام
!

شما خوشبختيد ديگه؟

ديگه خارج که باشه همينطور خوشه
حله بيخيالش
يه چيزي خواستم بگم از کمبريج بهم زنگ زدن
خفه شو
بايد تصميم بگيرم که برم يا نه؟
جي، عاقد اومده، زود بيا
اومدم
ديا
"خطبه"
ببخشيد خانم ورشا، رفته بودم براي اون يارو ورشا که از لندن اومده
خيلي هم عالي
داماد کجاست؟

داره مياد
بايد سر وقت بياد
طوري نشه تا مياد وقت نيکو بگذره
بفرماييد...

آقاي عاقد در مورد آداب ازدواج براي اينا توضيح بده
يه لحظه
ميخواسم بدونم ميشه بجاي 7دور 3دور، دور آتيش بچرخيم؟
يعني تا وقتي که کامل نشده
داره شوخي ميکنه آقاي عاقد، ببخشيد
شما 7 بار دور آتيش ميچرخيد که هربار يه قول ميدين
هر دور براي يه چيزه عهد
:اولين عهد اينه به همديگه احترام بذاريد
دوم:

..سومين عهد اينه که
در شادي و غم، با اعتماد در کنار هم باشين
..و که در تمام د
:اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها @BollywoodihaOfficial
و هفتمين عهد
با کمک همديگه يه زندگي خوب براي همديگه بسازيد
هفت دور ، هفت عهد براي هفت زندگي
تا هفت زندگي
اگر اينا حقيقته پس چرا اين همه ادم طلاق ميگيرن؟
اين ديگه مشهوده که با اين قول و قرار نميشه ازدواج کرد، جناب عاقد
رسم و رسوم شما اينقدر قديمي که با منطق جور در نمياد
اکر قرار بود منطقي باشه که همه چي فرق ميکرد
من فقط اون چيزي و ميفهمم که بشه با رياضي حلش کرد
باشه، با حساب و کتاب خودت بچرخ
ولي هر قدمي که برميداري رو ميتوني حساب کني؟
اين حساب و کتاب کردن ها فقط تو بانک و کلاس به کارت مياد
اينکه خودت و ديگران رو چطوري خوشحال کني
اين رو هيچ ماشين حسابي نميتونه حل کنه
ولي مغز من ميتونه، زياد وقت ندارم لطفا عجله کنيد
دست راست
"اين پسره يکم غير عاديه"
"ولي رفتارش با دخترا خيلي خوبه"
"اين پسره يکم غير عاديه"
"ولي رفتارش با دخترا خيلي خوبه"
"خيلي سمج و فريفته‌س"
"اين پيام ويروسي شده"
"مثل گُلي ميمونه که آرامش داره"
"ولي در حقيقت يه خنجر تيزي"
"براي مراسم عروسيت"
"ترتيب همه چيز رو داديم"
"با شادي و خوشي ميرقصن"
"به اين مناظر زيبا نگاه کن"
"با شادي و خوشي ميرقصن"
"به اين مناظر زيبا نگاه کن" "اي تو روحش"
"هالو و لالو اين طرفا دارن حالشو ميبرن"
"همينطور ميرن بالا و سيتو هم حال ميکنه"
"هالو و لالو اين طرفا دارن حالشو ميبرن"
"همينطور ميرن بالا و سيتو هم حال ميکنه"
"يالا"
"کلي ادم هستن که برام احساساتي شدن"
"من برات عالي هستم"
"اينو برات تضمين ميکنم"
"مثل گُلي ميمونه که آرامش داره"
"ولي در حقيقت يه خنجر تيزي"
"بعد از پوشيدن روسري و رد شدن از موانع"
"مطمئنم اينبار با خودت ميبريش
"با شادي و خوشي ميرقصن"
"به اين مناظر زيبا نگاه کن"
"با شادي و خوشي ميرقصن"
"به اين مناظر زيبا نگاه کن" "اي تو روحش"
"دي‌جي موزيک رو با صداي بلند چاقيده"
"ماييم با هم و عموي چاپلوسِ ناراحت"
"دي‌جي موزيک رو با صداي بلند چاقيده"
"ماييم با هم و عموي چاپلوسِ ناراحت"
"مثل گُلي ميمونه که آرامش داره"
"ولي در حقيقت يه خنجر تيزي"
"براي مراسم عروسيت"
"ترتيب همه چيز رو داديم"
" همه دارن ميرقصن، دارن ميرقصن"
"با شادي و خوشي ميرقصن"
"به اين مناظر زيبا نگاه کن"
"با شادي و خوشي ميرقصن"
"به اين مناظر زيبا نگاه کن"
" همه دارن ميرقصن، دارن ميرقصن"
" همه دارن ميرقصن، دارن ميرقصن"
نجاتت بدم
"اي تو روحش"
سورپرايز
خوشت اومد؟
اين چيه؟
خونه..

بابات برامون خريده؟
يه کمک ريز
چي شده؟
خوشت نيومد؟
کي اين تصميم رو گرفتي؟
عزيزم..

يعني اين که تو اينطوري اي
چي؟
مشکل همينه
من حق تصميم گيري ندارم همه چيز باب ميل تو بايد باشه
باشه
تو چي ميخواي؟
قطعا اينو نميخوام
باشه..

اگر با اينجا حال نکردي بريم يه جا ديگه رو ببينيم
به بابا ميگم ما براي هر چيزي به بابات نياز نداريم -
من تصميم گرفتم بريم کمبريج
برام درخواست کار فرستادن
چي؟

نميخوام برم اونجا
اونجا بريم چيکار کنيم؟
جي تموم خانواده ما اينجاست
ببين اينجا چقدر خوشبختيم
من نيستم
من اين خونه و زندگي رو نميخوام
تو با زندگي ما چه مشکلي داري؟
اين خونه و عروسي و همه‌ش چيزي که تو ميخواستي
من؟

ما هميشه اينو ميخواستيم
نه، من دنبال پيشرفت هستم به فکر آينده هستم
و به من نه؟
ببخشيد دي کي، ولي منم روياهايي دارم
من هميشه روياهات رو حمايت کردم
روياهاي تو ميتونه اينجا با من عملي بشه
ضرورتي براي رفتن به کمبريج نيست
البته که ضروريه من ميخوام برم
اگر نميخواي بياي خب نيا
چرا اينجوري حرف ميزني؟

امروز تو دنبال يه چيزي و من دنبال يه چيز ديگه
تمام
چون حرفمون يکي نيست تموم؟
اصلا ميفهمي چي داري ميگي؟
عزيزم در موردش ميتونيم حرف بزنيم آروم باش
بعد کي؟

بعد که بين تو و پدرت گير افتادم؟
منم ميخوام زندگيم رو کنم
ميخواي من رو ول کني؟
دارم حالا رو ميبينم من نميتونم گند بزنم
من آينده رو ميخوام آينده؟

من امروزتم
جلوت ايستادم در کنارتم
و تو نميتوني امروز رو ببيني؟
اونوقت دنبال فردايي هستي !

ولي براي فردا ميتونم برنامه ريزي کنم؟
ببخشيد ديا، فکر نکنم بتونم اين کار رو بکنم
جي الان اگه از اينجا برم ديگه هيچوقت برنميگردم
جي
مشکلت با زندگيمون چيه؟
ميخوام از اين قضايا بکشم بيرون
من امروز تو هستم نميتوني اينو ببيني؟
من اين خونه رو نميخوام
ميخواي منو ول کني؟
ببخشيد ميشه بهم بگيد من کجام؟
تايلند
ببخشيد، من جي ورما هستم ميتونيد بهم بگيد کي اومدم اينجا؟
باشه فقط..

باشه، اينطوري ميتونم کمک کنم
آقاي جي ورما؟

جانم؟

ميخواييد دکتر خبر کنم؟
ديا
!

کجا بودي؟
تو کي ازدواج کردي؟
حالا خوب شد ، اومديم ماه عسل اونوقت ميگه کي ازدواج کردي؟
ماه عسل؟
چطوري سالگرد رو يادت ميمونه؟
!

الو..

الو مامان، چرا داد ميزني؟
عکس گرفتي يا نه؟
فردا که بچه دار بشي براي اين چيزا وقت نداري
مامان گوش کن، من يه بلايي سرم اومده
چيزي يادم نمياد حساب و کتاب هم يادم رفته
..نميفهمم حساب؟

ناموسا توي ماه عسل از حسابداري بکش بيرون
هان؟
بسه ديگه، با ديا خوش بگذرونيد
خداحافظ
الو؟

!

بله
من کي از دانشگاه استعفا دادم؟
!

مشکل اينه من يادم نمياد در ده روز گذشته چه اتفاقي افتاده؟
جي؟

ديشب بهت گفتم اينقدر شامپاين نخور
نميتوني خودت رو کنترل کني
عزيزم اگر ناخوشي يه فکري کن
چرا ماه عسل منو خراب ميکني؟
ماه عسل؟
خوش آمديد به تور من بريم پوکت رو بترکونيم
درود بر پوکت
"چشمانم به تو عادت کردن"
"اگر تورو نبينه شروع به شکايت ميکنه"
"چشمانم به تو عادت کردن"
"اگر تورو نبينه شروع به شکايت ميکنه"
"بدون اينکه بهم دست بزني، من رو لمس کردي"
"تو نواي عشق رو به من دادي، محبوبم"
"هر اتفاقي که بيفته"
"يه چيز عجيبه"
"حس عاشق بودن اينه؟"
"صد آسمان و دو دنيا"
"ولشون کردم و اومدم پيشت"
"صد آسمان و دو دنيا"
"ولشون کردم و اومدم پيشت"
"صد آسمان و دو دنيا"
"ولشون کردم و اومدم پيشت"
"نميدونم چه اتفاقي افتاد"
"چرا خواب از چشمان من رفته؟"
"تمام اين حرفا رو بذار کنار"
"راهي که پيدا کردي رو ترک نکن، عزيزم"
"اتفاقاتي که داره ميفته"
"چيزاي عجيبي هستن"
"حس عاشق بودن اينه؟"
"صد آسمان و دو دنيا"
"ولشون کردم و اومدم پيشت"
"چشمانم به تو عادت کردن"
"اگر تورو نبينه شروع به شکايت ميکنه"
"بدون اينکه بهم دست بزني، من رو لمس کردي"
"تو نواي عشق رو به من دادي، محبوبم"
"هر اتفاقي که بيفته"
"يه چيز عجيبه"
"حس عاشق بودن اينه؟"
"صد آسمان و دو دنيا"
"ولشون کردم و اومدم پيشت"
"صد آسمان و دو دنيا"
"ولشون کردم و اومدم پيشت"
"صد آسمان و دو دنيا"
"ولشون کردم و اومدم پيشت"
مخرج عدد 3400 چي ميشه؟
58.09
يکي ديگه
من رو دوست داري؟
آره
چرا؟
چونکه تو الان زنمي
خيلي عجيبه، مگه نه؟

همه چيز عجيب به نظر مياد
آقاي ورما
تو 7 سال آينده رو کنار خانم ورما ميموني؟
بله خانم، ميمونم
هفت دور..

ما همينطوريشم مثل يه زوج هستيم
بايد به ديا هم فکر کني
ما خيلي خوشحاليم من نيستم -
من اين خونه و زندگي رو نميخوام
تو مشکلت با زندگيمون چيه؟
اگه منطقي بود که داستان فرق ميکرد
:اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها @BollywoodihaOfficial
بيدار شو جي، همه کارا رو بايد من بکنم؟
مشکلي نداره از پسش بر ميام
دي کي، يکم چاق نشدي؟
چي؟

خواهشا الان نه
خداي من!

نه
پ ن پ، ببخشيد يهو چاق شدم
ديا الان چيکار کنم؟

ببخشيد ..داشتم فکر ميکردم
جي من طلاق ميخوام
دريغ از يه کم تلاش
ديا
چيکار ميکني؟

ميدوني مشکل چيه جي؟
تو زندگي..

راننده و مسافر
و تو، مسافري !

اوه واقعا؟

هوي..

اوه دارم ميام
ميدوني که بيمارستان کجاست؟
آره
چپ
ببخشيد
ميدوني چيه؟

با اين وضع نميتوني که برو بيرون -
کمبريج
يعني ما عروسي کرديم و اومديم کمبريج و اونجا هم خونه ما بود؟
نه..

دوسال؟

دوسال سرشار از مزخرفات
نميدونم چرا همه چي رو ول کردم !

ولي بچه‌ها بخاطر اين تصميم خوشحال ميشن، نه؟
منظورم به دنيا اومدن بچه‌ست بچه؟

اره
اين بچه؟

!

نه مطمعنا براي منه
بچه منه ديگه، نه؟
منظورم اين نبود اشتباه فهميدي
نميدونم چم شده نه ميدونم کجام نه ميدونم کي اومدم
خواهشا
امروز نه
امروز من بهت احتياج دارم
امروز من مهم هستم
ببين، ميدونم دستپاچه شدي ولي به من فکر کن
لطفا تا برسيم ساکت بمون
زودي ميرسيم
باشه باشه-
چطوري؟
مادر تارون؟
دوست دخترم، ساکورا
بياين ببريمش داخل
پس بريم ديگه
چه ناز شدي نگران نباش، بابا اينجاست -
بريم
رديفه، بريم
دهلي تا ماه عسل 10 روز
ماه عسل تا کمبريج دو سال
داستان چيه ناموسا؟
عليک، ميتونم کمکتون کنم؟

بخشي از زندگيم رو به ياد نميارم
از زمان عروسيم تا ماه عسل 10 روز ...و از بعدش تا کمبريج 2 سال
آروم باش..

بذاريد نگاهي بندازم
ببين بايد با نفس عميق آروم بشي
آقاي رينولز، بهتون گفتم اتاقتون ترک نکنيد
ممنون
...دکتر اون مريضه..

ميتونم کمکتون کنم؟
آره
آقاي ورما، همه چي عاديه
چي خوبه؟

من چيزي يادم نمياد
من کلا دو روزش رو يادمه
چه اتفاقي داره ميفته دارم ديوونه ميشم؟
کار کيه؟

،حالا که دوست دخترم ..زنم داره بچه بدنيا مياره، بچه‌مون
بچه ، دکتر
آقاي ورما اروم باشيد
اگه بخوايد؛ ميتونيم معالجتون کنيم
اينجا بخش روان داريم
همسرم
جي
من دو سال گذشته رو يادم نيست
کجا بودم؟

امروز بچه دار شدم
کار عشقه، تا عاشق بشي ديگه نميفهمي زمان چطور ميگذره
مامان متوجه نيستي همينطور پيش بره سه سوت پير ميشم
کاملا عين پدرتي
زمان بدنيا اومدن تو حال اونم همينطور بود
عين همين ديروزه
همون اتفاقي داره ميفته که تو حس ميکني
چي شده؟
داري بابا ميشي، مضطرب نباش
من مضطرب نيستم
بيا تو بغلم باو
همه چيز درست ميشه
جي
تارون..

دوسال گذشته چه اتفاقي افتاده؟
چي دارن ميگن؟
همه چيز خوبه فقط بايد دقت کنيد
زنده باد الهه‌ي هانومان محافظ همگان او محافظت همه از بدي هاست
اومد؟
ببخشيد
امروز عالي ميشه رفيق
چيکار داري ميکني؟

برو
اومد بيرون؟

من دارم به تو ميگم
کجا داري ميري؟
بالي مقدس يه پسر کوچولو بهم بده
دخترم باشه قبوله
خب يه فشار ديگه فشار-
فشار بده زور بزن
مبارک باشه پسره
:ارائه‌اي از مرجع باليووديها مجيد ح.ف و بينگ سامي
تو؟
خيلي مبارک باشه
اينا کار توء؟
اين دستبند که 2 روز پيش بستي به دستم باعثشه؟
دو روز پيش؟

منظورت دو ساله
آره همون..

روز اول ده روز روز دوم دو سال
اصلا نميفهمم چي ميگي حالت خوبه جي؟
نه، ميخوام برگردم همونجا
کجا؟

باو جلو زندگي مارو بگير
کي ميدونه زندگي يه نفر کجا واميسته
فهميدم، تو پول ميخواي ديگه؟
بگو چقدر ميخواي؟

ببين جي نميخوام باو، چي رو ببينم؟

خيلي چيزا
تلاش کن، واس لحظات بزرگ و کوچيک کل عمرت هنوز مونده
ببيت عاقد من دارم ميگم
ديدي؟

زندگيت يه چيزايي داره ديگه
حالا فهميدم
چه چيزايي تو زندگي دارم عروسي کردم، بچه دار شدم.

کاري از من ساخته نيست همش دست خودته
پس يعني اگر بازش کنم برميگردم؟
باشه ، همينجا پيش دخترم ميمونم
اگه ميخواي ببينيش ، ببين
چشماش به تو رفته
و دماغش به تو
خدا کنه مثل تو رئيس بازي درنياره
مثل تو هم نق نقو نباشه
ولي هنوزم عاشقمي
تو چي؟
البته که دوست دارم
چرا؟
چون تو مادر بچه‌موني
چطور دوست نداشته باشم؟
شب بخير ارجون
صبح بخير قربان
صبح بخير
حالتون خوبه، قربان؟
من؟

اينجا کمبريج هست و من پروفسور هستم
ميخوام که قبل و بعد کلاس تخته رو رديف کني
در بيست سال گذشته کسي از تخته استفاده نکرده
2034؟
من 46 سالم شد؟
تولدتون مبارک
جي..

بله حتما، بعدا ميبينمتون
دکتر..

قربان شما تو اين سن هم جوان به نظر ميرسيد خيلي خوشحالم که بالاخره شما رو ملاقات کردم
سال هاست منتظرم تا شما رو ببينم
حالت خوبه؟

هووي بپا مشکلت چيه؟

داشت ديرتون ميشد، نيم ساعته منتظرتونم بجنب پدر
آرجون؟
چيکار ميکنيد؟
يه لحظه صبر کن ببينمت تو چقدر بزرگ شدي
ـ16 سالته درسته؟
مامان درست ميگه، شما هيچي نميشيد
سوار شو
باشه
مقصد تاييد شد
:اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها @BollywoodihaOfficial
تو کاملا به من رفتي
بله
من در موردت چيزي نميدونم
اين مشهوده
همش سرت گرم باقي چيزا بوده
هنوزم دانشگاه ميري؟

چندبار ديگه ميخواي همين بحث رو پيش بکشي؟
درست رو ول کردي؟

پدرجان نميخوام در اين مورد صحبت کنم امروز چيزاي مهمي داري که بهش فکر کني
ولي چه چيزي از زندگي تو مهم تره؟
زندگي شما
حرفاي جوون پسند ميزنم
دادگاه مدني، به مقصد رسيديد
دادگاه مدني؟

اينجا چيکار داريم؟
آرجون تو داري ازدواج ميکني؟

پدر خواهش ميکنم
...آرجون
ببين از حرفات متوجه شدم که اونقدري برات وقت نذاشتم و از اين بابت متاسفم
ولي امروز، امروز کنارتم
فردا رو نميدونم، ولي امروز کنارتم - جان مادرت -
بس کن
مبارکه
مادر شما هم اينجا هستيد؟
چقدر خوب شد امروز اومدم
شما رو هم ديدم
دي کي؟
مبارکه، تو چرا اينقدر ناراحتي؟
برخيزيد، جناب قاضي ويليام حضور پيدا مي‌کنند
جي بيا
آقاي جي ورما و خانم ديا ورما هردو حاضر هستن؟
بله
اظهارات رو بررسي ميکنيم چيزي هست که بخوايد بگيد؟
..دادگاه براي بررسي وضعيت ازدواج بين جي و ديا
.در زمان فعلي راي طلاق را نهايي مي‌کند
دي کي حداقل يه چيزي بگو
دي کي تو آينده چه اتفاقي افتاده که ما داريم طلاق ميگيريم؟
خواهش ميکنم دو دقيقه صبر کن
باهم صحبت کنيم، هرکاري کردم هرکاري ميکنم همه رو فراموش کن
من ديگه اونطوري نيستم - جي بس کن، خواهش ميکنم -
ديگه کافيه
ديا چطور اين اتفاق افتاد؟
..دي کي
نه دي کي من نميذارم بري د لعنتي ما همديگه رو دوست داريم
دي کي به حرف من گوش بده خواهش ميکنم، نرو
ديا به حرفام گوش بده
دو روز پيش بهم گفتي هميشه باهم ميمونيم
اينقدر زود فراموش کردي
مادر من همه چيزو درست ميکنم فقط شماره‌ي اون کاهن رو به من بده
کدوم کاهن؟

جي ديوونه شدي؟

مامان حداقل بهم بگو تو اين سال‌ها چه اتفاقي افتاده؟
مگه در آينده چه اشتباهي از من سر زده؟
!

بين منو ديا کسي اومده؟

مادر شما هم ميري؟
من به ديا قول دادم تا وقتي که ميرم هند پيشش باشم
مادر من وقت ندارم، اگه ميدونستم امروز اينطوري ميشه يه کار متفاوت انجام ميدادم
مگه چندبار فرصت زندگي نصيب آدم ميشه؟
"اي رهگذر تو مرا بسيار آزردي رفتي و ديگر برنگشتي"
"قلب و چشمانم را گرياندي"
"بسيار مرا رنجاندي"
"ياد تو هميشه با من بود ولي از تو خبري نشد"
"قلبم در پي تو بود ولي تو مرا رنجاندي"
"حال خاطرات من تو را نمي آزارد"
"خواب چشمانت ديگر گرفته نخواهد شد"
"از تو تقاضا ميکنم که به سمت من برگردي"
"در هر لحظه از نفس‌هايم، خاطرات تو جاريست"
"من برايت آرزوي سلامت دارم نه چيز ديگر"
"برايت آرزوي سلامتي دارم نه اينکه قلبت بشکند"
برايت سلامتي آرزو دارم" " حال ديگر قلبم در دست من نيست
"من برايت آرزوي سلامتي دارم"
"نبود تو مثل نبود هوا براي قلبم است"
"وقتي تو رفتي مسيرم بن بست شد"
"وقتي تو را به دست آوردم و از دست دادم"
"درد اين جدايي از چشمانم آشکار شد"
"از خداوند خواهانم غم نبيني"
"و چشمانت هيچوقت نمناک نشود"
"از عزل تا کنون اين جدايي در سرنوشت من مقدر شده بود"
"من برايت آرزوي سلامت دارم نه چيز ديگر"
"برايت آرزوي سلامتي دارم نه اينکه قلبت بشکند"
"برايت سلامتي آرزو دارم، حال ديگر قلبم در دست من نيست"
"من برايت آرزوي سلامتي دارم"
سلام -
راج، خدا رو شکر
..به کمکت نياز دارم، من شماره‌ي اون کاهن رو - رفيق بهت زنگ ميزنم دستم بند -
جناب ميشه بجنبي و به من چيپس بدي
درستش ميکنم
يک روز برابر با سي روز
دومين روز برابر با دوسال
سومين روز برابر با شانزده
!

بايد بازش کنم
بايد بازش کنم
متاسفم
متاسفم
قبول ميکنم، همه چيز رو قبول ميکنم
!

خواهش ميکنم منو برگردون
اشتباه کردم، منو برگردون
حاضرم هرکاري کنم فقط منو برگردون
منو از اينجا ببر
خواهش ميکنم
جي زود باش، آرجون رو آماده کن
!

!

باشه
باشه
شکرت
ده سال؟
ده سال قبل، چرا ده سال قبل؟

اگه به گذشته فرستاده پس بايد يه چيزي رو درست کنم، ولي چي؟
طلاق
جي، صبحانه
تو آرجون نيستي؛ مگه نه؟

آرجون؟

پس اون کيه؟
ننا چرا اينقدر داد و بيداد ميکنه؟

ننا؟

ننا دختر من - بابا...

امروز همه چيزو درست ميکنم
پسرم خيلي دير بيدار ميشي
بله عمو ،بابا چشم از فردا زود بيدار ميشم
تجارت رو از من ياد نگرفتي، کار خونه رو که نبايد ياد بگيري داري ياد ميگيري؟
ميخوايد بهتون ياد بدم؟
اين اينجا چيکار داره؟
شما يک پيام جديد داريد
صبح بخير جي، امروز زود بيا اداره
چشم قربان الان ميام - براي صبحونه خوردن آماده ايد؟

عاليه، صبحونه که آماده نکردي آرجون هم همينطور
نه از دانشگاه زنگ زده بودن
اي بابا چرا يه خدمتکار نميگيريد؟

نه نيازي نيست - فقط آرجون رو برسون مدرسه، باقيش با من -
يک دو سه چهار يه لحظه يه لحظه -
چرا براي ديا يه استديو جور نميکني؟

بابا...

خود بهت پول ميدم - بابا خواهش ميکنم -
نه خودم پول دارم - بابا لطفا..

آرجون لطفا بشين - امروز آرجون بازي داره، براي نمايش هم بايد بريم -
نمايش يادته؟

بي خيالش
بي مصرفي
نه يعني اگه من يادم نباشه کي ميخواد يادش باشه؟
حالا ببين امروز همه چيز رو درست ميکنم
بابا مدرسه ام
شرمنده
بابا، بازي ساعت چهار شروع ميشه.

مثل دفعه‌ي قبل
فعلا
تو يه روز بايد همه چيز رو تغيير بدم جي چطور ميخواي اينکارو کني؟

ببخشيد قربان من اداره رو..

منو خواسته بوديد، همه چيز اوکيه؟

امروز من خيلي خوشحالم، اينو بگير
قربان اين چيه؟
نتيجه تحقيقات و يه بليط
نامه‌ي قبوليت هستش
نامه‌ي قبولي؟
بي خيال جي، طي اين سال‌ها تو به غير از کارت به کسي ديگه توجه‌اي نکردي
جناب جي وارما بعد از اين همه تلاش .. ميتونم بگم که
بخش محض دانشگاه هاروارد
جان من؟

من کل زندگيم منتظر اين بودم
جي کار آسوني نيست ها
و دانشگاه هاروارد که بيرون اين کشوره
يه بار ديگه خوب فکر کن
قربان نيازي به فکر کردن نيست رياضيات زندگي منه فقط برام يه کار نيست
اين برنامه‌ام براي زندگي محشره - چي گفتي؟

ممنونم قربان
ممنونم
چيترا؟

چي؟

فقط بيا
نه ديا اجرا داره، از اينجا تا لندن هم دو ساعت طول ميکشه، من نميتونم بيام
جي من به غير از تو کيو دارم ؟

...الو -
...چيترا چرا منو اينطوري
حتما يه ربطي داره
بايد برم
ميتونم برم و برگردم
چي ميشه؟

حق با توء
...قربان کلاستون
عذرميخوام قربان - ...قربان
گفتيد که پاسخ مسئله رو داريد
چطور ميشه که اين تغييرات به وجود مياد؟
ببخشيد ببخشيد -
کلاس تعطيله همه بريد بيرون
پيغام بگذاريد
ديا ببخشيد من نميتونم براي برنامه به موقع برسم
کاراي خيلي مهمي دارم، باور کن به خاطر خودمون اينکارا رو ميکنم
موفق باشي، فدايي داري
...ديا
منتظرت بودم
لبخند بزن، امروز روز تو هستش
راج رفته
منظورت چيه که راج رفته؟
هر روز همينطوري ميره، ميدونم از کار بيکار شده
ولي هنوز طوري رفتار ميکنه که انگاري سرمايه گذار بانکي هستش
به تو چيزي گفته؟
نه
...اون
با کسي رابطه داره؟
اون و رابطه؟
جي؟
رابطه‌ش
چيترا من خيلي متاسفم
من الان بايد برم - باهام يه نوشيدني بخور -
نميتونم - ميتوني، فقط يه پيک -
تبريک ميگم ممنون -
ديا، همه کار تو رو خيلي پسنديدن
عالي بود - ممنون -
به فنا رفتيم
بانک، ماشين راج رو مصادره کرده
ولي خودش حاضر نيست هيچ چيز رو قبول کنه
جي، من چيکار کنم؟
تو بين همه‌ي ما قوي تري
اگه تو شکست رو قبول کني که ديگه هيچي
چرا اون مثل تو نيست؟

تو خوش شانسي که اون مثل من نيست
همينه - چي شده؟

اين دليل طلاقه - طلاق کي؟

نه مال من - شما دارين طلاق ميگيرين؟

ده سال ديگه قراره اينطور بشه
ولي الان اين اتفاق نميوفته
من بايد برم
مشکل همين بود دليلش اين بود
ببخشيد - مشکل همين بود -
من ميتونم بهش خيانت کنم ولي اينکارو نکردم
شرمنده ولي جايي گير بودم
بريم
بريم خونه
تبريک ميگم، تمام نقاشي‌هات فروش رفت
ممنونم
شب بخير - شب خوش -
ما آشنا نشديم، نيکيل خانا هستم، صاحب اين گالري - سلام ممنون -
!

لطفا گوش بده
ببين ميدونم عصباني هستي
حالا ديگه عصباني هم نيستم
ديگه هيچي نيستم
خيلي متاسفم ديا
حداقل باهام صحبت کن
..هفت سال
بعد از هفت سال تلاش در حرفه‌ام
تو نيومدي
مثل هميشه تو کنارم نبودي
امروز نتونستم براي خودمون کاري کنم
نه، لطفا اينطوري نگو يه کاري ميکنيم
...من همه چيزو درست کردم، فردا وقتي بيدار بشي - فردا صبح چي ميشه؟

تو بدو بدو ميري دنبال کارات
ديروقت ميايي
وقتي که بچه‌ها خوابيدن
فردامون هم مثل امروزمون هستش
..منظورم اينه که
تنهام
نه ديا، باور کن
چرا؟
چون دوستت دارم
چرا؟
چون ما دوتا بچه داريم، ما يه خانواده‌ايم
به غير از اين چه دليلي ميتونه داشته باشه؟
همش نيست
ديا باور کن فردا صبح همه چيز درست ميشه
من همه چيزو درست کردم
صبح بخير جي
امروز سيزدهم برج 10 سال 2047 هست
2047؟
روز خوبي داشته باشي
...ديا
آرجون؟

ولي من همه چيز رو درست کرده بودم
اينا کجان؟
پدر؟
ننا؟
تو اينقدي بودي
اينقدر بزرگ شدي
بريم پدر منتظر شماييم
پدر بيا
سلام - راج -
چطوري؟

!

همه اينجا هستن
پس يعني همه چيز خوبه
تارو
...مادر
من نتونستم مادر رو خوشحال کنم، مگه نه؟
جي اينطوري نگو
خدا رو شکر که تو همراه مني
متاسفم پدر
...جي
تسليت ميگم
خيلي بهت تسليت ميگم
ممنون که اومدي
جي حرفشم نزن، اون جزئي از زندگي همه‌مون بود
شيريني و محبت‌هاي خاله ورشا منو اينقدر چاق کرده
ما ايشون رو ميشناسيم؟

از گالري بهت زنگ زده بودن - واي کاملا فراموش کرده بودم -
گالري، که اينطور
چيزي ميخوري؟

عزيزم اول با همه آشنا شو بعدش ميريم
چرا بهش ميگي عزيزم؟

پس بهش چي بگم؟
داداش...

چطور ممکنه؟

ديا و نيکيل - بيا بيرون -
آروم باش - چرا اونو ديا باهم بودن؟

داداش خوبي؟

حتي مادرمو
آروم باش
به خاطر خودت اينطوري شده
به خاطر من؟

من خراب کردم؟

حساب شده؟

زندگيه
بايد توش حضور داشته باشه، به خاطر همه
من هميشه فکر ميکردم تو کاملي
تو مدرسه هم از من بهتر بودي
توي کار بهتر از من بودي از من خوشتيپ تر بودي
بعدش با ديا آشنا شدي، بهترين
ولي تو چيکار کردي؟

نه براي اون وقت گذاشتي نه براي خودت
تنهايي، با دوتا بچه چيکار ميکرد؟

مشهور شد
جي تو زندگي اون تو نقشي نداشتي
نيکيل همراهش بود
پيش بچه‌ها بود
...نيکيل
ـ 44016 ضرب در 18 چي ميشه؟
نميدونم
خوبه خوش شانسي
برات يه چيزي آورده بودم
جي سي ساله، وقت ميگذره مراقب خودت باش
تو هم مراقبش باش
من نتونستم مراقبش باشم
چطوري جي؟
تو چي فکر ميکني؟
کسي در اين مورد فکر نميکنه ولي خوب ميدونن
اوني که دوسش داري يه روزي ميره و تنهات ميذاره
ولي براي از دست دادنشون بايد زمان داشته باشي
من اون افراد رو از دست ندادم بلکه زمانم رو از دست دادم
از طرف خودم همه‌ي راه‌ها رو امتحان کردم ولي بازم خراب کردم
حواست به مسائل بزرگ نباشه به مسائل کوچيک توجه کن
به مسائل خيلي خيلي کوچيک
ببين اگه اين زندگي باشه، اين نقطه گذشته‌ي ماست
چيزي که گذشته ديگه دست ما نيست
اين نقطه فرداست
که کسي نميدونه چي ميشه
فقط امروز در دستان ماست حال دست ماست
فقط به همون کنترل داريم
فقط اين لحظه در دست ماست
تو کي همچين فرصتي دادي؟
فقط حرف مفت ميزني
جي خودت ميخواستي ياد بگيري ..من فقط، هووي
آقاي منطقي
:اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها @BollywoodihaOfficial
چرا هميشه به مسائل اشتباه توجه ميکني؟
زندگي براي کسي صبر نميکنه
اول خودتو درست کن بعد با من صحبت کن
بايد در مورد ديا هم فکر کنم
ميتونم براش يه نقشه بکشم
ما همديگه رو دوست داريم امروز خوشيم
ببخشيد دي کي منم نتونستم کاري کنم
سلام جي، اميدوارم روز خوبي داشته بودي
براي فردا چه برنامه‌اي داري؟
کاري از دستت برنمياد
ديگه چيزي نمونده
باشه پس صبح ميبينمت
شب خوش
جي بجنب آرجون رو آماده کن
دوباره همون روز؟
ولي چرا؟
صبح بخير جي، امروز زودتر بيا اداره
لطفا، ممنون - بله ميدونم -
عاليه، نه صبحانه آماده‌س و نه آرجون
پنج دقيقه‌اي آماده‌س
برو لباس بپوش - الان آماده ميکنم -
چرا يه خدمتکار استخدام نميکنيد؟

الهه‌ي هانومان به من خيلي لطف داره
به مسائل بزرگ توجه نکن به مسائل کوچيک توجه کن
مسائل خيلي کوچيک
چيزي که گذشته ديگه دست ما نيست
کسي نميدونه فردا چي ميشه
فقط امروز در دستان ماست، همين لحظه
فقط ميتونيم همونو کنترل کنيم
فقط اين لحظه تو دست ماست
جي؟
امروز بازي آرجون هست براي نمايش هم بايد بريم
نمايش يادته؟
بي خيالش
بي مصرفي
من بي مصرف نيستم
من جي وارما هستم
و من نابغه‌ام
بيا
....

سلام ننا، بله ننا ميدونم امروز يه روز خاص براي مامان هستش
نگران نباش، شب همه چيز رو آماده ميکنيم
باشه، فدايي داري
پدر، کاراي استديوي ديا رو انجام ميدم نيازي نيست سرمايه گذاري کنيد
به لطف الهه‌ي هانومان ياد گرفتم چطوري از خانواده‌ام مراقبت کنم
شما فقط ياد بگيريد که شلوار بپوشيد
تو خونه بچه داريم، لطفا
و دي کي نگران نباش، افتتاحيه‌ت عالي ميشه منم ميام، حله
فدايي داري، فعلا
ديشب چي به خوردش دادي؟
..بابا
جانم؟
دوستت دارم
منم دوستت دارم
...بابا بازيم - ساعت چهار، به روي چشم يادم ميمونه
قول ميدم اين بار فراموش نميکنم
صبح بخير قربان
منتظر تو بودم
امروز خيلي خوشحالم
اينو ببين - نتيجه‌ي قبولي من براي دانشگاه هاروارد -
تو از کجا ميدوني؟
يه حس خاصي گفت
ولي اومدم يه چيزي بهتون بگم
من فکر ميکردم که مثل شما رياضيات زندگي منه
کارم نيست - درسته -
نه قربان، کار من قسمت بزرگي از زندگيمه ولي همه چيزم نيست
رياضيات جاي خودش و زندگيمم جاي خودش
و اگه بين اين دو تعادل ايجاد نکنم
يه روز بايد تو يه خونه تنهايي دنبال زندگي گمشده‌ام باشم
جي حالت خوبه؟
قربان نميخوام جواب رد بدم، ولي اين تصميم روي ديا هم تاثير داره
و نميتونم بدون اينکه نظرشو بپرسم به شما جواب مثبت بدم
متاسفم قربان ولي يکم وقت لازم دارم
...گوش کن
حق با تو هستش
بدون تعادل هيچ چيزي جاش درست نيست
رياضيات هم همينو ياد ميده
بله قربان، ممنون
قربان - بله بريم -
چيترا به حرف من گوش بده
آهاي مربي، بهترين فورواردت آماده‌س
"اي رود من نميخواهم گذر کنم"
"محبوبم آمده است"
اي رود بگذار همينجا توقف کنم " " محبوبم آمده است
"اي رود من نميخواهم گذر کنم، محبوبم آمده است" ديا

اي رود بگذار همينجا توقف کنم " " محبوبم آمده است
"من از اين رود گذر کرده ام" نيکيل کانا، اينجا گالري منه، شما کي باشي؟

شوهر اوشون، اون زن منه و زنم ميمونه
به خاطر تو تمام خيابان ها را گشته‌ام اما" "قلبم را نيافتم
"بگذار من محافظ تو باشم"
"اي رود محبوب من مانند تو بخشنده‌س"
"اي رود، همانجا که محبوبم باشد خانه‌ي من است"
انگاري همه خوابيدن - آره -
سوپرايز
ممنونم - تو يه ساعت همه‌ي اين چيزا رو آماده کردم- منم بايد ببوسي
همه چيز مرتبه؟
آره
لطفا دوتا برگر
ممنون
نفر بعد
....

ميدوني شغل من اين نيست من فقط همينطوري اينجام
راج مگه تو ديوونه‌اي؟
فکر کردي اگه کارت رو از دست بدي من ديگه دوستت ندارم هان؟
اگه مشکلي هم باشه به من نميگي - چطوري بهت بگم -
من اينطور آدم‌ها رو مسخره ميکردم
اين کلاه رو ميبيني؟

"اي محبوبم دستانت را رها نکن از من جدا مشو" من خيلي متاسفم -
"من فقط ميخواهم تو را ببينم" خيلي متاسفم -
"بارها به تو گفتم ولي قبول نکردي" اين قلب خيلي ديوانه‌ي توست
"تا به کي در انتظار تو باشم"
"...

استديوي هنرمند مشهورمون
نظرت چيه؟

آره - عاليه -
ديا ميخوام يه چيزي رو بهت بگم
...من يه مدتي نبودم و به يه زمان ديگه - ميدونم ميخواي چي بگي -
واقعا؟
تو با من، با ما خيلي وقت نميگذروندي
مگه نه؟
...نه، من - طوري که امروز بودي، اگه نيمي ازش رو هم به من بدي کفايت ميکنه -
...با توجه به اين
"کاغذها همانند پرده‌اي بر روي قفل در هستند"
"کلمات روياييمان در آب غرق شده اند"
"در اين دنياي رنگين ما کجا گمشده‌ايم؟"
"در اين دنياي رنگين ما کجا گمشده‌ايم؟"
"در اين راه جادويي من و تو در کنار هم هستيم"
"هرجايي تو باشي منم همانجا خواهم بود"
در کنار اين جاده‌ها، بر روي دوش ستارگان" " کسي خوابيده است که در رقص هايش پرواز ميکند
بريم بالا؟

باشه
دوستت دارم
چرا؟
چون تو ديروز من هستي که گذشته فرداي من هستي که قرار بياد
..و
لحظات مني
همه چي
من برگشتم
من برگشتم
من برگشتم
...ديا
...ديا
....

...جي تو - پدر -
صبح بخير - صبح بخير -
چت شده، همه چيز مرتبه؟

اره
متوجه شدم - چي رو متوجه شدي پسرم؟

همون کاري که شما کرديد
من که کاري نکردم، همه چيز دست خودته
ميدونم
بايد درست انجام بشه تا رديف باشه تا مشکلي پيش نياد
فکر نکنم مشکلي پيش بياد
اگه مشکلي پيش بياد بعدا درستش ميکنيم
چي شده؟

دوستت دارم - منم دوستت دارم -
شما منو هيچوقت تنها نميذاريد ما هم ديگه دعوا نميکنيم
فعلا برو پيش ديا و براش توضيح بده
واي نه، ديا هست؟

..ديا
...ديا
ديا متاسفم
براي ديشب و هرچيزي که در مورد تو و ازدواج گفتم خيلي شرمنده‌ام
براي ناراحت کردنت، براي گريوندنت متاسفم
حق با تو بود
من از امروز ميترسم
وقتي در مورد فردا فکر ميکنم ميترسم
ولي الان ديگه نميترسم
چون ميخوام تمام امروز هامو با تو بگذرونم
دوستت دارم
عاشقتم
واقعا دوستت دارم
نميپرسي؟
چي؟
چرا دوستت دارم؟
لطفا بپرس
چرا؟
چون تو گذشته‌ي و آينده و حال مني
براي گفتن اين ديالوگ کل شب فکر کردي؟
نه همين هفت سال
ديا کاپور با من ازدواج ميکني؟
نه
لطفا
باشه
قبوله؟
:ترجمه تخصصي مرجع باليووديها توسط بينگ سامي و مجيد ح.ف
ديا يه چيزي بگم؟
در آينده، عصبانيتت رو يکم کنترل کن
و گرنه مشکل ساز ميشه
ميدوني، دو نوع آدم تو زندگي وجود داره
راننده‌ها و مسافرها - من راننده‌ام، راننده‌ام
باشه راننده، کجاوه رو بيار
باريکلا
هفت دور کامل ميزنيم، خانم ميخواد هفت زندگي با من بگذرونه
ميونبر نرو
"چشمانت جنجال بپا ميکند تو از چانديگار آمده‌اي"
"تو از چانديگار آمده‌اي"
"پليس به انتظار تو نشسته تا تو را ببيند"
" اون خال روي چونه‌ات"
"عين يه نقطه روي ماهه"
"عينک آفتابي به چهره‌ي سفيدت مياد"
عزيزم وقتي تو خيابون راه ميري" "قلب همه‌ي پسرا رو به آتيش ميکشي
وقتي ما رو ميبيني عشوه‌هاي الکي ميايي" "دروغگو
عينک دودي بهت مياد" "عين خال روي چونه‌ات
با اين اداهات مطمئنم که " "ميتوني 12-13 نفر رو به کشتن بدي
"کلي آدم مثل تو هست"
"ولي کسي مثل من نيست"
"تو يه دختر وطني هستي"
"من از کاترينا کيف هم خوشگل ترم"
"از گوش دادن به شکايات شما خسته شدم"
"عينک دودي..

عزيزم وقتي تو خيابون راه ميري" "قلب همه‌ي پسرا رو به آتيش ميکشي
وقتي ما رو ميبيني عشوه‌هاي الکي ميايي" "دروغگو
"عينک دودي"
"عينک دودي..

"عينک دودي..

"عينک دودي..