# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وقتی من بچه بودم , سیاره ی من "کریپتون" در حال نابودی بود
من به زمین فرستاده شدم تا از پسر عموم محافظت کنم
ولی محفظه ی من از مسیر خارج شد
,و زمانی که من به زمین رسیدم
پسر عموم بزرگ شده بود و تبدیل به "سوپرمن" شده بود
و منم قدرت هامو مخفی کردم
تا اخیرا که یه حادثه مجبورم کرد که خودمو به دنیا آشکار کنم
برای آدم های زمین من یه دستیار توی رسانه ی جهانی"کت کو" هستم
ولی مخفیانه , من با خواهر خوندم برای "ب.ع.غ" کار میکنیم *بخش.عملیات.غیر معمولی*
تا شهرمو از زندگی بیگانه ها
و هرکسی که بخواد باعث صدمه زدن بهش بشه محافظت کنیم
من "سوپرگرل" هستم
آنچه در "سوپرگرل" گذشت
همه ی این سلاح ها , در برابر تو هیچی نیستن
نمیتونم همینطوری از قدرت هام استفاده کنم .خیلی

, هر چقدر بیشتر زمان بعنوان "هنک هرنشاو" بگذرونم کمتر لازمه که با چیزایی که از دست دادم روبرو بشم
من عاشقتم
نمیخوام اوضاع تغییر کنه
آ.فاستر" کیه , خانم "گرنت"؟"
آدام فاستر" پسرمه"
بزرگترین پشیمانی من نبودن پیش "آدام "هستش
,ما همه اشتباهاتی میکنیم , پشیمانی هایی از گذشته ـمون داریم"
...چیزایی که آرزو داریم میتونستیم برگردیم و تغییرشون بدیم
در مورد من , بزرگترین پشیمانی من نبودن پیش تو هستش
میدونم که انتخاب های من احتمال داره که بهت
...بصورت هایی که من هرگز متوجه نمیشم صدمه زده باشه
, ولی , اگه تو حاضر باشی
دوست دارم که سعی کنم و اوضاع رو بینمون درست کنم
آسون نخواهد بود
هیچ چیز باارزشی آسون نیست
,ولی زندگی کوتاهه .

هیچی مهم تر از خانواده نیست
"با تمام عشقم , مامان
کجا بُردیشون؟

خیلی خوب , پس سر تکبر بعد از نجاتت چی اومده؟
هنوزم "وین" باهات صحبت نمیکنه؟
ای کاش هیچوقت منو بوس نمیکرد .

"دلم واسه بهترین دوستم تنگ شده , "الکس
فقط بهش یکم زمان و فرصت بده - از زمان و فرصت متنفرم -
سلام .

متأسفم
ببخشید؟
گفتم , متأسفم که مجبوری برای "کت گرنت" کار بکنی
شنیدم آدم خیلی عجیب و پیچیده ای هستش
آوازه ای که با افتخاره میپذیره
همونطوری که همه میگن آدم افتضاحی هستش؟
!

خانم "گرنت" آدم سرسختیه , ولی فوق العادس
نه تنها در کارش , بلکه شخصیتش
خیلی خفن هستش
بهت پول میده که اینا رو بگی؟
نه
,خوب , شاید یه روز خودت ببینیش و نظر خودتو بدست بیاری
بجای اینکه به شایعات گوش بدی
خوب , اون خوش شانسه که تو رو داره
فک کنم اون لاته حاضر شده
اوه - بهتره سریع بری -
ممنون
!

نه
من به رفتارش لاس زدن نمیگم
اون ...

تو دیگه نمیشه واست کاری کرد
پلیس "نشنال سیتی" انتظار یه جمعیتی زیادی
...برای تجمع ضد بیگانه ای سناتور "میراندا کرین" در این بعدازظهر داره
توی "ب.ع.غ" کار دارم
...وین" .

کجا میری؟

فقط هیچی نگو .

روز خوبی داشته باشی
میراندا کرین" توی شهره"
اون یه آدمی هست که از , متعصب ها , تازه بدوران رسیده ها ,و بیگانه انتقاد میکنه
و بله , به همین ترتیب هم من ازشون بیزارم
خبرنگار برتر ما اشتباه اینکه "کت کو" رو ول کرده
تا یه پول سریع بتونه توی مجله ی "ونتی فیر" بدست بیاره رو کرده
, نابودیش به لطف "لوسی" , سریع و بی رحمانه خواهد بود
توسط یه شکایتی که تا آخر امروز ازش میکنه
...روال کار اینطور نیس - تا آخر امروز -
,"در همین حال , ما لازم داریم که یکی به تجمع رسیدگی کنه . "کیرا
لیست کسایی که موجود هستن رو برام بگیر
راستش , من انجامش میدم
"تو طرح هایی داری که باید انجام بدی . "کیرا- ..."خانم "گرنت-
یک ساعت از کار به جای نمیرسه
و با تمام احترام , من با تجربه ترین عکاس خبری هستم که دارید
و ارتباطی که من
با یه بیگانه ی معروف دارم , شاید بتونم
یه نقل قول خوب از سناتور "کرین" بگیرم
بهتره یه نقل قول بگیری که عملا همه رو دلخور کنه
همین دیگه
..."خانم "گرنت
, اگه شما از متعصب های ریاکار بیشتر از بیگانه ها متنفرید "پس چرا اینقدر به سناتور "کرین
فرصت جلب توجه میدید؟

چون , "کیرا" , در حالیکه متعصب های ریاکار همیشه نفر اول
در جدول اهانت های من هستن , مطلب های اونا ببینده ی زیادی داره
همچنین , هر چقدر بیشتر صحبت کنن , بیشتر هم خودشون رو خراب میکنن
...یه انفجار از درون جادویی هست که دقیقا جلوی
اون کیه توی دفترم؟

نه .

آدام"؟"
سلام
سلام
, من
متأسفم , وقتی که مشغول کار هستید اومدم
... این
اشکالی نداره .

حالت خوبه؟
ولی , چرا؟

نامه ـتون رو دریافت کردم
نامه ـم
البته
خوب , خیلی خوشحالم که اینجایی
ممنون که خبر گرفتید
خیلی حرفا برای گفتن دارم
ولی الان خیلی کار برای انجام دادن دارم
آره , فهمیدم
میدونی , من برای چند روز توی شهرم
وقت برای نهار دارید؟
وقتمو خالی میکنم
ممنون
تشویق کننده ـتون بهم ایمیل زده بود
!"کیرا"
چیکار کردی؟
خوب , شما نامه های زیادی مینوشتید , ولی بعدش بیرون مینداختینشون
, و هفته ی پیش یه نامه
,نمیگم به سرم , ولی به سمت من پرت کردید.

...دیدم برای "آدام" بوده , و شاید
من براتون تمومش کرده باشم
میدونم
میدونم که اوضاع بده .

کی بهت گفت که فک کنی؟

حالا , برو بیرون .

من فقط سعی داشتم کمک کنم .

من فرصت دوباره ای باهاش بدست نمیارم
نمیخوام که این قضیه برای شما و "آدام" هم اتفاق بیفته
تو یه خط قرمز رو رد کردی , "کیرا" .

,من حتی نمیشناسمش .

از زمانی که پدرش اونو دور کشور دنبال خودش کشید
... بهت گفتم - شما بهم گفتید -
که از دست دادن "آدام" بزرگترین پشیمانی زندگی ـتون هستش
,خانم "گرنت" , الان من برای مدتی هست که میشناسمتون
و فک نمیکنم که شما اصلا اون نامه رو میفرستادید
و اینطوری یه سال دیگه از نبودن اون رو همینطوری از دست میدادید
ببخشید
بعضی مواقع آسونتره که با یکم کمک با گذشته روبرو بشید
چه چرت و پرت احساساتی براش نوشتی؟
اوه .

اونم اومده .

وای خدا , اون اینجا هستش
پس , الان برای یه شام رزرو بکنم , یا اخراجم؟
...آم
رزرو کن
و "کیرا"؟
!

ارزششو داره .

ممنون .

بیگانه ها
فرا زمینی ها .

, چه اونا شنل قرمز پوشیدن یا نه
برای کشورمون , آزادیمون , و زندگی هامون تهدید محسوب میشن
از امروز , ما به راه حل نیاز داریم
محیط امنه
دوباره امتحان کن
, باید بدونیم کجا زندگی میکنن
چیکار میکنن و کیا رو میخورن
از همه مهم تر , لازمه که از حضورشون توی کشورمون جلوگیری کنیم
اگه لازمه که گنبد بسازیم , بیایید بسازیم
وقتش رسیده که حرف زدن رو تموم و شروع به عمل کردن بکنیم
هیولاها به قصد خانواده هاتون دارن میان
!

!

..."هنک"
سوپرگرل"ـه"
مراقب باش
کجا رفتش؟

سوپرگرل" , میبینیش؟"
اون پایینه؟

هر چی هستش , رفته
سناتور "کرین" رو به مقر اصلی ببرید
اون دیگه چی بود؟

الان باید سناتور رو ببریم , قبل از اینکه اون چیز برگرده
چه بلایی سر تو آوردش؟

خوب نیستی .

شنیدی که گفتم باید سناتور رو به مقر اصلی ببریم یا نه؟
"هنک" - ... بیشترین اهمیت رو -
!"هنک"
!

بهت میگم چه اتفاقی افتادش
شما آدما بدجوری گند زدید
و من رو هم اینجا نمیتونید نگه بدارید
خانم سناتور , مطمئن باشید برای محافظت از خودتون هستش
میدونم که دوستتون "سم لین" خیلی از
ب.ع.غ" بد گفته , ولی ما برای کمک اینجا هستیم"
ژنرال بهم گفت که برای اون همه حرفایی که درباره ی ,نظارت بر بیگانه میزنید
تو اولین نفری هستی که به داخل راهت دادن
فک کنم بخشی که من نجاتتون دادم رو یادتون رفته
من که میدونم , شما اون کارو صحنه سازی کرده بودید
درست مثل یه بیگانه
ببخشید؟
همتون شبیه هم هستید .

سیاره های دور افتاده ی نابود شده ـتون به اینجا میاید , دنبال این هستید که از منابع ما برای خودتون استفاده کنید
!

من و تیمم در حال حاضر دنبال کسی که بهتون حمله کردش هستیم
بهتون خبر میدیم
بهت گفتم , من اینجا نمیمونم
خانم سناتور , تا زمانی که اون بیرون هستش , شما اینجا هستید
از اقامتتون در "ب.ع.غ" لذت ببرید
!

احتمالش بود .

آماده ای که کل قضیه رو توضیح بدی؟
ما دنبال یه مریخی سفید هستیم
اون چیز مثل توئه؟
هیچی ـش مثل من نیست
اون موجود و هم نوع هاش
مریخی های سبز رو قتل عام کردن
, مریخی های سفید از قسمت زیرین سطح سیاره اومدن
و از داخل سیاره آتش بهمراه آوردن
و همه ـمون رو سوزوندن
خدا , "جان" .

دونستن اینکه با چی روبرو هستیم میتونه جون خیلی ها رو نجات بده
این موجود متعلق به نژادی هست که خودشون رو وقف کُشتن من و نژادم کردن
دوباره بر میگرده
...ولی ...

اشتباه نکنید
من اونو به "نشنال سیتی" آوردم
, بعنوان مریخی ها , فقط قابلیت تغییر شکل بینمون مشترک نیست
, بهم پیوند خوردیم .

یا توسط ذهنم بهش دسترسی پیدا کنم , اون میفهمه
"اون منو وقتی که از قدرتم برای تحقیق روی "مکسول لرد استفاده کردم حس کرد
به تجمع حمله کرد تا منو بیاره بیرون
بعدش منم ترسوندمش
خوشبختانه .

حتی نمیتونستم تکون بخورم
دفعه بعد میتونی و تنها هم نیستی
پیداش میکنیم .

امن ترین جای این اطرافه
باید یه چیزی ازت درخواست کنم
من باید با این موجود روبرو بشم .

به معنای اینه که من دیگه نمیتونم "هنک هرنشاو" باشم
.و اگه "هنک"بره و نباشه , "ب.ع.غ" دست ژنرال "لین" میفته و میدونی بعدش چی میشه
تو میلیون ها بار حواسمو داشتی
این دفعه با من .

, جلسه ماساژ پوستتون با "فلیپ" تأیید شده
ساعت هفت صبح میاد خونتون
, یه یادآوری کوچیک , اون چندین خالکوبی صورت داره
!

ماشینتون جلوی در هست تا به شامتون با "آدام" ببرتون
حالتون چطوره؟
...میدونم که مدت زمان زیادی از وقتی که باهم
کیرا" , خفه شو"
من مصاحبه های رو در رو
اختصاصی با بانفوذ ترین و قدرتمند ترین آدم های دنیا داشتم
درسته , ولی این مصاحبه نیستش , این پسرتونه
...و بعضی مواقع شما میتونید یه کوچولو
,فقط , وقتی شما باهاش میخواین صحبت کنید
فک میکنم بهتره حرفاتون از قلب و صمیمی باشه
, اگه من فرصت اینکه با مادرم صحبت کنم رو داشتم
میخواستم که ازم بپرسه که آیا...

حتی بیشتر , میخواستم که بهم بگه چرا اون تصیمی که گرفته رو گرفت
, میدونید , اگه میتونست برگرده و دوباره از اول انجام بده
چه کاری رو متفاوت انجام میداد
فقط بیشتر از همه , میخواستم که باهام صادق و روراست باشه
من از پس "پوتین" , "پاپ فرانسیس" و "تیلور سوئیفت" بر اومدم
این که "آدام" هستش .

,هیچوقت فراموش نمیکنم , توی یه جشن با "بیل گیتس" بودم *رئیس مایکروسافت*
و گفتم بهش , گفتم , ""بیل" , مردم میخوان اخبار رو روی صفحه نمایش های کوچکی
که بتونن توی کف دستش بگیرن بخونن" و , خوب
معلومه که , اونم رَد کرد
و حالا , "فناوری های لرد" چند هزار میلیون ازشون ساخته؟
عجب
دیگه چی اختراع کردی , "کت"؟
خوب , گرفتم .

میخوام درباره ی تو بیشتر بدونم
چی میخوای بدونی؟
وضعیتت تو "کرنل" چطوره؟

...کارشناسی ارشدتو هنوز - انصراف دادم -
...عجب .

چند تا از بهترین ذهن های کشور اصلا کالج رو هم تموم نکردن
, سال اول دانشگاهمو یادمه , توی سخنرانی های بی پایان مینشستم
فک میکردم که با کار انجام دادن بیشتر یاد میگیرم
..."بنابراین , همین کارو کردم.

به شام اومدی که بتونی فقط درباره خودت حرف بزنی؟
معلومه که نه
اصلا نامه رو خودت نوشتی؟
آره
بعد از خوندن چیزی که نوشته بودی , فکر کردم , که میخوای اوضاع عوض بشه
حتی سعی هم نمیکنی
میخوای چی بگم؟
فک کنم اومدم که تو بگی متأسفم
متأسفم
متأسفم .

ولی باید درک کنی که مامان خوبی نمیشدم
آماده نبودم - متوجه شدم -
درباره ی خودته .

"بابت شام ممنون , "کت
جیمز" , این عکس ها فوق العادن"
خوب , ممنون .

چیزی میبینی؟
نه .

منظورم اینه , غیر از یه هیولای سفید از مریخ
اگه میخوای بری خونه , مشکلی نداره
...نه , به "لوسی" گفتم دیر میام , پس اینو ببین
اون چیه , یه شعله ـس؟

...منم همین فکرو کردم , تا زمانی که
اینو ببین
توی همه ی عکس هاش چشماش میدرخشه؟
نه.فقط تو عکس بعد از اینکه تو نجاتش دادی
ممنون .

خبری از هیولا نشد؟
,سوپرگرل" از سر لطف قبول کرده که مسئول حمله کردن بهتون رو شخصا بیاره"
و باید اضافه کنم که برای خودشم خیلی اینکار خطرناک هست
وقتی بگیردش , شما با امنیت میتونید برید
و برای چی فک میکنی اینجا در امنیت خواهم بود؟
منظورتون چیه , سناتور؟
توی "واشینگتن" صحبت هایی از اینکه لازمه یه تغییر اساسی بدی هستش
میگن "سوپرگرل" تنها بیگانه ی داخل "ب.ع.غ" نیستش
"تو یه عامل نفوذی داری , "هرنشاو
خانم , اگه بهتون بگم توهم زدید مطمئنم که ناراحت نمیشید
خدا میدونه من اولین نفر نیستم که اینو میگم
بعضی از بیگانه ها میتونن شبیه هرکسی باشن
خوب , شاید ما خیلی باهم تفاهم نداشته باشیم, ولی فک میکنم میشه گفت که هیچکدوممون
از ایده ی اینکه یه جاسوس بیگانه درون سازمانت کار بکنه لذت نمیبریم
و اگه این عمومی بشه , خوب , مطمئنا برای تو خیلی میتونه شرمسار باشه
چرا حس میکنم پیشهادی دارید؟
یه تحقیقات داخلی بی سر و صدا اداره کن
مطمئنم که پیدا کردن یه بیگانه از جزء قابلیت هاته
خانم , باور کنید
وقتتون رو بهتره صرف تمرکز روی مردم آمریکا بکنید تا این
وهم های کتاب های تخیلی
,باشه .خودتو

همونطور که میزاری یه مریخی سفید توی خیابان باشه
ولی وقتی که از درون به زمین کشیده شدی , اینو یادت باشه
بهت هشدار داده شده بود
کارا" .

قشنگ مطمئنم که مریخی سفید
به سناتور "کرین" تغییر شکل داده
بدین معنیه که احتمال داره سناتور واقعی هنوز یه جایی در خطر باشه
خوب شد فهمیدم
من تو راهم دارم میام
عجله کن
به نفعته که این نفوذی بیگانه رو هر چه سریعا پیدا کنی
تمامی مأموریتت به خطر افتاده
اینجا هیچگونه بیگانه ای وجود نداره
از این بابت کاملا مطمئن هستی , رئیس "هرنشاو"؟
ای کاش میتونستم بگم بله
من اصلا به شما نگفتم که یه مریخی سفید بهتون حمله کرده
خوب , از اون چیزی که فکر میکردم باهوش تری پخش بشید
"کارا"
من میرم دنبالش .

هنک" بهت نیاز داره"
الکس" , دوباره فرار کرد"
یه نقشه با "هنک" میکشیم .تو

خانم "گرنت" , همه چیز روبراهه؟
...نه , توی دفتر بهت احتیاج دارم
الان
"هنک" . "جان"
باید میدونستم
تقصیر تو نیستش
, اگه بهت فشار نمیآوردم تا از قدرت هات استفاده کنی
هیچکدوم از اینا اتفاق نمیاُفتاد
ولی افتاد .

این جنگ منه , نه زمین
نه دیگه
در این قضیه تنها نیستی
بابت اتفاقی که برا سیارت افتاده خیلی متأسفم
نمیتونم تصور کنم که چه حسی داشته
ولی باهمدیگه , از این سیاره مراقبت میکنیم
...فقط سیاره من نبود
ما مقابله کردیم .

ولی نه اینطوری
, مریخی های سفید بطور مخفیانه سعی میکردن
سلاح های مرگبار بسازن
تله های آتشین
فناوری شون به ما غلبه کرد
هیچ شرفی در چگونگی مبارزشون نبود
توی اردوگاه هایی جمعمون کردن
قسم خوردم مهم نیست چی بشه , از خانوادم محافظت میکنم
زنده میمونیم
, ولی وقتی از دروازه رد شدیم
اونا زن و بچه ها رو گرفتن
مرد ها مجبور به بیگاری شدن
!

بقیه هم به کوره آتش رفتن
همسرم و دخترام
سوختن
من فرار کردم
من زنده موندم
با شرمندگی زیاد من
تا زمانی که بمیرم صدای جیغ های خانوادمو میشنوم
منو ببین
جان" , منو ببین"
در زنده موندن هیچ شرمی نیست
, اگه خانواده ـت زنده میموندن
تو نمیخواستی شرمنده باشن
ولی زنده نموندن .

باید جلوشو بگیرم
"بله , خانم "گرنت
ده دفعه ی اول صدامو نشنیدی؟
ازت خواستم برام بابونه بیاری
شرمنده
,"اگه نمیخوای به صدا زدن های من جواب بدی , "کیرا
!

شامتون با "آدام" چطور بود؟
و اینم هست
چرا آمادم نکردی؟
, تو اونو با نامه ی احساساتی ـت کشوندی اینجا
و همینجوری منو بدون آمادگی گذاشتی برم
دیگه هرگز با من صحبت نمیکنه
متأسفم که خوب پیش نرفت
اون به اینجا برای دیدن من نیومده بود
بخاطر نامه اومده بود
شایدم بخاطر تو اومده باشه
اینو درستش میکنم .

"کارا"
آدام"!

بخاطر مامانته
وایسا , اومدی چک پول عذرخواهی رو بدی؟
آره , آره
این قسمتی هست که مادرم معمولا برای مشکلات پول پرت میکنه
من ...

چون تا حالا مادرتو اینطوری ندیده بودم
چطوری؟

از اینکه ریتوئیت هاش کافی نیست؟

نه , از اینکه تو رو دوباره از دست بده
هِی , برای 25 سال که حالش خوب بوده
یا , در تظاهر کردن خیلی خوب بوده
, میدونم فک میکنی که مامانت یه هیولای ,بی عاطفه , خود شیفته هستش
...حرفای خودت - بعضی روزها , منم همین فکرو میکنم -
ولی اگه از اون رد بشی , یه شخصیت الهام بخش درونشه
یه قهرمان
جوری ازش صحبت میکنی انگار اون "سوپرگرل" هستش
خوب , در بعضی روزها , هستش
و بعضی مواقع قهرمان بودن به معنای فداکاری و قربانی کردن هستش
ته دلش , همیشه میدونست که یه کار بزرگی هستش که لازمه بکنه
,و اگه میتونست برگرده و از اول دوباره شروع کنه
فک نمیکنم که چیزی رو بجز ترک کردن تو تغییر بده
نه , تو نامه رو نوشتی
چی؟
, نه , نه !

...و کاملا دیوانگی هستش , و
آره , آره , اینکارو کردم
میدونستم
این همه چیز رو توضیح میده
!

این
...میدونم اونو پذیرفتن آسون نیستش
ولی باید یه فرصت دیگه بهش بدی
تا حالا یکی بهت گفته تو لایق افزایش حقوقی؟
این یعنی آره؟
فقط اگه تو هم باهام بیای
...خوب , میدونم که جفتتون خیلی چیزا برای گفتن به همدیگه دارید
بهم خبر دادن که الانشم زیادی حرف زدم
, و منظورت از این حرف
,برخلاف لحن صحبتی که قرار گذاشتیم استفاده نکنی
اینه که شاید بطور خوبی خودتون رو ابراز نکردید
نه , بطور کاملی خودشو ابراز کرده
... همینطوری پشت سرهم
و منظورت از این حرف , اینه که آرزو داشتی بیشتر روی تو تمرکز میداشت
بخاطر همه ی سال هایی که جدا از هم بودید
یه چیزی بهم بگید
یه چیز واقعی بگید .

فقط سعی کنید
من هیچوقت فرصت اینکه نقاشی که کشیده باشی رو روی یخچال بزارم بدست نیاوردم
فرصت اینکه برات داستان بخونم
و هرگز فرصت اینکه یادت بدم که از دنیا نترسی رو هم نداشتم
و فرصت اینکه بهت بگم چقدر
فک میکنم عالی هست رو هم نداشتم
هیچوقت فرصت اینکه بتونم مامانت باشم رو هم نداشتم
"ولی من بزرگترین طرفدارتم , "آدام
و خیلی , خیلی ناراحتم که نتونستم بزرگ شدنتو ببینم
تو منو نمیخواستی
آدام" .

نه , بزار حرف بزنه
دلت واسم تنگ شدش؟
معلومه که دلم واست تنگ شده
هر لحظه دلم واست تنگ میشد
هنوزم دلتنگت هستم
..نه , منظورم این نبود که
منم دلم برات تنگ شده
"فردا میبینمتون , خانم "گرنت
ممنون
متأسفم
ولی؟

فقط متأسفم
میتونی توسط بافت هاش ردشو بگیری؟
اگه در پوست خودش باشه , آره
خوب .

هیچکار نمیکنیم
نه .

ما باهم کارشو میسازیم
ما باهاش کاری نداریم
منظورت چیه؟

لونه ـشو پیدا میکنم
و وقتی پیدا کنم , این پوشش انسانی رو از تن بیرون میارم
بی حرکت نمیمونم .بدنش

تو قاتل نیستی
تو منو نمیشناسی
من 317 سالمه .

.من به زبان هایی صحبت میکنم که دهان تو اصلا نمیتونه بهش شکل بده تو هیچی درباره ی من نمیدونی
پس سناتور "کرین" واقعی چی میشه؟

اینو که نمیدونی
"خودت گفتی , "کسایی که ازشون محافظت میکنم رو خودمون انتخاب نمیکنیم
پس اگه زنده ـس , باید پیداش کنیم
میدونم که تو به شرف اعتقاد داری
ولی در کاری که میخوای بکنی هیچ شرفی نیست
دیگه مهم نیستش
طبفه اول تا ششم امنه
باید یه جایی همینجا باشه
هنک" , حالت خوبه؟"
من توی فاضلابم , "دنورس" , همه چیز اینجا چسبناکه
اگه چیزی فهمیدی بهم خبر بده
اگه نداره
کمک .

یه نفری
میدونم اونجایی .

کمک .

برو , برو
سناتور "کرین"؟
ممنون .

هنک" , سناتور پیش منه"
امکان نداره
لطفا
اون پیش منه
"الکس"
برو عقب
میخوای بدونی چرا هنوز نکشتمت؟
من طعمه ـم
میتونی خودتو با گفتن اینکه کدوم یکی از همکارات مریخی هستش
از رنج نجات بدی
برو به جهنم .

چیزی که داری ازش محافظت میکنی , آخرین باقی مانده
از هجومی هست که همنوع های من از ریشه کندنشون
اون یه حشره ـس
ولی تو؟
تو حتی حشره هم نیستی
تو چیزی هست که کرم ها میخورن
و نصفتون هم بدرد طعمه بودن میخورید
تو منو میخوای , نه اونو
شاید روحی نداشته باشی , ولی ما یه ارتباط فکری از راه دور باهمدیگه مشترک داریم
من متنفرم که ازش استفاده کنم ولی تو برام چاره ای نذاشتی
انسان دست آموزت رو پس میخوای؟
میخوام این قضیه خاتمه پیدا کنه .

دوستت میخواد بدونه که هنوز نفس میکشی
التماسشو بکن تا نجاتت بده
جان" , نکن"
اونجایه؟
میتونم صداشو بشنوم .

این قضیه امشب تموم میشه - صحرا -
منو به یاد خونه میندازه .

"آبیاری کنم . "جان جونز
یا میتونی اجازه بدی یه بچه دیگه هم بمیره
اون توی صحراس . "الکس" رو بگیر و برو
من تو رو با اون موجود تنها نمیزارم
باید بزاری .

تموم؟

این جریان بخاطر اینکه میخواست منو بکشه شروع شد
نسلم از بین رفته .

نه , این قاتل حق پیروز شدن نداره
و تو هم حق تسلیم شدن نداری
باعث نجات "الکس" میشه
ما انتخاب نمیکنیم
ما میجنگیم
کارا" , من از آخرین بودن خسته شدم"
از زنده موندن خسته شدم .

میدونم
هر روز از خودم میپرسم چرا مادرم با من به اون محفظه نیومد
حالا میدونم احساس گناه کردش
بابت اتفاقاتی که سر "کریپتون" افتاد احساس مسؤلیت کرده
مُردن حتما بنظر
شرافتمندانه میومده
ولی مردن خیلی آسونتر
از اینکه بعد از پایان دنیا بلند بشی هستش
تو هم باید بلند بشی
باید ادمه بدی
راه من تمومه
من به "الکس" کمک میکنم و بعدش به همنوع هام میپیوندم
هرکجا هستن
همین رو میخواستی؟
فرار کن
این قضیه بین ما هستش
من ذهنتو میبینم
همه چیز رو
من بچه ها تو میبینم
در حال سوختن هستن
تو و گونه ی شرورت
تا زمانی که من بمیرم آسوده نمیشید
تسلیم میشی؟
منو پیش خانوادم بفرست
بلاخره آخرین مریخی سبز میمیره
"تموم شد , "جان
خوبه دیگه
چیکار داری میکنی؟
متأسفم .

"جان"
جان" , "جان" , بهم گوش کن"
من همه چیزمو از دست دادم
همه رو
در قلبت حفره ای بوجود میاره
نباید توش بیافتی .

کسی که هستی رو دور ننداز
اگه بکنی , اون چیز برنده میشه
و حتی اگه ایستاده هم باشی , آخرین پسر مریخ میمیره
!

میان و معنای نابودی رو خواهید فهمید
هنوزم مثل تو هستش؟
هزاران .

بزار بیان
کار درست رو کردی
متأسفم که مجبور بودی
دخترام اسماشون "کیم" و "تانیا" بودش
... همون نیستش , ولی
هر مردی باعث افتخارشه که شما رو دخترش خطاب کنه
!

درسته .

شرمنده .

بدجوری امروز ساکتی
فضا و زمان
میدونم تعدادی از طرفدارام
از اینکه من درباره ی طرح لایحه ی ضد بیگانه ایم تجدید نظر کردم تعجب کردن
,در حالیکه همچنان محتاط موندن مهم هستش
هنوز خیلی چیزها مونده تا یاد بگیریم قبل از اینکه اقدامی انجام بدیم
سناتور" , این تصمیمتون بخاطر وجود یه بیگانه در تجمع ـتون هستش"
چه چیزی تغییر کرده؟
"سوپرگرل"
اون مسئول حمله من رو دستگیر کرد و خدا میدونه جون چند نفر رو نجات دادش
"تلاش اون برای حفاظت از من و "نشنال سیتی
بهم یاد داد که همه ی کسایی که به دنیای ما میان هم دشمن نیستن
و بعنوان یه ملت , نمیتونیم بذاریم ترس آینده ما رو معلوم میکنه
,کیرا" , شماره سناتور رو بگیر"
برای مقاله ی اصلیمون میخوام باهاش مصاحبه کنم فک کردم به خونه پرواز میکنی
نه , تغییر برنامه دادم .

خوب , عالیه
. شاید , اگه بخوای بتونیم یه ناهاری بخوریم
...آره , ناهار بنظر خوبه
هِی , اتفاقی , "کارا" رو این اطراف ندیدی؟
نه
احتمالا توی دستشویی داره از تو موهاش کلوچه در میاره !

خوب , موهای قشنگی که داره
متوجه شدم
"بفرمایید قهوه ی لاته ـتون , خانم "گرنت" .

هِی , خوب , من گیج شدم .

برای مامانت "کیرا" هست
و "کارا" برای همه آدمای زمین .

...گرفتم .

کارا" , میخوام ازت تشکر کنم"
برای همه این اتفاقات .

و خیلی هم خوشحالم که تو رو دیدم
... اوه
نظرت درباره ی کباب کُره ای چیه؟
!

برای اون نمیگم , برای خودت
اوه
اوه
اوه , داری ازم درخواست بیرون رفتن میکنی؟
فردا شب چطوره؟
خوب , باید بررسی کنم و مطمئن شم که میتونم
!

من .

پس میبینمت
خدافظ
اون پسر جذابه قهوه فروشی؟

بهش زنگ بزن
نمیدونم که میتونم اینکارو بکنم
خیلی وقته که اصلا یه قرار واقعی نذاشتم
تو روبات ها رو میسوزونی و جلوی فروریختن ساختمون ها رو هم میگیری
از پس یه قرار بر میای
حتی اگه اون پسر "کت گرنت"باشه؟
شوخی میکنی
نه .

خوب ...

کارا" .

قبل از اینکه درباره ی بد رفتنش حرف بزنی
اگه "کت" ناراحته , میدونی , اون دیگه مشکل خودشه
مشکلات اون مشکلات منم هستن
تو به مرزبندی نیاز داری - نمیتونم کاریش بکنم -
وقتی یکی به کمک نیاز داره , من بهش کمک میکنم
بعنوان "سوپرگرل" .

ولی "کارا" , لازم نیست که همیشه همه رو نجات بدی
,ما برنامه رو برای خبری فوری که بدستمون رسیده قطع میکنیم
سوپرگرل" در سر صحنه ی تصادف مسیر یک حضور پیدا کرده"
چطوری تو اونجایی؟
نیستم
اون .