# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در وایکینگ‌ها دیدید...
‫تو شوهرم٬ دنیام و شادیم رو ازم گرفتی
‫من از همه چی انصراف میدم
‫مادرمون کجاست؟
‫اون مرده اوبه
‫شما در این اتفاقات نقشی نداشتید
‫شما پسران رگنار هستید
‫اشتباه کردی که ما رو نکشتی
‫میخوام برم اینجا
‫به این دریا
‫ولی برای رسیدن بهش ‫باید از خط ساحلی تو بگذرم
‫فقط در صورتی که بذاری باهات بیام
‫رگنار کجاست؟
‫شاه اکبرت به شاه الا تحویلش داد
‫ما باید انتقامش رو بگیریم
‫یه چیزی باید بهت بگیم
‫مادر مرده
‫لاگرتا کشتش
‫لاگرتا الان ملکه‌ی کتگات‌ـه
‫اگه درست باشه چی؟
‫چی؟
‫اگه رگنار مرده باشه چی؟
‫رگنار نمرده
‫

‫اون اونجا نبود!
‫رگنار من
‫عشقم
‫متاسفم
‫من رو ببخش
‫ولی اگه مرده باشه٬
‫میخوای چیکار کنی؟
‫باید بارش رو تحمل کنم
‫بار؟
‫فرمانروایی
‫رگنار ازش نفرت داشت
‫سنگینش کرده بود
‫شاید حتی باعث مرگش هم شد
‫پس چرا خودت برش می‌داری؟
‫فکر میکنم رگنار داره به من نگاه میکنه٬
‫و من نمی‌تونم نا امیدش کنم
‫خودمم رو هم نمی‌تونم نا امید کنم
‫یا تو
‫یا توروی
‫یا هر کدوم از زنان مبارز
‫که حین جنگیدن کنارم جون دادن
‫اگه الان پا پس بکشم٬
‫تو والهالا چی درباره‌م میگن؟
‫باید آماده بشیم
‫برای چی؟
‫پسران رگنار
‫پسران رگنار برای خونخواهی میان
‫نه از من
‫فقط از الا
‫این توافق ما بود
‫توافقتون؟
‫با یک کافر؟
‫بله
‫من و رگنار از جهات زیادی شبیه هم بودیم
‫بهش اعتماد داشتم
‫

‫درباره پسرش حرف میزنم
‫آیوار؟
‫

‫اشتباه بزرگی کردی که آزادش کردی
‫

‫منظورم اینه رو حرف پدرت حرف نزن
‫من دلواپس پدرت هستم ‫و بهش باور دارم
‫بله٬ میدونم که داری
‫و من هیچوقت نمیتونم به درستی ‫قدردانیم رو ازت ابراز کنم
‫ولی اتلولف درست میگه
‫پسران رگنار بی‌شک به این سواحل باز خواهند گشت
‫و هیچ کس بهتر از تو نیست٬
‫پسرم٬ تا یک ارتش فراهم کنی٬
‫و هر تمهیدی برای دفاع ازمون نیاز هست بیندیشی
‫و...
‫تو چیکار میکنی پدر؟
‫من به آموزش‌هام به آلفرد ادامه میدم
‫این پسر خیلی مسئولیت‌پذیر هست
‫خوب داره پیشرفت میکنه
‫ما قراره چیکار کنیم؟
‫

‫گفتم "اگه"
‫احتمالش هست لاگرتا نظرش رو ‫تغییر بده و ما رو زنده نگه داره
‫البته که احتمالش هست
‫چطور می‌تونیم بهش اعتماد کنیم؟
‫نمی‌تونیم
‫ولی اگه سعی کنیم بکشیمش ‫دیگه چیزی برای ترسیدن برامون باقی نمی‌مونه
‫و کی ازمون حمایت میکنه؟
‫پدر و مادر
‫باورم نمیشه
‫حتی اگه این خبر درباره‌ی پدر درست باشه٬
‫باید منتظر فرصت مناسب بمونیم
‫اگه انقدر زود خودمون رو لو بدیم خیلی احمقیم
‫پس آیوار چی؟
‫چطور کنترلش کنیم؟
‫تو بهم بگو برادر
‫مادر
‫پدر
‫پدر
‫

‫امروز طلوع جدید کتگات‌ـه
‫برای همه‌مون
‫ما از سرنوشت شاه رگنار مطلع نیستیم٬
‫یا اینکه روزی برمی‌گرده یا خیر
‫شما مدت‌ها حاکم در خوری نداشته‌اید٬
‫و در مسائل بسیاری اهمال شده است
‫در چند سال اخیر کتگات تغییرات بسیاری به خود دیده
‫از همه‌ي جوانب رشد کرده و شکوفا شده
‫اکنون بزرگ‌ترین و ثروتمندترین ‫مرکز تجاری در نروژ هست
‫که یعنی٬
‫سایرین می‌بایست بر موفقیت ما رشک ببرن
‫و حتماً بهمون نگاه می‌کنن و٬
‫تعجب میکنن چرا برای دفاع از خودمون ‫چنین تلاش‌های اندکی انجام میدیم
‫باور من اینه که ما باید ‫شروع به ساخت استحکامات نظامی٬
‫خندق‌ها و پرچین‌ها به دور این شهر بکنیم
‫و امیدوارم که٬
‫به عنوان ملکه‌ی شما٬ که همگی٬
‫مرد٬ زن و بچه٬
‫سالم و زخمی٬
‫در این کار بزرگ همّت بورزن
‫کسانی که با من هم عقیده‌اند بگویند "آری"
‫آری!
‫خوش اومدی آیوار
‫من برای عدالت اینجا اومدم
‫همه می‌دونن که تو مادرم رو بدون هیچ دلیلی٬
‫جز جاه‌طلبی نکشتی
‫از این رو٬ تقاضای عدالت میکنم
‫

‫اون یه بزدل نیست
‫ولی شاید بعضی مسائل رو ‫درک میکنه که تو نمیکنی
‫من همه چیز رو کامل درک میکنم
‫تو با بی‌رحمی مادرم رو به قتل رسوندی
‫من انتقامش رو می‌خوام
‫من تو رو به مبارزه‌ی تن به تن دعوت میکنم
‫من امتناع میکنم
‫نمی‌تونی امتناع کنی
‫من از جنگیدن با تو امتناع میکنم ‫آیوار لاثبروک پسر رگنار
‫چرا؟
‫نمی‌خوام بکشمت
‫کی گفته قراره من رو بکشی؟
‫من گفتم
‫خیلی‌خب
‫پس با من نجنگ
‫برام مهم نیست٬ چون تو میدونی که یه روز٬
‫من تو رو میکشم لاگرتا
‫سرنوشتت مقّدر شده
‫به گمونت ما کجا هستیم؟
‫اسپانیا
‫تقریباً اینجا
‫اگه خوش‌شانس باشیم
‫یا اگه خدایان مقّدر کنن
‫یا نکنه خدایان رو فراموش کردی٬ رولو؟
‫فکر میکنی گم شدیم فلوکی؟
‫بله ما گم شدیم
‫و منم همینطور
‫منظورت چیه؟
‫دیگه نمی‌دونم کی هستم
‫چرا اینجایم
‫هدفم چیه
‫

‫احساس یک رگ تو خالی رو دارم
‫من تهی هستم
‫نیاز به چیزی دارم تا من رو پر کنه
‫من خیلی بیمار بودم ‫فکر می‌کردم می‌میرم
‫ولی وقتش رو داشتم تا ‫درباره همه چی فکر کنم
‫درباره چیزی که از این زندگی میخوام
‫و من یه بچه میخوام
‫

‫من چیز بیشتری از این زندگی میخوام
‫ولی نه یه بچه
‫

‫چطور ممکنه یادم نباشه؟
‫"این بار" دیگه‌ای در کار نخواهد بود
‫من باهاش مخالفم
‫من بچه‌ی دیگه‌ای نمی‌خوام
‫به چی فکر میکنی؟
‫داشتم فکر میکردم که ‫بیورن روئین‌تن نفرین شده‌ست٬
‫مثل پدرش
‫اگر لغزش کنیم٬ سپس مطمئناً ‫خدایان ناخشنود خواهند شد
‫پس چه باید بکنیم؟
‫باید به ستاره‌ی خودمون اعتماد کنیم ‫نه ستاره‌ی اون
‫یک روز٬ باید بر لاثبروک‌ها غلبه کنیم٬
‫مگه جور دیگه هم میشه ‫که پادشاه تمام نروژ بشم؟
‫و گاهی اوقات فکر می‌کنم٬
‫چرا صبر کنم؟
‫خدایان نشانه‌ای به ما خواهند داد
‫دوستمون دارن
‫بازم سعی میکنن بکشنت؟
‫احتمالاً
‫من جلوشون رو می‌گیرم
‫ازت محافظت میکنم
‫ممنونم
‫ولی اگه بخوان من رو بکشن٬
‫تو نمی‌تونی جلوشون رو بگیری
‫هیچکس نمی‌تونه جلوشون رو بگیره
‫من تو همین تخت با رگنار می‌خوابیدم
‫همه چی بهم برمی‌گرده
‫من دوباره خونه‌ام
‫آب شیرینمون داره تموم میشه
‫می‌دونم
‫باید یه بندر پیدا کنیم
‫نه تنها آب شیرین٬ بلکه آذوقه‌مون
‫غذای زیادی نداریم
‫چه فکری خواهند کرد؟
‫مردم اونجا
‫نمیدونم
‫هیچی درباره‌شون نمیدونم
‫بهشون میگن مسلمان
‫و خدایی به اسم اللّه رو پرستش میکنن
‫مارگارت
‫مدتی بود ندیده بودمت
‫بله٬ تازه از هدبی برگشتم
‫چی شده؟
‫آیوار کجاست؟
‫نگران آیوار نباش
‫مسائل دیگه‌ای ذهنش رو درگیر کرده
‫دلم برات تنگ شده بود
‫نمی‌دونستم من رو می‌بخشی یا نه
‫

‫سرزنشت نمیکنم
‫و من خیانت‌های بزرگ‌تری دارم که بهشون برسم
‫باید برم سر کارم
‫و من باید باهات هم‌آغوشی کنم
‫می‌تونم؟
‫الجسیراس٬ اسپانیا ‫[شهری در جنوب اسپانیا و کنار تنگه‌ی جبل‌الطارق]
‫نه...
‫فلوکی
‫چیکار میکنی؟
‫کیه؟
‫تو کی هستی؟
‫رگنار
‫می‌دونستم میای عشقم
‫از والهالا لذت ببر٬ لایقش هستی
‫ولی من رو فراموش نکن
‫من رو شکار کن
‫من رو ترک نکن
‫رگنار؟
‫هلگا !
‫اینجا چجور جاییه؟
‫یه معبده
‫خدایانشون کجاین؟
‫من که هیچی نمی‌بینم
‫با این حال با چنین شوقی نماز می‌خونن
‫از این صدا متنفرم!
‫نه!

‫نه
‫آدم‌کشی بسه!
‫این تو نه!
‫نه تو این مکان!
‫من ممنوعش می‌کنم
‫اگه می‌خواین این آدما رو بکشین٬
‫اول باید من رو بکشین
‫شنیدین فلوکی چی گفت
‫ما این آدم‌ها رو نمی‌کشیم
‫برید
‫برید
‫ترجمه از ناصر
‫بیورن
‫وایسا
‫اون مُرده
‫خودکشی کرده
‫فکر میکنی از چی حفاظت می‌کرده؟
‫نترس
‫لطفاً نترس
‫من اذیتت نمیکنم
‫تو در امانی
‫نترس
‫چیزی نیست
‫تو در امانی
‫مادرم یه روز بهم گفت
‫که یه روز خواهم خرید
‫یه کشتی با پاروهای خوب ‫و به سواحل دوردست پارو خواهم رسید
‫روئین‌تن٬ بیا !
‫
‫
‫هلگا !
‫فلوکی!
‫

‫

‫نمی‌بینی؟
‫اون همسن آنگربودا ست
‫همون سنی که آنگربودا الان داشت
‫میخوای باهاش چیکار کنی هلگا؟
‫

‫

‫

‫فلوکی!

‫نه نه٬ نمیاد٬ اون می‌مونه هلگا
‫من با خودم میارمش
‫درود فراوان بر ملکه لاگرتا
‫ملکه‌ی کتگات
‫من رگنار رو دیدم
‫بله٬ منم دیدمش
‫ولی خیلی مختصر
‫سر راهش به والهالا
‫خیلی خوشحال بود
‫من فقط یک سوال دارم
‫پسران رگنار من رو خواهند کشت؟
‫نشنیدی چی گفتم؟
‫چرا شنیدم
‫پس جوابش چیه٬ ای مرد دانا؟
‫پسر رگنار من رو میکشه؟
‫بله
‫موفق شدیم روئین‌تن
‫بالاخره
‫دریای مدیترانه
‫این دورترین جاییه که مردم ما تا حالا اومدن
‫دورتر از جایی که رگنار رویاش رو داشت
‫زیباست
‫خوکچه‌های کوچولو چه ناله‌هایی خواهند کرد٬
‫وقتی بشنون گراز پیر چطور زجر کشید
‫ایتسرک٬ تو هم شنیذی؟
‫بله
‫آیوار...
‫پدرت مرده
‫افعی‌ها اون رو کشتن
‫رگنار در زمین‌های همیشه سرد آرمیده
‫پدرم مرده
‫دونستن اینکه اودین مهمانی‌ای ترتیب داده٬
‫من رو شاد می‌کنه
‫به زودی من در عاج‌های خمیده آبجو خواهم خورد!
‫من با ترس وارد تالار بزرگ اودین نخواهم شد!
‫آنجا منتظر پسرانم خواهد بود ‫تا به من ملحق بشن
‫و وقتی ملحق شدن٬
‫زیر داستان‌های فتوحاتشان ‫حمام آفتاب خواهم گرفت
‫اثیر به من خوش‌آمد خواهد گفت!
‫مرگ من نیازی به تاسف نداره
‫و از والکایر ها استقبال خواهم کرد ‫که می‌خواهند من را به خانه ببرند!