# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه گذشت
‏مردم آسمان به تنهایی وارد پناهگاه نمیشه
‏باهمدیگه استفاده میکنیم
‏یکی باید بره دنبال ریون
‏

‏

‏23ساعت تا موج مرگ باقی مونده
‏جایی برای اشتباه باقی نمیمونه
‏اینجا چکار میکنید؟
‏زمانی برای برگشتن نمونده
‏برنمیگردیم.

‏ازت میخواهیم ما رو قبل از
‏رسیدن موج مرگ از زمین خارج کنی
‏نظرت چیه؟
‏میگم گور بابای موج مرگ
‏5سال
‏واقعا اونجا اینقدر میتونید زنده بمونید؟
‏ریون میگه میتونیم
،‏زمانی که امن باشه ‏راهی برای برگشت پیدا میکنیم
‏بازم همدیگه رو می‌بینیم
...‏منتظرت میمونم
‏زیر زمین
‏دیگه اون دختربچه نیستی
‏چی شده اکتویا؟
‏فکر نمیکنم از پسش بر بیام بلامی
‏جوری بهم نگاه میکنن انگار کارم رو بلدم
‏فقط چون مبارزه رو بردم
‏اونجوری نگاهت میکنن
‏چون نجاتشون دادی
‏ولی همینجور باقی نمیمونه
‏

‏من رهبر نیستم
...‏باید تو یا کلارک یا
‏ادامه نده
‏هیچکدوم از ما نمیتونستیم ‏کاری که تو کردی رو بکنیم
‏و فقط بردن مبارزه نبود
‏تو به مردم زمانی که ‏هیچ امیدی نبود امید بخشیدی
‏تو... "پرومتئوس"ـی
‏از خدایان آتش دزدیدی
‏و به بشریت دادی
‏پرومتئوس به صخره زنجیر شد
‏تا عقاب ها جگرش رو بخورن
‏ممنون که گند زدی به تشبیهم
‏دوستت دارم داداش بزرگ
‏گمونم باید اخر دنیا میشد تا بگم
‏

‏بلامی؟

‏اکتویا؟

‏

...‏

‏اکتویا
‏به امید دیدار دوباره
‏به امید دیدار دوباره
...‏هی
‏پیش اوناست؟
‏بلامی؟
‏بیسیم کار نمیکنه
‏نمیتونی با مامانت خداحافظی کنی
‏متاسفم
...‏هی
‏
‏کلارک، بلامی ‏بیایین پایین
‏وقتشه
‏میدونم خسته ای ‏ولی باید روی انتخاب شده ها
‏تمرکز کنیم
...‏1200نفر منتظر دستورت هستند
‏کی غذا بخورن، کی بخوابن
‏چطور زندگی کنند
‏اضطراب تبدیل به خشم میشه
‏قبلا دیدم
‏باید رهبری کنی
‏برادرمم همینو گفت
‏ایندرا من فرمانده نیستم
‏دوران فرمانده ها گذشته
‏دوران شعله گذشته
‏الان دوران توـه
‏بذار کمکت کنم
‏همینه
‏ما باقی مانده‌ی نژاد انسانیم
‏بهتون دروغ نمیگم
‏5سال آینده آسان نخواهد بود
‏روزهایی میرسه آرزو میکنیم ‏کاش الان بیرون بودیم
‏ولی بهتون قول میدم ‏اگر باهم بمونیم
...‏اگر یک طایفه باشیم
...‏از خاکستر
‏برمیخیزیم
‏شنیدین؟
‏210مایل از پولیس تا جزیره‌ست
...‏بر اساس محل آخرین پهباد
‏موج با شتاب حرکت میکنه
‏اگر حداقل 20 دقیقه قبل ‏از رسیدنش از زمین بلند نشیم
...‏اون وقت نیروی الکترومغناطیسی ایجاد شده
‏دستگاه‌های پرتابه رو قطع میکنه
‏یعنی نمیتونه به هوا بره
‏و اینجوری 90دقیقه وقت ،‏برای انجام تست 6ساعته قبل از پرواز
‏آوردن اکسیژن ساز از فانوس خانه
‏تبدیل اطاقک دو نفره به 8 نفره
‏و بار زدن غذا برای زنده موندن
‏تا زمان رشد گیاه
‏فکر کردم گفتی سخته
‏این قسمت سختش نیست
‏بکا پرتابه رو جوری ساخته ‏که به پولاریس بره نه آرک
‏یعنی من باید به سمت آشیانه حلقه آرک ببرمش
‏این کجاش سخته؟
‏اینم قسمت سختش نبود
‏کجاش سخته ریون؟
،‏اگر در زمان مناسب برسیم
در پرتابه 2نفره CO2 ‏تصفیه کننده
‏نمیتونه 8نفر رو تامین کنه
‏پس اکسیژن اضافی میبریم
‏مخزن ها یک ساعت اکسیژن نگه میدارن
،‏درسته یک ساعت وقت داریم تا به مدار برسیم
‏توی آشیانه فرود بیاریم ‏و سیستم نجات رو روشن کنیم
‏از اکسیژن ساز استفاده کنیم
‏که برای یه اتاق مجردی طراحی شده
‏ریدی با این متقاعد کردنت
‏خودت میدونی که؟
کسی نیاز داره متقاعد شدن داره؟
‏خوبه.

،‏که ممکنه ما رو به کشتن بده ‏چطوره بگی چکار کنیم
‏تا زنده بمونیم؟
font color ="#7FFF00":

‏چقدر دیگه مونده؟
‏اوه پس زبون هم داری؟

‏بعد از این درخت هاس گل من
‏اصلا مشکلت با من چیه؟
‏من چکارت کردم؟
‏یعنی بجز اینکه خواستی بهترین دوستم رو بکشی
‏بعد از اینکه نیزه خورده بود؟
‏چون بیدارت نگه میداشت
‏خب زیاد سر و صدا میکرد
‏درست میگی اشتباه بود
‏ جاسپر قوی تر از اینا بود
‏حیف شد راه بزدل ها رو رفت
‏

‏آروم باش.

‏معلومه فقط به این اهمیت میدی
...‏ببین بدم میاد واکنش افراطیت رو قطع کنم
‏ولی وقت تنگه
‏8نفر توی فضا برای 5سال تنها
‏و یکیشون جان مورفی ـه
‏کاش چای رو خورده بودم
‏وقت تنگه مورفی
‏اینجاست اینجاست.

‏نور بنداز
‏بکا نابغه بود
‏شرکتش بیشتر تکنولوژی ایستگاه های فضایی
‏که آرک رو تشکیل دادند ساخته بود
‏پس سازگاریش مشکلی نداره؟
‏باهوش تر از اونی هستی که نشون میدی
‏یالا بیا کمک
‏سیمکشی پشتشه
.‏تو بکش منم قطعش میکنم ‏ولی زیاد نکش
‏برای وصل شدن به آرک ‏همه‌ی سیم ها رو میخواهیم
‏گرفتم
‏بیشتر از این نمیتونم رفیق
‏باید بهش برسی
‏نمیتونم.

‏دست‌کشم رو در میارم
‏

‏خودتو به کشتن میدی
‏حالا بکشش
‏هی بچه ها ‏کمک میخوام.

‏نگرانم
‏منم نگرانم ولی باید تمومش کنیم
‏یالا کمک کن
!

‏پس بیا دوباره مرور کنیم
‏دو ماه طول میشه تا مزرعه بتونه
‏غذای کافی تولید کنه
‏اگر غذای آماده رو جیره بندی کنیم ‏میتونیم تا اون موقع زنده بمونیم
‏زمینی در فضا ‏چه تضادی
‏بقا یک ورزش گروهیه ‏مخصوصا اون بالا
‏تنها گزینه همینه
.‏تنها گزینه ‏اینم تضاد داره
‏همینجور عرق سرد
‏هنوزم به روش نایت بلاد امیدوار باش
‏اون هیچوقت راه حل نبود
‏ا.ل.ی راست میگفت
‏هنوز مبارزه‌ی ما تموم نشده
‏مامانم دید من میمیرم
‏همونجور که ریون دید
‏که فهمید یه پرتابه اینجاست
‏فرق میکنن
از تراشه جدا شدند EMP ‏آره هر دوتا با
‏و ابی هم خوب میشه
‏ریون گفت چجوری درست شه
‏حرفم این نیست
...‏اگر اتفاقی واسم افتاد
‏هیچ اتفاقی واست نمیفته
‏حالا بیا یه بار دیگه آب رو بررسی کنیم
‏لطفا بلامی، میخوام اینو بشنوی
‏من و تو چیز های زیادی گذروندیم
...‏اول ازت خوشم نمیومد ‏همه میدونن
‏ولی حتی اون موقع ...‏هر کار احمقانه‌ای که میکردی
‏برای مراقبت از خواهرت بود
‏همیشه متوجه این نمیشد ‏ولی من میدیدم
‏قلب بزرگی داری بلامی
...‏کلارک
‏مردم بهت گوش میکنند
‏بخاطر این واسشون الهام بخشی
‏ولی تنها راه برای زنده موندن اینه که
‏از اینم استفاده کنی
‏برای اون تورو دارم
‏اخطار ریون محقق شد
!

‏ریون چی شد؟
‏وقت کافی نداریم
‏فشار زیادی میاریم
‏چی شده؟
‏کامپیوتر، بررسی سیستم
‏سیستم پرتاب...

‏سیستم هدایت...

...‏سیستم ادامه حیات ‏آسیب دیده
‏مشکلی نیست اکسیژن که میاوردیم
‏سیستم ادامه حیات آفلاین است
‏صبر کن.

‏سیستم فرود...

‏ارتباطات، بگو
...‏سیستم ارتباط ‏آسیب دیده
‏تمام سیستم ارتباطی آفلاین است
‏گزینه های پیشنهادی برای تعمیر سیستم ارتباطی
‏چه اهمتی داره؟

‏ساکت باش
‏آسیب قابل تعمیر نیست
‏نیاز به جایگزینی سیستم میباشد
‏حرف بزن ریون
‏هیچ جا نمیتونیم بریم
‏کامپیوتر رشته پرتاب رو خاتمه بده
‏رشته پرتاب خاتمه یافت
‏توضیح بده ریون
‏ساده‌ست.

‏دو دقیقه پیش ‏فکر میکردم مشکلی نیست
‏چون میتونم از دور فعالش کنم
‏با استفاده از سیستم ارتباطی پرتابه
‏خب از داخل برق رو وصل میکنیم
‏نمیتونیم بریم داخل.

‏بدون برق حتی نمیتونیم در آشیانه رو باز کنیم
‏ریون فکر کن
‏مشکلات بزرگتر از اینو حل کردی
‏آره نه توی 53دقیقه
...‏

‏میدونی شاید اگه هنوز کد ا.ل.ی
‏داشت مغزم رو میخورد ‏میتونستم راهی پیدا کنم
‏خودم به اندازه کافی باهوش نیستم
...‏هی ریون
‏تو میتونی
‏آره میتونی
‏چندبار ما رو نجات دادی
‏قبل از ایننکه اصلا اسم ا.ل.ی رو بشنوی؟
‏شمارش از دست آدم در میره
‏درست میگی
‏ما به ا.ل.ی تو آرک نیازی نداریم
‏به تو نیاز داریم
‏چیه؟
‏ا.ل.ی توی آرک بود ‏ا.ل.ی توی آرک بود
‏اونجا بودم و نزدیک کلید نابودی
‏ولی با انتقال خودش به حلقه آرک فرار کرد
‏با استفاده از پاد معبد
‏آره اگه اون بتونه ما هم میتونیم
‏ریون وقتی برای برگشت به پولیس نیست
‏و رادیو کار نمیکنه
...‏ما چیزی بهتر از رادیو داریم
‏برج ماهواره‌ای
‏شما برگردین به اطاقک
‏اون تست ها رو تموم کنید
‏شما لباس بپوشید با من بیایین
‏کامپیوتر، رشته پرتاب رو ادامه بده
‏ادامه‌ی رشته پرتاب
‏خیلی خب همگی بریم
‏51دقیقه مونده
‏بذارش زمین
‏این با من.

‏اون یکی رو پیدا نمیکنم
‏نمیبینمش کجاست؟
‏دیدم دیدم دیدم
‏

‏خیلی خب با شماره 3 خب؟
...‏

‏خیلی خب 49دقیقه
‏هی نه نه نه ‏با دستات نمیتونی خب؟
‏خودم میارم
‏سنگینه نمیتونی تنهایی ببری
‏با شماره 3
1، 2، 3
کی میدونست تو اینقدر خفن باشی؟
هی، هی، هی مراقب جلو پات باش
احتمالاً فکر خوبی نباشه چیزی رو بندازیم
که جونمون رو نجات میده، هان؟
باشه، خب رو من تمرکز کن.

هی، به نظر میاد رابطه‌تون جدّی باشه
بهش گفتی عاشقشی؟
آخه امروز ممکنه همون روزی باشه که باید بگی
بهش گفتم
دیوونگیه این چطور تغییرت میده، مگه نه؟
هی، مانتی
هی، هی، هی، مانتی مانتی، مانتی، زود باش
اوه، یالا، مرد خواهش میکنم این کار رو باهام نکن
مانتی، یالا یالا، بیدار شو
متاسفم، مانتی واقعا متاسفم
کمتر از یه کیلومتر دیگه با برج فاصله داریم
،یه بار دیگه میگم ...فقط باید اینو
...به جعبه‌ی اتصال تو پایه‌ی برج
وصل کنی
اسم دیش ماهواره "ست‌ استار وان" ـه
ـ ست استار وان ـ ست استار وان
همه چی حاضره
...وقتی تبلت وصل بشه، دیش
خودشو با آرک تنظیم میکنه
صفحه گرافیک سبز میشه
و از اینجاست که می‌فهمی رو هم قفل شدن
"وقتی مینویسه، "بفرست دکمه‌ی بفرست رو میزنی
و سیگنال برق همه‌ی چراغ‌ها‌ی آرک رو روشن می‌کنه
و کار تمومه
سوالی ندارید؟
چرا چرا داری لبخند میزنی؟
،چون بدون برقراری ارتباط ،حتی وقتی برق هم به کار بیفته
...هنوز نمی‌تونیم از داخل موشک
در آشیونه فرود رو باز کنیم
صبر کن این کجاش خوبه؟
می‌تونه فضاپیمایی کنه
مورفی؟

هی، هی، یالا
مورفی، مانتی کو؟
تو دردسر افتاده
مجبور شد دستاشو از لباس محافظ در بیاره بیهوش شده
ببینید، اگه الان بریم می‌تونیم بیاریمش
بعدا می‌تونید ازم تعریف کنید الان باید بریم
تنظیم کردن دیش ماهواره یه کار تک نفره‌س
کلارک می‌تونه از پسش بر بیاد
هارپر هم با ژنراتور کمکم می‌کنه شما برید
بلامی
...کلارک، اگه یکی از اون لحظاته که میخوای
...ـ بهم بگی از عقلم استفاده کنم ـ نه فقط میخواستم بگم عجله کنید
تو هم همینطور راهو نشون بده
بزن بریم
کوله مانتی همه چی توشه
10دقیقه طول میکشه
از برج برگردی و بیای به کابین خلبان
10دقیقه فرصت داری برج رو ترک کنی
وگرنه جا میمونی
10دقیقه گرفتم
توصیه چیزی نداری؟
چرا فقط سریع بدو
!

نندازیتش تو و ایموری ژانراتور رو ببرید تو موشک
من و اکو لباسم رو بر میداریم
،به محض اینکه اینو بذاریم زمین
من میرم دنبال مانتی
غلط کردی که بری
چی شده؟

حالشون خوبه همه یه وظیفه‌ای دارن که باید انجام بدن
اکو، کدوم گوری هستی؟
اوه، محض رضای خدا
عجله کن خیلی وقت نداریم
!

ایناهاش
هی، هی، هی بیا اینجا.

هواتو دارم
البته که بغل نصیبش میشه
ـ تو دستگاه رو به جای من انتخاب کردی؟

بردیمش آزمایشگاه ...جایی که
ممکنه دیگه ازت متنفر نباشم
بهترم میشه زود باشید
بجنبید بریم
استار ست وان باشه
استار ست وان
خوبه
ـ دیش تنظیم نشده ـ نه
ـ دیش تنظیم نشده ـ چی...

دیش تنظیم نشده
نه
ریون، خواهشا بگو صدامو میشنوی
یه جای کار درست نیست
،همه‌ی کارایی که گفتی انجام دادم ...اما این
باشه
عملیات دستی"؟" حتما شوخیت گرفته
...ریون، بلامی
،اگه صدامو می‌شنوید منتظر من نمونید
مبارزه‌ی من به پایان رسید
بیا ببریمش طبقه پایین بریم.

ریون، یه کم کمک کن
خدا رو شکرت !

دستات چطورن؟

نه.

بعدا تو آرک بهشون میرسیم
شمارش معکوس 5 دقیقه‌ای پرتاپ شروع شده
کلارک هنوز برنگشته؟
الان دیگه باید برسه
همه، مخزنای اکسیژنتون رو پر کنید و آماده باشید
،یادتون باشه هر کدوممون یه ساعت هوا داریم
تا وقتی من نگفتم روشنشون نکنید
و بعدش، راحت نفس بکشید
اکو کدوم گوریه؟
عالی شد من پیداش می‌کنم
همه برن سرجاشون بشینن
اکو؟
،بخاطر شرف
،بخاطر دلاوری
،بخاطر اقوامم
،بخاطر پادشاهم
،بخاطر طایفه‌ام
آسونتر نیست پاشی بری بیرون؟
برو بیرون، بلامی
برگرد به آسمان جایی که بهش تعلق داری
من به هیچ جا تعلق ندارم
،اگه این کار رو بکنی مثل یه بزدل میمیری
من بهت خیانت کردم
چرا میخوای نجاتم بدی؟
چون منم ترسیدم، اکو
،قراره بریم فضا
...جایی که هر دقیقه‌ی
هر روز این پنج سال مورد امتحان قرار می‌گیریم
من بهت دروغ نمی‌گم
هنوز بهت اعتماد ندارم ...شایدم هیچ وقت هم اعتماد نکنم
اما تو قوی هستی
،اگه اون بالا پیش ما باشی
شانس بیشتری برای زنده موندن داریم
تازه، شاید لازم باشه یکی رو بفرستیم بیرون
تا بار رو سبک‌تر کنه
هر چیزی که هست، تمومش کنید
دو دقیقه تا پرتاپ مونده
بریم
اینو تنت کن
کلارک؟
تا می‌تونیم منتظرش میمونیم
زود باش، کلارک
بلامی
خودم میدونم، ریون
موج تشعشعات رو الکترویک هوابرد اثر گذاشته
یا الان باید بریم یا هیچ وقت
اون نمیاد؟
نمیشه یه دقیقه دیگه براش صبر کنیم؟
وقت نداریم
این کاریِ که کلارک میخواست ما انجام بدیم
اگه صبر کنیم، میمیریم
صبر کن از کجا بدونیم برق رو بکار انداخته؟
وقتی برسیم اونجا می‌فهمیم
باز کردن در پرتاپ
از این بابت مطمئنی؟
این تنها انتخابمونه
شروع شمارش معکوس
آماده‌ی پرتاپ تا ده ثانیه دیگر
9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
امیدوارم دوباره همدیگه رو ببینیم
تقریبا رسیدیم
جدا کردن بخش تقویت‌کننده تا 3، 2، 1
جدایی کامل شد ،به گرانش صفر خوش اومدید دخترا و پسرا
نه.

،ضربان قلبت میره بالا و هوای بیشتری لازمت میشه
البته مهم نیست اگه چراغا روشن نباشن
کامپیوتر، سیستم تعیین مسیر رو روشن کن
مختصات رو از پیش تنظیم کن
،منو به اون در کوفتی برسون بقیه‌اش رو خودم انجام میدم
تنظیم مختصات انجام شد
...الان دیگه باید حلقه‌ی آرک رو
بتونیم ببینم
حلقه تاریکه
کلارک موفق نشده
میشه
برای فضاپیمایی حاضری، ریون؟
،میدونی که حاضرم
...اما اگه کلارک برق رو وصل نکنه
آماده میشم
استار ست وان استار ست وان
دیش تنظیم نشده دیش تنظیم نشده
یالا دیگه.

عملیات دستی توصیه می‌شود
هیچ فایده‌ای نداره
گندش بزنن
اخطار...

اوه، بجنب، کلارک از پسش بر میای
ـ دیش تنظیم شد !

دیش تنظیم شد دیش تنظیم شد نه.

!

15درصد اکسیژن فقط ده دقیقه هوا دارم
17درصد
خب، خوبه
حداقل مجبور نمیشم شاهد مُردنت باشم
من ولش کردم
،ولش کردم و به هر حال همه‌مون قراره بمیریم
بلامی، ببین
موفق شد
میزان اکسیژن در حد بحرانی
اوه.

هیچ جا خونه‌ی آدم نمیشه، هان؟
پایین راهرو یه پنل دسترسی هست
میزان اکسیژن در حد بحرانی
اکسیژنش تموم شده چیکار کنیم؟
قسمت می‌کنیم
بذارش نزدیک هواکش
هوا اول از اینجا میاد بیرون
مانتی، میدونی این کجا میره؟
باید خودم راهنماییت کنم
میزان اکسیژن در حد بحرانی
نه، نه، نه از ماله من استفاده می‌کنیم
من بیشتر دارم
کلاهش رو بردار
میزان اکسیژن در حد بحرانی
ریون، ریون، ریون
هارپر
میزان اکسیژن در حد بحرانی
بلامی، عجله کن هارپر دیگه اکسیژن نداره
برو کنار
باشه لوله‌ها رو بردار
ـ هارپر ـ من دارمش.

...همینه.

دستام.

مانتی، قدم بعدی چیه؟
باشه ...باید برق آرک رو
به کابل ژنراتور متصل کنیم
دنبال یه سیم قرمز و سیاه بگرد
خیله خب پیداش کردم
زود باش
میزان اکسیژن در حد بحرانی
،هی، مانتی، مانتی، مانتی نه
هی، هی، متصل شد باید چیکار کنم؟
کلید رو بزن
خیله خب باشه.

همه چی روبراهه هی
آره
یالا دوباره جونمون رو نجات داد
فکر میکنی بدون کلارک از پسش بر میاییم؟
اگه نتونیم، مرگش بیهوده بوده
و من نمیذارم همچین اتفاقی بیفته
تو پشتم هستی؟
همیشه
شش سال و هفت روز بعد
دوباره امتحان می‌کنم
،بلامی، اگه میتونی صدامو بشنوی زنده موندی
از زمان پرایم‌فایا 2199 روز گذشته
نمیدونم چرا هر روز دارم این کار رو می‌کنم
شاید اینطوری هنوز عقلم سر جاش هست
فراموش نکردم کی هستم
کی بودم
بیشتر از یه ساله که دیگه امن شده برگردید زمین
پس چرا برنگشتید؟
از پناهگاه هم صدایی نمیاد
...یه مدتی سعی کردیم درشون بیاریم اما
آوار و خرابی خیلی زیاده
با اونام هنوز ارتباط برقرار نکردم
به هر حال هنوز امید دارم
،به ریون بگو نقطه‌ی سبز رو هدف بگیره
و پیدام می‌کنید
بقیه‌ی سیاره تا اونجایی که من دیدم
...وضعش داغونه پس
مهم نیست
می‌بینمت
font color ="#7FFF00":

...هی، نایت بلاد کوچیک خودم
وقتشه بیدار بشی
امروز دیگه تمرین نباشه
به اندازه کافی صبر کردی
فکر کردم که گفتی یه سفینه کوچیکه
مدی"، برو اسلحه‌ام رو بیار"
بیا
!

بس کن بشین
میخوام برگردی تو ماشین
از دیدشون برو کنار و تفنگا رو پر کن
همه‌شون رو؟
همه‌شون
font color ="#D2691E" پایان فصل چهارم