# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

..‏آنچه گذشت
..‏کشاورزی، توسعه
‏بعد از این قضایا الکساندریا می‌تونه به اینا دست پیدا کنه
‏همه‌شون افراد تو هستن، ریک
‏فرصتش پیش نیومده بود ‏که مثل یه گروه باشیم
‏تو
‏امروز، دیدم که اگه دست به دست هم بدیم
‏از پس چه‌ کارهایی برمیایم
‏کارل، می‌خوام دنیای جدید رو بهت نشون بدم
انواع سرویس وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر را در گوگل جستجو کنید (20SPEED) تنها کافیست 20Speed.Me
‏خمیر دندون داری؟
‏نه
‏چون دو هفته‌ست هر روز ‏یه نفر ازم قرضش می‌گیره
‏کارل
‏چیه؟

‏صدات رو نمی‌شنوم، بیا بیرون
‏چیه؟
‏دنیس گفت به خاطر چشمم تمرین کنم
‏

‏وقت تعویض پانسمانت شده
‏و اگه میشه خمیر دندونت رو هم بده
‏باشه، اما خمیر دندونم تموم شده
‏

‏بیا، عزیزم
‏

‏و ممنون
‏قرص نعنا و لیموناد ‏پیدا کردی برام بیار
،‏هر وقت برای خودم پیدا کردم ‏برای تو هم پیدا می‌کنم
‏

‏این چیزی که انتهای صفحه نوشتی
‏منظورت نوشیدنیه دیگه، درسته؟
..‏درسته، اما
‏این جزو تجهیزات پزشکی نیست
‏یه خط بین چیزای ضروری و اون کشیدم
‏گفتم اگه گیرت افتاد، بیاری
‏باشه
‏هر چیزی که ارزش پزشکی داشته باشه، در اولویته
‏و همینطور غذا که شاید از ‏دارو اولویت بیشتری داشته باشه
‏و بنزین و باتری و کتاب برای بچه‌ها و لباس ...‏و اینجور چیزا
،‏اگه اتفاقی گیرت افتاد
‏می‌دونی، بردار بیار دیگه
‏نوشیدنی دوست داری، درسته؟
‏نه، من نوشیدنی گازدار نمی‌خورم
‏نوشیدنی گاز دار چیه؟
‏من اهل اوهایو هستما
‏پس برای چی می‌خوایش؟
‏فکر کنم تارا داشت توی خواب ‏در موردش حرف میزد
‏شاید خوشش میاد شایدم نه
،‏اما اگه خوشش بیاد ‏می‌تونه سورپرایز خوبی براش باشه
‏زیاد از این کارها بلد نیستم
‏و با هیث می‌خواد دو هفته بره بیرون
‏پیش خودم فکر کردم هدیه‌ی خوبی برای ‏بدرقه باشه
‏نمی‌خواد به خودت زحمت بدی
..‏و اگه اذیتت می‌کنه
‏نمی‌کنه
.‏باشه، خوبه ‏چون اصلا مهم نیست
‏باید جای خط کشیدن بینشون ‏همین رو می‌گفتم
‏فهمیدم
‏بعضی از انبارهای محصولات زراعی منطقه رو ‏علامت گذاری کردم
‏حتی اگه خالیشون کرده باشن
‏فکر می‌کنم ذرت‌ها هنوز دست نخورده باقی مونده باشه
‏چون بهش توجه زیادی نمی‌کنن
‏اما می‌تونه وضعیت غذاییمون رو از این رو به اون رو کنه
‏هم از نظر عمر محصول و ‏هم تحمل خشک‌سالی
‏و درصد بازدهی کاشت ذرت ‏از تمام غلات بیشتره
‏بهش فکر کن
‏

‏خیلی خب
‏ امروز موفق می‌شیم
‏غذا پیدا می‌کنیم، شایدم ‏آدمای جدید
‏طبق قانون احتمال باید چند تا آدم ببینیم
‏نمی‌دونم، اما هفته‌ها‌ست کسی رو ندیدیم
‏شاید هیچکس رو پیدا نکنیم
‏شاید چیز خوبی باشه
‏نذار
‏نذار
‏لطفا نذار
‏ ‏ بذار از خونه بیارتشون بیرون
‏مرجع دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله‌ی پارسی ‏NightMovie.Co
‏متـــرجم :

سلام
‏کجا بودی؟
‏چی؟
‏هیچوقت نمی‌بینمت
..‏همه‌ی مردم هفته‌هاست دارن کار می‌کنن
..‏تا اینجا مثل قبل بشه
‏و تو همش غیبت میزنه
‏

‏پس کجا میری؟
‏هیچ‌جا
‏تو به گلن کمک کردی برگرده خونه
،‏وقتی روی برج نگهبانی بودم ‏بهم کمک کردی
‏خب؟
..‏پس فکر کنم جاهای بهتری از هیچ‌جا باشه
‏که بتونی بری
‏من همین اطرافم
‏بیا باهم حرف بزنیم
ذرت خوشه‌ای‏
‏هی، صبر کن
‏بهتره احتیاط کنیم
‏

‏کسی اینجا نیست
‏یه بار دیگه؟
‏قفل نیست
‏خب، چطوریاست؟
‏قانون احتمال
‏آره
،‏بیا کامیون رو روشن کنیم
‏وسایلمون رو بردار، بعدا میایم ماشین رو می‌بریم
‏از یه راه دیگه برگردیم
‏شاید چیز دیگه‌ای پیدا کردیم
‏فکر می‌کنی روشن بشه؟
‏آره، روشن میشه
‏ذرت خوشه‌ای
‏بیا کمکم کن
‏بیا بچرخونیمش
‏فکر نکنم بتونیم
‏من یه فکری دارم
‏توش نوشابه و شکلاته ‏چرا به خودت زحمت دادی؟
‏زحمتی نبود که
‏سلام
!

!

‏آروم باشید، رفقا
‏داشتم از دست مُرده‌ها فرار می‌کردم
‏تعدادشون چقدره؟
‏ده تا، شایدم بیشتر
‏خطر نمی‌کنم
‏وقتی بیشتر از ده‌تا باشن، فرار می‌کنم
‏کجا هستن؟
‏تقریبا نیم مایلی اینجان
‏دارن به این سمت میان
‏فکر کنم تقریبا یازده دقیقه وقت دارید
‏خیلی خب، ممنون که خبر دادی
‏خواهش می‌کنم
‏تعدادشون از ما بیشتره
‏باید هوای همدیگه رو داشته باشیم
‏درسته؟
‏اردوگاه دارید؟
‏نه
تو داری؟
‏نه
‏ببخشید بهتون خوردم
‏باید برم
‏اگه این دنیای بعدیه، امیدوارم ‏بخت باهاتون یار باشه، رفقا
‏من ریکم ‏اینم داریله
‏اسم تو چیه؟
‏پائول روویا
‏اما دوستام صدام می‌کردن، مسیح
‏شما هر کدوم راحت‌تری صدام کن
‏گفتی اردوگاه نداری
‏تنهایی زندگی می‌کنی؟
‏آره
‏اما بهتره سعی نکنید کاری کنید
‏تو هم بهتره طوری تهدید نکنی که ‏عرضه‌ش رو نداشته باشی
‏دقیقا
‏

‏تا حالا چند تا واکر کشتی؟
‏شرمنده، باید فرار کنم ‏شما هم همینطور
‏فکر کنم تقریبا هفت دقیقه وقت داشته باشید
‏این دیگه چی بود؟
‏اون تمیز بود
‏ریشاش مرتب بود
‏یه کاسه‌ای زیر نیم کاسه‌اش بود
‏حتی تفنگ هم نداشت
‏می‌تونیم دنبالش کنیم و ‏حواسمون بهش باشه
‏سر از کارش در بیاریم
‏ببینیم واقعا تنهاست یا نه
‏شایدم ببریمش پیش خودمون
‏نه، طرف اسم خودش رو گذاشته مسیح
‏ترقه
‏

‏سوییچ ماشین رو از جیبت زد، مگه نه؟
‏لعنتی
!

‏لعنتی
‏زود باش
‏زود باش
‏من دارمش
‏فکر می‌کنی خودم نمی‌تونستم؟
‏می‌تونستی
‏اما من شمشیر دارم
‏این بیرون چیکار می‌کنی؟
‏داشتم نگهبانی میدادم ‏دیدم یه نفر اومد سمت جنگل
‏تو این بیرون چیکار می‌کنی؟
‏بعد از شیفتم قدم میزنم
‏مدتی هست که اینکارو می‌کنم
‏تو اولین کسی هستی که متوجه شدی
‏برای چی بیل آوردی؟
‏به قدم زدنم ادامه میدم
‏منم باهات میام
‏ایرادی نداره
..‏مامانت بهم گفت باید
‏هدف کل زندگیم رو پیدا کنم
‏پیدا کردی؟
‏دارم روش کار می‌کنم
..‏فعلا می‌خوام بدونم که پسرش با یه بیل
‏توی جنگل چیکار می‌کنه
‏ببین
‏چی نوشته؟
‏نم برداشته
‏نوشته‌هاش پاک شده
‏زود باش
‏اونقدرام قدیمی نیست
‏

‏اما یه منظوری از این کار داشتن
‏مثلا چی؟
‏که تنها نیستیم
‏این رو که می‌دونیم ‏خودمون به چشم دیدیم
‏خیلی‌ها مُردن
‏چرا اومدی این بیرون؟
..‏چون بچه‌ایم
‏و بچه‌ها اینکارو می‌کنن
‏ما بچه نیستیم
‏این درخواست مخصوص دکتر بود
‏هر چی بخواد براش میبرم
‏جون کارل رو نجات داد
‏هیچ شناختی ازش نداشتیم ‏اما یه دفعه فرشته‌ی نجات شد
،‏اگه آدمی این بیرون باشه
،‏اگه هنوز آدمیت داشته باشه
‏باید ببریمش پیش خودمون
‏خب، مثل این یارو؟
‏نه، نه این یارو
‏هنوز باید ردش رو بگیریم
‏بریم
‏زود باش
‏میشون و اسپنسر بودن
‏داشتن چیکار می‌کردن؟
‏قدم میزدن ‏نمی‌دونم
‏دیگه نمی‌خوام بیام این بیرون
‏خیلی خب
‏کارل
‏میشون این بیرونه ‏رهاش نمی‌کنم
‏نه
‏هی، زود باش
‏چیکار می‌کنی؟
‏زود باش
‏

‏باید بکشیمش
‏

‏

‏باید اونو بکشیم
‏

‏تو اونو نمی‌کشی
‏چه مرگت شده؟
‏متوجه نیستی
‏خودت گفتی که نمی‌خوای این بیرون باشی
‏پس برو خونه
‏تکون نخور تا دهنت رو سرویس نکنیم
‏حتما
‏تموم شد
‏اصلا فشنگ دارید؟
‏خیلی خب
‏به خاطر یه کامیون می‌خواید ‏منو بکشید؟
‏کلی غذا توی اون کامیونه
‏کلیدا رو بده، بجنب
‏فکر کنم فهمیدین که ‏من آدم بدی نیستم
‏خب؟
‏تو از ما چی دستگیرت شده؟
‏کلیدا رو بده
‏آخرین باریه که ازت می‌خوام
‏لعنتی
‏می‌خواید همینجا ولم کنید؟
‏واقعا چنین کاری می‌کنید؟
‏اونقدرام سفت گره نزدم
..‏بعد از اینکه ما رفتیم
‏می‌تونی خودت رو خلاص کنی
‏شاید بتونیم با هم صحبت کنیم
‏نه
‏بیا
‏اگه یه وقت تشنه‌ت شد
‏برو به جهنم، عوضی
‏هنوزم کارساز بوده
‏امروز روز موفقیتمونه
‏هی، اونو نگاه
‏آره، یه کلبه
‏شنیدی؟
‏فکر کنم یه حرومزاده‌ای رو سقفه
‏صبر کن
...‏

‏کارتو تموم می‌کنم، عوضی
‏دارمش
‏بیا اینجا، آشغال عوضی
‏سرت رو بدزد
‏ممنون
‏این تفنگ منه
‏بیا اینجا
‏چیزیت نشد؟
‏خوبم
..‏قانون احتمال
‏چرت و پرته، داداش
‏بیا یه ماشین پیدا کنیم و بزنیم به چاک
‏این یارو رو چی؟
‏چیکارش کنیم؟
‏خب، کمکت کرد
‏شاید
مگه ‏تفنگو به سمت تو نشونه گرفت؟
‏خیلی خب
‏میذاریمش بالای یه درخت
‏چرا هنوز اینجایی؟
‏از مامانت خیلی خوشم میومد
..‏اصلا نمی‌خوام تو بمیری
‏پس، زود باش
‏

‏فقط محل زندگیمه
‏بیشتر از این حرفاست
‏هی، کافیه
‏من خوبم
‏تو اونجا برای خودت یه زندگی داری ‏شاید منم داشته باشم
،‏ولی قبل از اینکه حتی بتونم بهش فکر کنم ‏باید ترتیب یه چیزی رو بدم
‏باید سعیم رو کنم
‏پس بذار کمکت کنم
‏نمی‌تونی
‏کارل؟
‏فکر کنم اونشب دیدمش
‏فکر کنم دیدمش
‏دیدمش
‏گرفتمش
‏به خاطر همین میومدم اینجا
‏برام یه یادداشت گذاشته بود
‏گفته بود هنوز راهم رو بلدم
‏من هیچوقت راهم رو بلد نبودم
‏حانواده‌ت رو دوست داشتی؟
‏آره
‏پس راهت رو بلدی
‏به سمت خونه‌ست
‏اونا مُردن
‏من تا این سر جنگل دنبالت اومدم
،‏تو هنوز خانواده داری
‏هنوز خونه‌ داری
‏بریم
‏سرش ‏بدجور ضربه خورد
‏دنیس باید ویزیتش کنه
‏باشه
..‏اگه رهاش می‌کردی
‏عذاب وجدان ولت نمی‌کرد
‏می‌کردم، میذاشتمش بالای یه درخت
‏

‏همون موقعی که رسیدیم به الکساندریا، خودت گفتی
..‏تو
‏میشون، گلن ‏همه‌تون سعی کردید بهم بگید ‏
‏پس خفه بمیر
‏چون بالاخره دارم حرفتون رو گوش می‌کنم
‏اون ستاره‌ی پرنور رو می‌بینی؟
‏اون ستاره‌ی شمالیه
‏انتهای دب اصغره
‏آره
،‏اگه توی شب گم شدی ‏اون ستاره رو پیدا کن
‏سلام
‏سلام
‏روز خوبی داشتی؟
‏فکر کنم
‏می‌برمش داخل
‏کارل
...‏دیدم با دیانا
‏چیکار کردی
‏خب؟
‏باید ولش می‌کردی یا می‌کشتیش
‏نه، احمقانه‌ست
‏احمقانه یعنی وقتی که لازم نیست ‏بری بیرون
..‏تو هم همینکارو کردی
‏تو و اسپنسر هم نباید می‌رفتید ‏اما رفتید
‏

‏همینجوری نمی‌تونستم ولش کنم و برم
‏تو هم اینکارو نمی‌کردی
‏نمی‌کردی، خوب می‌دونم
‏نمی‌تونستم بکشمش
‏

‏می‌تونستی بکشیش
‏نه، نمی‌تونستم و نمی‌خواستم
‏مگه اون بیرون داشتی بازی می‌کردی؟
...‏

‏پس چرا؟
‏چون باید کسی اینکارو می‌کرد ،‏که دوستش داشت
‏یکی از اعضای خانواده‌ش ..‏کاری که من برای تو می‌کنم
‏می‌کنم
‏بیا اینجا
‏منم همینطور
..‏می‌دونی، داشتم فکر می‌کردم
‏قبل از اینکه بریم اون معدن
‏فردای قضیه‌ی رج و پیت
‏گفتی دیگه نباید دنبال آدمای ‏جدید بگردیم
‏حق با تو بود
..‏نه
‏اشتباه می‌کردم
‏حق با تو بود
‏

‏زود باش، سنگینه
‏اون چیزی که خواستی رو نتونستم بیارم
‏تقصیر این عوضی بود ‏شرمنده
‏بخوابوندیش روی تخت
‏خیلی خب، یه نگاهی بهش بنداز
‏زیاد موندگار نیست به هر حال
‏خواهیم دید
‏کار خیلی احمقانه‌آی کردیم که ‏رفتیم اون بیرون، مگه نه؟
‏آره
‏

‏برو کنار
‏سلام
‏توی خواب داره تمرین می‌کنه
‏آره
‏خونه بودن خیلی خوبه
‏آره، چطورم
‏داریل کجاست؟
..‏مواظب یه یاروییه
‏تا من یه کم استراحت کنم
‏یه نفر دیگه پیدا کردید؟
‏روز دیوونه‌کننده‌ای بود
‏می‌خوای در موردش حرف بزنی؟
‏نه، الآن نه
‏فقط می‌خوام یه دقیقه به مغزم استراحت بدم
‏تو می‌خوای در مورد امروزت تعریف کنی؟
‏نه
‏مثل توئم
‏چیه، یه نفر دیگه پیدا کردید؟
‏آدم نبود
‏یه چیزی برات آوردم
‏اینو به جای خمیر دندون آوردی؟
..‏داشتم یه کارتن خمیر دندون برات می‌آوردم
‏ولی همه‌ش رفت ته برکه
‏پس عجب روزی داشتی
‏آره
‏همه‌ش به خاطر سلامت دندونای شما
‏نوش جان
‏یه لحظه وایسا
‏خیلی خب
انواع سرویس وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر را در گوگل جستجو کنید (20SPEED) تنها کافیست 20Speed.Me
‏مرجع دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله‌ی فارسی ‏NightMovie.Co
‏ریک
‏ریک، بیدار شو
باید حرف بزنیم
مترجم :