# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...انچه گذشت
انگار رفيق مرده مون، هاروي، در سال 1790 با سيرن ها دوست بوده
معلوم شد اون به يه خانواده از ميستيک فالز مربوط ميشه
من ازت يه سوالي دارم
بايد بهم بگي اين چيه
اين يه ابزار رمزي که براي رمزگشايي استفاده ميشه
وقتي در بين اين دنيا و دنياي کيد
باز بشه
همه چيز نابود ميشه
فقط بايد مطمئن بشي که
زنگوله 12بار نواخته بشه
ماموريتي که من به دوتاتون دادم اين بود که يا 100نفر رو بکش
يا عشق برادرت رو بکش
استفن گزينه دوم رو انتخاب کرد
الينا در شمال نيويورکه
باني اونجا مخفيش کرده
الينا رو قاطي ماجرا نکن
انزو؟
چرا برات مهمه چي به سر الينا بياد؟
به هرحال خودتم مي ميري
تو هم انسان ميشي
!

خدايا
مت؟
چطوري اومدي اينجا؟
خوبي؟
نه
من يه مشکلي دارم
:ترجمه و زيرنويس از Mohade$eh
باني.

!

باني.

هنوز زنده است؟
باني، با من حرف بزن
حالش خوبه
الينا حالش خوبه
خب، اين اشک شادي نيست بان
چي شده؟
اون مرده
انزو مرده
چي؟
اون مرده
برادرت اونو کشت
به من گوش کن باني
من تو راهم.

!

!

از من دور بمون
تاوقتي که بدونم تو در اماني، نميشه
من حساب استفن رو مي رسم
من خودم حسابشو رسيدم
منظورت چيه؟
دارو رو بهش دادم
اون الان انسانه
!

من اينجام
استفن، خدا رو شکر
من با ديمن حرف زدم و مي دونم چه بلايي سر انزو اومده
...باني...

اصلا نمي دونم چي بگم
...نمي دونم چطور مي تونم
هربار که چشامو مي بندم
پشت سرهم توي سرم اون صحنه رو مي بينم
هربار که چشامو باز مي کنم، خون انزو رو روي دستام مي بينم
فقط لطفا بيا خونه
نمي تونم اينکارو کنم
خب.

باشه؟

من ميام پيشت
نه
من نمي تونم باهات روبرو بشم و نمي تونم با باني هم روبرو بشم
لعنتي
دارم ماشينو مي زنم کنار
...استفن
!

!

استفن؟
!

استفن؟
من حتي نمي دونستم تو در شهري
اره.

انگار فقط اون به کمک نياز نداشته
خب چي شده؟
نمي دونم ولي دارم بهت ميگم
...مي تونستم گرماي شعله ها رو حس کنم
صداي جيغ تمام کسايي که مي سوختن رو مي شنيدم
مطمئني کابوس نبوده؟
مي دوني، ذهنت داره سعي مي کنه اينطور نشون بده
تو تقريبا زنگوله رو زدي و ميستيک فالز رو خاکستري کردي
نه ريک اين فرق داشت
انگار واقعا اونجا بودم
شايدم بودي
و من فکر نمي کنم اين فقط يه جواهر موروثي باشه
از نظر زماني و فعاليت گروه جادوگري بومي
فکر مي کنم اين مي تونه طلسم جادوگري باشه
که يه جورايي مربوط به تبار خوني مکسول ها ميشه
شايد اونا کابوس نبودن
شايد خاطرات بودن
اين اصلا چطور ممکنه؟
خب، من شنيدم
جادوگراي لتوني از چنين چيزي استفاده مي کنن
تا با مرده ها ارتباط برقرار کنن
مي دوني، راهي براي ايجاد يه ارتباط ذهني
بين فرد ذهن و اجدادش هست
اره.

تونل ها هم بفهميم
باشه.

- ...

ميگم اسکلتي که در اتاق ابزارهاي مصنوعي پيدا کرديم
بعضي از چيزايي که تو ديدي اونم ديده بوده
تو دفترش درباره شون نوشته
به اين اشاره کرده که با گروهي از جادوگرهاي بنت کار کرده
- بنت؟

نمي دونم باني چيزي در اينباره مي دونه يا نه
همه چيز مرتبه؟
نه
...نه.

اوضاع بده
اون برنگشته
چون تو راهه داره ميره
به بخش پليس راکلند کانتري
اون دستگير شده
باشه.

اخه کجاش خوبه؟
اينجاييش که استفن انسان شده
احساساتش برگشتن
خاطرات هر قطره خوني که ريخته
تو ذهنش مثل چي مي رقصن
خيلي خوبه که الان با همه اين ماجراها تنها نباشه
اونجا مي بينمت
با باني حرف زدي؟
من کلي پيام براش گذاشتم
گوشيشو جواب نميده نمي فهمم
البته که مي فهمي
بهش فکر کن
مي توني سرزنشش کني؟
وقتي نزديک شدم بهت زنگ ميزنم
منو ببخش
خودم خودمو راه دادم
اومدم تسليت بگم
بابت غمتون متاسفم
شک دارم
چون تو باعث شدي انزو بميره
منظورم برادرت بود
معامله ما در ازاي دوتا
روح جادوان
دوستات وقتي استفن رو انسان کردن يه راه گريزي پيدا کردن
قرارداد ما رو پوچ و بيهوده کردن
تو و برادرت الان ازاد هستيد
خب، اگه اومدي بهم سر بزني
فکر مي کنم اونقدرا ساده نيست
درحالي که تو جادوان مي موني
استفن اينطور نيست
يعني من ازادم که زندگيشو تموم کنم
و روحش رو به چاله هاي اتشين دنياي خودم ببرم
هرموقع که دلم بخواد
دارم فکر مي کنم اون بايد نيمه شب بميره
اين حقيقت که تو منتظري بهم نشون ميده
که تو چيزي بيشتر از استفن رو مي خواي
درواقع، اره
من به تاريخ بومي
علاقه دارم
يه دفتر متعلق به قرن18 هست که توسط اتان مکسول نوشته شده
من فکر مي کنم دوستت استاد مطالعات مرموز
اين دفتر رو داره
اونو مي خواي؟
يه کتاب قديمي خاک الود؟
اين بهاي کوچکيه که بايد بپردازيد تا اجازه بدم استفن
بقيه عمرش رو بعنوان انسان زندگي کنه
قبل از اينکه برگرده پيش خودم
قبوله؟
خب اليويا هيدن کيه؟
خدمتکار
همزمان با دانشگاه، کار مي کرد
تااينکه تو تقريبا سرش رو بريدي
هاوير روييز چي؟
داروساز.

کلي پارکس
رابرت لنسو
تانيا هندلمن
جفري لي
سيستم، اثرانگشت تو رو به 32قتل
در دوماه گذشته مرتبط مي کنه
مطمئني حرفي براي گفتن نداري؟
باني
باني بنت
کمکم کن
باني
انزو؟
مامان؟
باني
کارولاين بهم زنگ زد
بهم گفت چي شده
متاسفم
اون گفت تو نمي خواي باهاش حرف بزني
و...

شايد...

عذرمي خوام اقاي سالواتوره
شما ازادي که بري
مرسي.

که اين يه اشتباه وحشتناک بوده
اينا چين؟
اينا کار منه
نه.

اون مجبورت کرد اينکارا رو بکني
و ازم توقع داره به اينکار ادامه بدم
من يه معامله کردم
معامله تموم شده
منظورت چيه؟
تو انساني و براش فايده اي نداري
تا نيمه شب بهت وقت ميده و بعدش مي خواد که بميري
ولي نگران نباش
ديمن بهش رسيدگي مي کنه
باني جواب نميده
5بار بهش زنگ زدم
تو اينجا چکار مي کني؟
بايد يه کتابي رو قرض بگيرم زندگي نامه خانواده مکسول
فکر مي کنم تا يه مدت نمي تونيد چاپش کنيد
منظورت اينه؟
راحت بود
اره
چرا يهويي اينقدر به تبار خانوادگي من علاقه مند شدي؟

اخيرا نتونستم بخوابم
و فکر کردم شايد با اين کتاب بتونم بخوابم
به چه درد شما مي خوره؟
خب، مت بخاطر دفتر يه الهاماتي داشته
اون وقت تو پيدات شد و دنبالش مي گردي
اتفاقيه؟
فکر نکنم
پس چطوره بهمون دليل واقعيشو بگي
باشه
من حدود 6ساعت و خرده اي وقت دارم تا اينکه کيد جون برادرم رو بگيره
مگه اينکه اين کتابو بهش بدم
مي خواد باهاش چکار کنه؟
نميدونم
ولي اگه جون برادرم رو نجات ميده برام مهم نيس
ببخشيد
اگه ندوني چرا شيطان اينو مي خواد
نبايد بهش بديمش
منم متاسفم رفيق قديمي
ولي استفن بخاطر من قاطي اين گندبازيا شده
پس اگه مي خواي جلومو بگيري
بايد دوباره منو بکشي باشه
باشه.

بايد انزو رو به زمين برگردونيم (دفنش کنيم)
بايد باهاش خدافظي کني
فکر نمي کنم دلش بخواد
من هنوز حسش مي کنم
انگار داره صدام مي زنه
شايدم داره عقلمو ازدست ميدم نه عزيزم.

اين عزاداري و غصه نيست
من غم رو مي شناسم
اين فرق داره
اگه سعي داره باهام ارتباط برقرار کنه
بايد راهي باشه که منم باهاش ارتباط برقرار کنم
سمت ديگه ازبين رفته
و هيچ کدوممون ديگه جادو نداريم
بهترين کار اينه که قاطي اين چيزا نشيم
بايد راهي باشه
تو بنا به دليلي برگشتي اينجا
بيا انجامش بديم
مرسي
و هر اسمي که از استفن سالواتوره
توي سيستمتون اومده رو پاک مي کنيد
اخرين بار کي مامانت رو ديدي؟
ديروز
بعد از مدرسه، زنگ زد و گفت داره ديرش ميشه
داشت به يه نفر خونه نشون ميداد
اين مامانمه
اين چيه؟
من مادر اون دختر رو مجبور کردم
تا سند خونه باني رو عوض کنه
ولي توي صندوق عقب يه ماشين ولش کردم تا بميره
جسدش رو تا هفته ها پيدا نمي کنن
کسي هست که بهش زنگ بزنيم؟

نه.

مي دونم
بريم پيداش کنيم
اره.

ولي با تمام وجود، بياييد به وضع جسمي داناوان برسيم
خب، اگه بتونيم بفهميم چرا دفتر اينقدر براي کيد مهمه
شايد بتونيم بفهميم چطور جلوشو بگيريم
بعدش، کلا باشه براي خودت
جدي؟
ازمايش علمي کوچولوي تو چطوري مي خواد اينکارو کنه؟
ما با ايجاد حالت هيپنوتيزم
باعث ايجاد الهامات در مت ميشيم
اگه شانس بياريم، جواب در سر اونه
اين اولين باره
ارام بخش بايد اثر کنه حالت چطوره؟
انگار نصف يه جعبه ابجو رو خوردم
خوبه
مي خوام روي مترونوم تمرکز کني
و به صداي من گوش بده
مي خوام چشاتو ببندي
و اروم بشي
حالا به راهي طولاني
هدايتت مي کنم
شايد يه مدت طول بکشه
يا شايد مستقيم بريم سراغش
باشه مت خودت رو اونجا تصور کن
حالا بگو چي ميبيني
زنگوله
دفتر مکسول
اون خونه قديميه که جادوگرا رو توش سوزوندن
ولي قديمي نيست انگار جديده
اقاي مکسول، شما يه هنرمند واقعي هستي
شما خيلي مهربونيد خانم بنت
مهارت هاي من درمقايسه با جادويي که گروهتون
به فلزش القا مي کنه، چيزي نيست
مادرم خوشحال بود
که نامه شما رو دريافت کرد
که توش اعلام کرده بوديد زنگوله کارش تموم شده
ولي به اندازه من خوشحال نبود که
اطلاعاتي رو کشف کردم
که شما بطرزي بسيار زيرکانه داخلش مخفي کرده بوديد
"شجاعت شما همه ما رو نجات ميده"
به زودي، ما از شر موجودات پست و غيرانساني خلاص ميشيم
که داخل جنگلمون هستن
بازم حمله اي شده؟
همين ديشب
اينجوري 9نفر از افرادمون
توسط اين هيولاهاي بي نام و بي چهره، سلاخي شدن
تا فردا همين ساعت، صداي زنگ زنگوله شما
اون ديوهاي فاسد رو از سرزمينمون بيرون مي کنه
ببخشيد که سرزده اومدم
ولي به اهنگر نياز دارم
و طبق اونچه بهم گفتن، اقاي مکسول
شما بهترين اهنگر ويرجينيا هستي
سيبله.

مي خواد اتان باهاش بياد
اتان نمي تونه در مقابلش مقاومت کنه
اينا بنظرت اشنا مياد؟
نميدونم.

به زودي هوا تاريک ميشه
ديمن مياد.

اره؟

تو مي توني تمام شواهد کارايي که من کردم رو
به زور ازبين ببري
بازم اين حقيقت عوض نميشه که من اينکارو کردم
نمي تونم همينطوري فراموش کنم و برم کيک مزه کنم
درباره من اينجوري فکر مي کني؟
که من فقط به عروسيمون اهميت ميدم؟
ببين.

نمي دونم چطوري با چيزي که مي خوام کنار بيام
يا با چيزي که فکر مي کردم خواهم داشت
نمي دونم چکار کنم
ايناهاش
اون زنده مونده
هنوز يه شانسي هست
ولي تا کِي؟
بريم
ما تو غاريم
يه در هست
اين اتاقيه که دفتر رو پيدا کرديد
پر از گنجينه هاي سيرن هاست
ابزار و سلاح هست
اين چيه؟
از چي ساخته شده؟
مرگ
از وقتي خاکستر و سوخته ي کيد توسط اتش افرينش جهنم
تبديل به شيشه شد
قطعا درباره افسانه ارکيديوس شنيد
نه
تو با اسم ديگه اي مي شناسيش:

سلين هم اونجاس
چنگال ميزان سازي دستشه
دارن اتان رو مجبورن مي کنن اونو به زنگوله اضافه کنه
وقتي ارباب من، کيد
درباره توانايي زنگوله تو شنيد که مي تونه ما رو از سرزمينتون بيرون کنه
يه هدف کاملا متفاوتي براش ابداع کرد
چکار مي کنه؟
زنگ دوازدهم اتش جهنم رو ازاد مي کنه
و کل روستاتونو مي سوزونه
ازش هيچ حرفي نمي زني
بي خيال!
!

تو اين قصه، تفنگ بازي کجاس؟
چرا دفتر اينقدر مهمه؟
هي گوش کن.

انزو، ما تو رو احضار مي کنيم
کسي که عاشقته مي خواد باهات ارتباط برقرار کنه
اگه بين ما هستي لطفا علامتي نشون بده
انزو، اگه اونجايي
ما اينجاييم که بهت گوش بديم
چکار مي کني؟
تو حق داشتي
اين غم نيست
اين يه چيز متفاوته
من لحظه مرگ انزو رو ديدم
دردش رو حس کردم
نمي دونم بدون جادو چطور ممکنه
حتما دري رو باز کردي
به کجا؟
به جايي که انزو هست
يه جاي تاريک
پر از رنج و پوچي
منظورت جهنمه؟
نمي دونم ولي ما بايد اون در رو ببنديم
بايد دفنش کنيم
اگه انزو اونجا باشه و ما دفنش کنيم اونجا گير ميفته
بايد راهي براي ازاد کردنش باشه
نه
هر تاريکي رو که لمس کني
اونم تو رو لمس مي کنه
باني
من تو رو اونجا ول نمي کنم
يه راهي پيدا مي کنم
!

کرن؟
هي.

!

- نه نه نه

- !

!

استفن؟
نه نه نه نجاتش بده
نجاتش بده
الان
يالا بايد بنوشي
!

بفرماييد خوبه
حالت خوب ميشه
فقط همينجا بمون
خدايا
دارو توي بدنته
خون من فايده نداره نمي تونم نجاتت بدم
نمي تونم نجاتت بدم
جادوگرا براي نواختن زنگوله دارن جمع ميشن
اتان نمي تونه به بي هشدار بده چون سيرن ها مجبورش کردن
بهش چيزي نگه
اون زن چي مي خواد؟
نمي تونم بگم
ولي ما همه چيزو بهم مي گيم
مي دونم.

مي فهمم
نمي تونم بگم
يه پيام رمزي براش داره
نمي تونه جلوي خودشو بگيره
سيرن ها مجبورش کردن زنگوله رو بزنه و شهر رو نابود کنه
"زنگوله خراب شده"
"زنگ دوازدهم اتش جهنم رو مياره"
!

يک
سه
زنگوله خراب شده
!

!

!

!

!

!

مت؟

مت
مت يالا !

!

جادوگرا دارن سعي مي کنن شعله ها رو مهار کنن
و شهر رو نجات بدن
دارن مي ميرن
خودشونو قرباني مي کنن
تا جلوي اتش رو بگيرن
!

فکر کنم داره سکته مي کنه
يالا مت
!

خون منو بهش بده
!

نتيجه ميده؟
اگه به موقع قلبش رو درست کنه
بي...

بياتريس
بيارتيس، نقشه اي براي متوقف کردن سيرن ها داره تو انجامش دادي اونا گير افتادن
تو هم همينطور اقاي مکسول
تو زنگوله رو درست کردي
و جادوگرا اون نفرين کردن پس خون صدها نفر
گردن توئه
تو و بياتريس محکوميد به جهنم بريد
يه راهي هست که باهاش بتوني از اتش ابدي فرار کني
اربابمون کيد رو از جهنم ازاد کن
و بهش اجازه بده قدم روي زمين بذاره
بعد بکشش
نه
نمي تونيم بذاريم شيطان قدم روي زمين بذاره
اتان
اگه دوستت ما رو ازاد نکنه پس تو بايد بکشيش
نه اونو توي اتاقي گير انداخته که استخواناشو پيدا کرديد
!

!

!

!

!

مي دونم چطور شيطان رو بکشم
اونا بهم اجازه نميدن
بهت بگم چي کشف کردم
!

!

مي دونم چطوري مي تونيم شيطان رو بکشيم
ولي نمي تونم بگم
مي فهمي؟
به تنها شيوه اي که مي تونه داره سعي مي کنه بهش بگه
داخل دفتره
کجاس؟
ديمن کجاس؟
باني با من بمون لطفا باني.

باني
!

- نه!

!

مجبور بودم
مجبور بودم عزيزم
مجبور بودم همه وجودشو نابود کنم
...اين تنها راه شکستن ارتباط بود
!

نه باني
انزو اون در رو باز نکرد تو کردي
من بعنوان مادر، خيلي اوقات تو رو نااميد کردم
ولي نمي ذارم خودتو
نابود کني
اون در تاريکي تنهاس
و دلش نمي خواد تو رو با خودش به اونجا بکشه
خودتم مي دونم
اون عاشقت بود
دلش نمي خواد زجر بکشي
بايد رهاش کني
باشه عزيزم؟

بايد خدافظي کني
کرن کجاس؟
- کجاس؟

مجبورش کردم کنار جاده منتظر امبولانس بشه
اونا تو راهن فقط با من بمون
کارولاين مهم نيست
امروز، فردا...

- نه.

تو زندگي اون زن رو نجات دادي
مهم نيست.

تو تسليم نميشي
تو بايد به مبارزه ادامه بدي تو زنده مي موني
تو زنده مي موني
تا بتوني کل قضيه رو درست کني
استفن
استفن
خدايا
خيلي نزديک بودا
قصه زندگي من همينه
از کجا بدونم سر قولت مي موني؟
تو نمي دوني
مرسي
برادرت ازاده که به زندگي انساني
خودش ادامه بده
اميدوارم از زمانش به خوبي استفاده کنه
..بين خودِ ما ادم بدا بمونه
...تاحالا کسي
تونسته از اين وضعيت خلاص بشه؟ نمي خوام اميد بيهوده بهت بدم
- مامان!

باشه.

و مسکِن
فک کنم نمي دوني به چيزي الرژي داري يا نه
ببين.

منظورم اون نبود
مي دونم
فقط وقتي به اين فکر مي کنم که الان زندگيمون
قراره چه شکلي بشه
نمي تونم چيزي ببينم
...ده سال بعد...

اون موقع زندگي ما کاملا باهم فرق داره
و نمي تونيم...

ولي...

کلا بي خيالش بشيم چون اين چيزي نيست که ما مي خواستيم يا انتظارشو داشتيم
من فقط نمي دونم چطوري اين مساله رو درستش کنيم
منم نمي دونم
ولي مي دونم از کجا مي توني شروع کني
چند وقته اينجا منتظري؟
خيلي وقت نيست
- دروغگو

من هيپنوتيزم شدم، تقريبا بخاطر سکته قلبي مردم
و تنها ابزار کشتن شيطان رو ازدست دادم
بعد اومدم اينجا
که بهت بگم درباره انزو چقدر متاسفم
بخش اخر از همه مهمتره
مي دونم تاسف چيزي رو عوض نمي کنه يا اونو برنمي گردونه
باور کن، مي دونم چطوريه که
در درگير يکي از اين قضايا باشي
هيچي نمي تونم بگم يا کاري نمي تونم بکنم
فکر نمي کنم بتونم اينکارو کنم
من برعکس تو فکر مي کنم
تو يکي از قوي ترين کسايي هستي که مي شناسم
فکر کنم مي دونم اين قدرت رو
از کجا گرفتي
داستانش طولانيه
هروقت حالشو داشتي بهت ميگم
معلوم شد، خانواده هامون به خيلي قبل تر برمي گردن
من هيچ وقت از اين موضوع قدرداني نکردم که شما جادوگراي
بنت چقدر سرسخت هستيد
خيلي بد شد که ديگه جادويي ندارم
اگه داشتم، هيچ کدوم از اينا رخ نميداد
و مي تونستم انزو رو نجات بدم
سعي کن با اين حقيقت به ارامش برسي که انزو عاشقت بود
و هميشه با تو خواهد بود
اگه بهم نياز داشتي زنگ بزن
ممنون
چه حسي داره که کاملا فاني شدي؟
درد داره
قطعا درد داره
شنيدم سه تا کيسه گنده خون بهت زدن
کاش يه کم از خون ها رو واسه من نگه مي داشتي
خوبه که بامزه نبود ...وگرنه من
بخيه هام جر مي خورد
خب، چطوره بشيني
من برات يه نوشيدني مسکِن و صميمي ريختم
و پيشت مي شينم
و يادت ميندازم هميشه چقدر دلت مي خواست انسان باشي
من بايد برم
فقط اومدم خونه تا لباس عوض کنم تا برم خونه باني
...اين ساعت اخر رو داشتم سعي مي کردم
بفهمم چي بهش بگم
به چه نتيجه اي رسيدي؟
هيچي
هيچ حرفي براي گفتن ندارم
اگه نتونم راهي براي بخشيدن خودم پيدا کنم
نمي تونم از اون توقع بخشش داشته باشم
خب، سوپرايز ميشي
باني از من يا تو خيلي بهتره
نميگم زمان نميبره
تاوقتي حرفتو نزني، زمان شروع به گذشتن نمي کنه
خب، مهم نيست چطور پيش بره
...فقط مي خواستم تشکر کنم
که زندگيمو نجات دادي
...نه اون
کار بزرگي نکردم
اينکارو مي کنم چون سه شنبه است
بازم، اين شانس رو بهم ميده تا
تمام خساراتي که به بار اوردم رو تلافي کنم
اره
منم يه سري چيزا رو بايد جبران کنم
فکر مي کني ما شانسي داريم؟
براي رستگاري؟
قطعا
برو به کارت برس
هي دوريان
خب من خيلي متاسفم
امروز اينجا ديوانه بازي شد
واسه چي به کمکم نياز داشتي؟
مي دوني چيه؟

انگار با مسائل بزرگتري روبرو هستي
مي دوني چکار کردي؟
اره
من برادرم رو نجات دادم، ريک
عذرخواهي نمي کنم
اون انسانه
و اگه شانس بيارم، حدود 80سال وقت دارم
تا با اين حقيقت کنار بيام
که اون يه روزي مي ميره
من فقط مي تونستم مطمئن بشم که اون روز، امروز نباشه
چرا فقط وقتي به فقدان و غم اهميت ميدي که پاي خودت درميون باشه؟
چون...

...تو اصلا نمي دوني
اون دفتر چقدر مهم بود
من يه شانسي به خودم ميدم و ميگم
که يه دستورالعمل دستي براي کشتن کيد بود
پس مي دونستي؟

اره.

يالا
چشم بند و هدفونت رو بردار
قطعا سيبل دوست داشته
صداي حرف زدن خودش رو بشنوه
...ولي
در بين تمام وراجي هاش، گفت که
يه بيمه نامه عليه کيد داره
شرط مي بندم اينو ميگفت
اره؟

60درمقابل40
ولي يادگاري اي از افرينش کيد
ابزاري براي نابود کردنشه؟
حالا، اين بنظر يه ريتم قطعي اي داره قبول کن
کارم خيلي خوب بود
حالا...

يه جايي همين جاها انبارش کني
من ميگم برش داريم
چند تا عذرخواهي مسخره ازهم بکنيم
بخاطر همه کارهاي مزخرفي که باهمديگه کرديم
و نقشه بکشيم شيطان رو بکشيم
اره.

ولي اگه بگم من ايده بهتري دارم چي؟
:ترجمه و زيرنويس از Mohade$eh