# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

حالتون چطوره؟
...حالا اگه میخوایین قدم بزنید
لطفاً راحت باشید
ولی مراقب گودالها و مارها باشید
هر جایی ممکنه اتفاق بیفته
جاهای دیگه مثل مناطقی ...که بدنه هواپیما هست
لطفاً مراقب باشید و قدم بزنید
" سـرگـرمـی "
"فرق بین عشق "کورتنی و پـرچـم آمـریـکـا چـیـه؟
شاشیدن روی پرچم آمریکا درست نیست
آره
اگـه آقـای "التون جان" رو بـَبـر تیز دندان گاز بگیره چی میشه؟
منم نمیدونم ولی بهتره !

خیلی خب، اینجا محفل جالبیه
چند جوک دیگه هم داریم
...چرا متجاوز جنسی
چرا متجاوز جنسی میخوره؟

چون سخته بری بیرون ...و تجاوز کنی
!

،مچکرم خانم ها و آقایان
میشه بگی که اینجا قبلاً مسافرخونه "دیز" بود؟
واقعاً نمیدونم - ...چون من -
...قسم میخورم اینجا بودم
در سال 2005 و اینا مسافرخونه "دیز" بود
سلام عزیزم، پدرت هستم
به صحرا و خیلی قشنگه
گرمه ولی قشنگه
...و امروز
امروز به تور قبرستان ...هواپیما رفته بودم
و هر هواپیمایی بگی اونجا هست
ابر هواپیما، 737، 747
و میری داخل هواپیما
...و
بازم باهات حرف میزنم
شب بخیر
...چرا
...چرا
چـرا "مـدانا" به بـچـه نوزاد غذای سـگ با برند "آلپو" داد؟
چون انتخابی نداشت
از سینه هاش فقط همین بیرون میمومد
!

...آره
این محفل جالبیه
...چرا
،E.T چرا ...(موجود فرازمینی)
خیلی از تکه های "ریسی" خوشش میاد؟
...چون بوی منی میده
در سیاره خودش
آره، درسته
...چرا
...چرا خدا
گذاشت "جان دنور" بمیره؟

!

دست بردار
وقت چقدر مونده؟
وقت تموم شد
این سؤال جواب لازم نداشت، اسگل
به کیر مرد شکایت ...کن نه به هوا
چون این کودنهای ...سخت کوش
...که پول دادن بیان اینجا
و یک شب مشکلات رو فراموش کنن
...از ته دل بخندن
و پول ندادن به تو گوش بدن
و به حرفای چرت تو
تو کمدین ماهر نیستی
تو بازنده ماهر هستی
!

یا مسیح، نمیتونی ...با لبخند بشینی
و نوشیدنی بخوری؟
!

!"نیل" - سلام -
"پسر عمو "جان
"سلام "جان - چطوری؟

خوبم - شنیدم -
عالی بود
،واقعاً عالی بود خنده دار بود
ممنون که به نمایش اومدی
آره، گفتم این تو رو شوکه میکنه
آره
نمیدونم این جوکها چطوری یادت میاد
آره، جوکهای زیادی هست
...اگه من بودم
آره
اون پسر نمیفهمید
...اون
...آره، باید
باید نگهبانی باشه تا اونو بندازه بیرون
چون نمیذاره کارمو بکنم
دقیقاً - ...و باعث میشه -
مردم بهم پول میدن تا من کارمو انجام بدم
...و اون اینکارو میکنه و
شب همه رو خراب میکنه
آره - ...میدونی -
فقط میخوام کارمو بکنم - درسته -
تو اینجا داری کار میکنی
میخوام شب خوبی برا مردم درست کنم
آره، تو ستاره ای اون تماشاگر بود
خوب صداشو بریدی
آره، فقط مست بود
...خیلی از
...ما کارمون اینه که
ما الکل میفروشیم
...واسه همین برام رزرو میکنن
تا بیشتر الکل بفروشن
...باید نگهبان داشته باشن
و اونو بندازن ...بیرون، ولی ندارن
...خودم باید نگهبان باشم
و باعث بشم برن، میدونی؟
...این کار من نیست
...ولی قسمتی از کارم شده
این نباید کار من باشه
درسته
میدونی، این خدمات مشتریه
...این مردم پول دادن اینجا
،اگه زیاد حالگیری کنی ...ولی من دوست داشتم
به نظرم خیلی خنده دار بود
...تو اینجا زحمت میکشی
...ولی از لحاظ کاری
اگه بخوای من ...اینکارو میکنم
من مشاوره کاری میدم
و تو باید استراتژی داشته باشی
باید یکم کمتر از منی استفاده کنی
:بعضیا اینطوری هستن "!

ولی بقیه خوششون اومد
آره، من گفتم که عالی بود
...تو اونجا زحمت میکشی
آره
اگه میخوای همه ...رو راضی کنی
...یعنی هر گروهی ...هر گروه سنی
میدونی
منی" و اینجور" چیزا یکم زیاده
سلام عزیزم، پدرت هستم
وارد هتل شدم
حتماً خوابیدی
دیروقته، ولی من ...دیر از کلوب اومدم
آره، همه چی عالیه
...فقط خواستم
...خبری ازت بگیرم و
دوباره ازت خبر میگیرم
...و
بعداً حرف میزنیم
،به کشور نفت کالیفرنیا خوش اومدین
کالیفرنیا از سال 1876 شروع به تولید نفت کرد
ما از اون زمان تا حالا ...حدود 28 میلیارد و نیم
بشکه نفت تولید کردیم
آسفالت رو تصور ...کنید و نفت
بین شن و ماسه گیر میکنه
...پس اگه شما
ببینید اینجا ما در بهشت نیستیم
ولی باید جایی بری که نفت هست
..."و چون بخش "کرن
...به علت تاریخ باستان شناسی
حدود 70 میدان نفتی داره
فقط در منطقه ای به بزرگی ماساچوست
...و اگه این براتون آشنا میاد
چون در سال 1970 فیلم ..."پنج چیز راحت"
با "جک نیکولسون" و "کرن...

البته من بازیگر نیستم
ولی در این اثر ...کلاسیک سر میز شام
نمیدونم یادتون میاد ...یا نه ولی اون میگه
خیلی خب، بذار " "اینو برات راحت کنم
من یه املت ساده میخوام
و ساندویچ سالاد مرغ در نون تست با آرد جو
بدون کره، بدون ...مایونز، بدون کاهو
و یک فنجان قهوه
"حالا مرغ رو نگه دار
!

خوشتون اومد؟
خنده دار بود؟
دلقک دوست داری، ها؟
آره، تو دلقک دوست داری
بیشتر از انتظارم بود
واقعاً؟
آره، آدما یکم خشک بودند
...ولی - خیلی خب -
شرمنده
تو خوش شانسی
فقط عینک لازم داری
،"چرا "کرت تاپ ...مشهور، مشهور، مشهور
..."کمدین وگاس "کرت تاپ
..."کمدین "کرت تاپ
،کمدین مشهور ..."کرت تاپ"
،کمدین مشهور وگاس ..."کرت تاپ"
..."چرا "کرت تاپ
...کرت تاپ" مشهور"
...قبول نکرد
...قطعاً قبول نمیکنه
...درخواست عاجزانه
...همبازی بدون پیراهن
که در جکوزی با هم لخت بودند؟
چون التماس میکرد تا یه !

من فقط میخوام اینجا امرار معاش کنم
اینا جوکهای خوبی هستند
ما مسافت زیادی این جوک ها رو حمل میکنیم
تا اونا رو بیاریم اینجا
و پرت کنیم به صورت شما
پس اونجا با لبخند بشینید و لذت ببرید
مسئله فقط لذت بردنه
فراموش کردن مشکلات ...و مشکلات زیادی دارید
میتونم تشخیص بدم
چند لحظه فراموش کنید و با من بخندید
با هم خیلی خوش میگذره
این جمع دوستانه خوبیه
امشب اینجا دوستای جدیدی داریم، ها؟
عالیه، ممنون
ممنون که به نمایش اومدی
نمایش عالی بود، در ضمن خیلی خنده داری
مچکرم
...نمیدونم چطور بگم
...اتاق هتل حل نشد
ولی با پسر عموم الیاندرو" حرف زدم"
و گفت تو رو قبول میکنه
با من بودی؟
با من بودی؟
با من بودی؟
!"رابرت د نیرو" - آره -
!

"آره، "اسکارفیس - حالا برو -
میخواد تغییر قیافه بدی
نه
سلام
الو؟
از اینجا طلا استخراج کردند
نقره استخراج کردند
تنگستن
نیکل
مس
همه چی مستقیم یا غیرمستقیم از خاک میاد
اگه اطراف رو ببینید میتونی خیلی از اینها رو مشاهده کنید
سلام، عزیزم
نگه داشتن تو خیلی مشکله
...خواستم زنگ بزنم و بگم
خوابهای خوب ببینی
ارائه ای از کینگ دی وی دی برزترین مرجع فروش فیلم و سریال
نیل"، اگه طبیعت قرار" ...بود پرتقال تولید کنه
به اندازه کافی گوشت داشت
اینو میگیم گوشت
وقتی دانه میفتاد باردار ...میشد ولی بشر
ما همه این گوشت شیرین رو میخواییم
پس کود و آب میدیم
اینو میخوای؟

اینا رو هم نمیتونم بخورم
...اون مرد رو دیدی
همون که باهاش قدم میزدم؟

نه
با یکی داشتم قدم میزدم
چند جا در شهر میشناسم که همبرگر خوبی دارند
یک بار هست که همبرگر خوبی داره
و یکی دیگه فقط رستورانه
باید یه آبجو بگیریم
اون تپه ها رو میبینی که از چپ شروع میشه؟
از غرب شروع و از اینجا رد میشه
،همشون مال منه درست کنار اونا هستم
اول اون تپه ها پشت خونه منه
تو زنده ای؟

باید درست تو میکروفون حرف بزنی وگرنه نمیشنوم
آره - خیلی خب -
تو حالت خوبه؟

جالب بود، ها؟
اینم از این
"پینو روئا"
...تو با "کنی.جی" میخوابی
اگه با "کنی.جی" به ...تخت خواب بری
...اگه بهت یه چی بود؟
و یه صفحه موسیقی ...بهت بده
نه، حالا هر چی
...اگه با "کنی.جی" بخوابی
و صفحه موسیقی ...خودشو بهت بده
چیه؟

نمیخوام اینجا انجام بدم
...باشه، یادم اومد
چه بلایی سرت اومد؟
تو موندی و صفحه "موسیقی "کنی.جی
من نمیتونم
نیل" میدونه چطور" ...انجام بده، من
...یکم فرق میکنه ولی
میخوای بهم بگی؟
درباره "کنی.جی" بهش گفتم
...باشه، فقط میخوام
شما حرف میزنید و من نمیدونم چی میگید
و اینکه نصف اونجا خالی بود
منظورم اینه که جوک و ...چیزای مسخره میگه
...ولی خیلی چیزای خنده دار میگه
،مردم اونجا نبودند این مایه تأسفه
...چند نفر اونجا بودن
!

اونجا ایستاده بودم و با "خودم میگفتم "این چیه؟
صندلی خالی؟

نمیدونم کی اونجا رو برات انتخاب کرد
همونی که مرکز "شهره، "الی
"الی" - کثافت -
بگذریم، تو برنامه کاری لازم داری
تو محصول خودتو میندازی دور
وقتی صندلی خالی ...ببینی و جوک بگی
و هیشکی در صندلی نباشه
تو اون جوک رو میندازی دور
درسته - میخوام مطمئن بشم -
قبل نمایش به مردم اطلاع بدیم
و اگه اطلاع نداشتند و صندلی خالی بود
،من 2-1 میکنم :بهشون میگم
"یه دوست مجانی میتونید بیارید" - ببخشید -
من باید همیشه اینجا بمونم
...اگه از پیش این برم
بدون من تصمیم میگیره
و بعد با هم اسپانیایی حرف میزنن
و من نمیتونم بفهمم چی شده
،مفرهنگ مکزیکی ...این مرد پیر
میخواد ریش سفید ...بشه یا هر چی
مزخرفه، خونه منه
همیشه من باید تصمیم بگیرم
زود برمیگردم
تا پشته اول فقط من هستم
فقط خودم هستم
پسرت چطوره؟

آره، متأسفم میدونستم
آره
آره، حالش خیلی خوبه
اسمش چی بود؟

"از "مادربزرگ ماریا اسمشو گذاشتی؟
نه، ماریا از "داستان نیمه غربی"
نقشه بازیت چیه؟
،استراتژی کاریت چیه ...به کجا میخوای
به کجا میخوای برسی؟
این به کجا داره میره؟
میخوام به کارم ...ادامه بدم ولی
یعنی پتانسیل رشد کجاست؟
...دیروز یک تماس داشتم
...درباره یه پارتی
یجورایی شرکت خصوصی در هالیوود
واقعاً؟

تو خونه یکی از آدمای معروف
و قراره خیلی از دوستای معروف اون بیان
من اجرا میکنم - کی میاد؟

" لیزا مینالی " - " لیزا مینالی " -
دختر "جودی گارلند"ـه - آره -
یادته؟

...ما قبلاً
هر سال یکبار در تلویزیون میدیدیم
،وقتی شروع میشد من آواز میخوندم
اون آهنگ رنگین کمان رو میخوندم
عاشقش بودم
اون چی بود که اشک مادرمو درمیاورد؟
خیلی خب، پسرعمو
سلام
خیلی خوبه که اینجایی
اگه میخوای، بیشتر بمون
یعنی اتاق داریم
...فقط
خوشحالم به...

خیلی وقت بود
،تو پسر خوبی هستی نهایت تلاشتو میکنی
نمایش عجیب اجرا میکنی ولی مهم نیست
چون سعی میکنی و خودتو نشون میدی
و جوک میگی و مردم رو شاد میکنی
این مهمه، به کارت ادامه بده
بخواب، چراغها رو خاموش کن
یک گلوله داخل خان بذارید
وقتی حاضر شدی "بگو: " شلیک
خیلی خب
!

!

!

!

شلیک
رنگ آبی...
فهمید که باعث رشد سریع گیاهان میشه
آبی
گلو
زرد
...معده، کبد
غرور...
سبز...

طبیعت...
قرمز
...نشاط
انرژی...
تو حالت خوبه؟

سلام - سلام -
ممنون
شغلت چیه؟
...من این
نمایش کمدی که باهاش سفر میکنم
اگه فردا بعدا از ظهر سمینار نداشته باشی
،یه نمایش نزدیک اینجا دارم که ساعت 2:

اونا گند میزنن، باید اونا رو بندازیم بیرون
خبر بد، خبر بد، رفیق
زندگی با جیغ و داد و خنده و عشق
خبر بد، خبر بد
تو خوبی؟
آره
...من و دوستم
از نمایش لذت بردیم ...و خواستیم بدونیم که
شاید بخوای با ما فیلم بسازی
...ما آنلاین کار میکنیم، وبلاگ
و گفتیم ممکنه به این علاقه داشته باشی
سلام عزیزم
روز خیلی بلندی بود
به خدا اعتقاد داری؟
سلام - سلام -
...اومدم بهت سر بزنم
و تشکر کنم که منو آوردی
عالی بود
آره، باحال بود
هنوز اتاق هتل نگرفتی؟
نه
من دو تخت خواب دارم، باید با من بمونی، ارزونتر درمیاد
پس بیرون میبینیمت
موفق باشی
تو هم همینطور
در تمام مدت شغل مشهور ...رادیویی اون
بهترین سؤالی که اغلب توسط لری کینگ" پرسیده میشد چی بود؟"
"باید نگران خون در اسهالم باشم؟"
بدترین انتشار "الویس پرسلی" چی بود؟

انزال محتوی "لیسا مری"
عجیبه
...بدترین چیز
بدترین چیز درباره مورد تجاوز گروهی قرار گرفتن توسط "کراسبی"، "استیلز" و "نش" چیه؟
جوون نیستند
بذار ببینم اینجا چی داریم
...این موجود چیه که
چرا بدون من نمیری؟
،خانم کوچولو چرا خفه نمیشی؟
اینجا نمایش اجرا میکنیم
واقعاً؟

خفه شو تا بتونم جوک بگم
تا همه با هم بریم بیرون
...بیرون این ساختمون
ننوشته بود ما در جهنم هستیم
و بعد از چند لحظه ...وقتی بوی متهفن
از نفس سفلیسی تو بیرون اومد
در بین همه این جماعت پخش شد
که برای نمایش اینجا اومدن
خودتم شامل میشی
...وقتی بوی گند تو بالا زد
...بوی تبخال و سفلیس
و بوی شپشی که میخوری
...لحظه ای که بوی گند اومد
جنده کوچولو
چرا فکر کردی ...میتونی بیای اینجا
و نوشیدنی روی کسی پرت ...کنی که از راه دور اومده
تا خنده به این جامعه بیاره، ها؟
تو چه مرگته؟
بیماری روانی، ها؟
فکر میکنم تو نوشیدنی پرت نکردی
پاش لیز خورد و نوشیدنی افتاد
روی منی که از کونش ریخته بود لیز خورد
وقتی ایستاد، روی اون لیز خورد، ها؟
در عجبم چرا وقتی میفتادی نزدی چونه خودتو بشکنی
و منی بره توی زخم عفونی تو
ولی زخمهای عفونی زیادی داری
جنده کوچولو بد خلقی میکنه
بد خلقی میکنه
اوه نه، یه جوک شنید !

حالا میخواد مثل بچه گریه کنه
و میخواد گُـه خودشو اینور اونور پرتاب کنه
!

!

!

یکم از کوره در رفتم
چون این رفتار قابل قبولی نیست
وقتی کسی این همه ...راهو مسافرت میکنه
...تا جوک براتون بیاره
...تا لذت به زندگی شما بیاره
و من از ته دل ...براتون جوک میگم
و به صورت شما پرتاب میکنم
...وقتی کسی چنین کاریو میکنه
واقعاً گند میزنه به عصر ما، قبول دارید؟
من جندم، ها؟
من جندم، ها؟
!

این چه حسی داره؟
تو حالت خوبه؟
کمک میکنی عینکمو پیدا کنم؟
باید اسم اونجا به کلوب فاضلاب تغییر پیدا کنه
...فاضلاب
کلوب فاضلاب
امنیتی برای هنرمند نداره
فقط خودتی
،یکی بزنه زیر چشمت !

فقط خودتی
چرا کفشاتو درنمیاری؟
...چرا با کمی از پول نوشیدنی
محافظ امنیتی استخدام نمیکنن
تا ما از دست اینا در امان باشیم
نمیشه که کلوب شبانه بدون محافظ داشته باشی
...نمیشه مردم اونجا مست کنند
و اونجا بین خط آتیش این اسگلا گیر کنی
!

چرا استراحت نمیکنی؟

لعنت به تو
سلام عزیزم
همه چی مرتبه
همه حالشون خوبه
خیلی دلم برات تنگ میشه
سلام داداش
!

میتونم یه سوال ازت بپرسم؟
...متأسفم، من فقط
،من "تامی" هستم تو اسمت چیه؟
جن
جن؟

خیلی متأسفم
نمیخوام ناراحتت کنم
...ماشینم خراب شد و نمیخواستم
باتری خالی کنه و موتور روشن بمونه
و جعبه دنده هم مشکل داره
اومدم اینجا چون گرم تره
فکر میکنی گرمه؟
...میتونم بیام تو ماشین تو بمونم
تا وقتی یکی بیاد؟
،اینجا بمونی بهتره اینجا گرم تره
امن تره
اینجا؟
آره
گرم تر از ماشین تو؟
آره
فکر میکنی اینجا امن تره؟
خیلی خب
...میشه اینجا پیش من بمونی
تا یکی بیاد؟
سلام عزیزم
اینو یادته؟
چرا؟
چرا؟
چرا؟
چرا؟
...داداش اونو دیدی
...یادته فیلمی که نشونت دادم
اون موتور باک قرمز رو تعقیب میکردن
اون پسر میفته و پا و گردنش میشکنه
مرد؟

آره، مُرد - مُرد؟

آره، افتاد و گردنش شکست و مرد
من اون قرمز رو میخوام
میخوای با گردن شکسته بمیری؟
نه، من باک قرمز میخوام
میتونی قسمتی قرمز در موتورت داشته باشی
،و پلیس متوجه نمیشه میدونی چی میگم
ولی اگه همه موتور قرمز باشه، پلیس بهت نگاه میکنه
پیدات میکنن و براحتی دیده میشی
دنبالت میان
،تو میمیری تو میمیری
چون رو موتورت خط قرمز داری
میتونی یک تصمیم بگیری، منم اون باک بنزین رو میخوام
من حلقه زرد میخوام - حلقه زرد -
خیلی روشن مثل خورشید
تو تنها دختری هستی که دیدم ریش داری
حلقه زرد
آره، حلقه زرد
میخوای بدون تاپ بری؟
آره
سلام
!

!"مارکو"
!"مارکو"
!"مارکو"
!"پولو"
"مارکو"
!

لطفاً کمکم کن
بچه داری؟
من در این شهر یه پسر دارم
...آره، من
...تا به امروز رسیدم
و ده سال میشه ندیدمش
امروز تولدشه
،امروز بردمش بیرون گلف کوچک بازی کردیم
باورت نمیشه چی شد
...اونجا کنار چاله اول بودیم
تو میدان گلف کوچک ...در بیرون شهر
میدونی، خوش میگذرونیم
عجیبه، خیلی وقته ندیدمش
بهم نگاه میکنه و حرفای عجیبی میزنه
میگه، پدر؟
"کوس زن چه شکلیه؟"
میبینی، اینو بهم میگه
والا نمیدونستم چی بگم
...گفتم "نمیدونم" یعنی
...گفتم : "قبل از سکس
...کوس زن مثل
دو گلبرگ رز میمونه با چند "قطره اشک بهشتی روش
چند دور بازی کردیم
میخواستیم با همدیگه ...آشنا بشیم، اون میگه
بازم اینو پیش کشید
...گفت
"خب بعد سکس کوس زن چه شکلی میشه؟ "
"منم گفتم: "بعد سکس؟
گفتم نمیدونم
...تا حالا دیدی سگ بولداگ بزرگ
از خمره مایونز بخوره؟

خب، خوشش اومد
خوشش اومد
...میخوام با شما رک باشم
...شوخی رو میذارم کنار
من تازه به این محله نیومدم
پسرم 10 سالشه و امروز تولدش بود
فرصتی پیش اومد تا با هم بریم بیرون
...و امروز با هم گلف بازی کردیم
که هر دو ما لذت بردیم
ما در میدان کاکتوس بیرون شهر بودیم
ما در کنار گودال اول بودیم
...اون
قبل اینکه ضربه اول ...رو بزنه بهم نگاه کرد
...و ازم پرسید
"پدر، کوس زن چه شکلیه؟ "
...منم گفتم "خب
...شما تا حالا
...این یکیو شنیدین
...جوک
...درباره
عکاس با قلب طلایی؟

عکاس با قلب طلایی
اونو از شاهزاده "دایانا" دزدید
وقتی در ماشینش در حال مردن بود
ما واسه این پول نمیدیم
یک یا دو؟
اولی 1 - خیلی خب -
یک یا دو؟
دو
یکم دیگه برمیگردم
آهای؟
آهای؟
آهای؟
!

آهای؟
!

هیشکی اونجا نیست؟
سلام عزیزم
من در شهرم
خیلی سرم شلوغه ولی میخوام ببینمت
میخوام نمایش اجرا کنم
در تپه های هالیوود ...نمایش اجرا میکنم و
منطقه شخصیه...
...اونجا
،مثل مهمونیه مهمونی آدم معروف
خواننده و بازیگر زیادی میاد
و آدمای مهمی میان
فکر میکنم بهت خوش بگذره
اگه بخوای بیای و منو ببینی
دلم برات تنگ میشه
!

!

!

!

طوری جیغ بزن !

!

طوری جیغ بزن !

!

خیلی خب
تو حالت خوبه؟
ممنون بچه ها
میشه کمکم کنی؟
بگیر، فقط وایسا
یه لحظه استراحت کن
!
