# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

باید یکی از ماها باشی
یکی از کیا؟
یکی از همین روانیا خب افراد دیگه ای هم
مث ما اون بیرون هستن و ما هممون جزوی از یه برنامه ای هستیم
ما جفتمون قدرت های ذهنی داریم
سم مکس یه هیولاس الانشم دو نفرو کشته
الانم داره میره سومی رو بکشه
فک میکنم من اینجام که کمکت کنم هیچکس نمیتونه کمکم کنه
آدمای دیگه ای هم مث من اون بیرون هستن
ما هممون قدرت های خاصی داریم
قدرت؟

قدرت های ذهنی؟
این آدمایی که هستن این روانی ها
خطرناکن؟

ولی بعضیاشون هستن بعضیاشون خیلی خطرناکن
کی میدونه واقعا چند نفرشون اون بیرونن؟
کستیل بعد از اینکه از بهشت رفتی
کی این حسو کردی که داری با اینجا سازگار میشی
که به اینجا تعلق داری؟
تو متعلق به اینجایی
یه کی زمان میبره تا باهاش اوکی بشم
خودم میتونم از پسش بر بیام
تو کارت خیلی خوب بود نه؟

مامان چی میخوای بگی؟
من باید برم
به یه کمی زمان و تنهایی نیاز دارم
عاشق جفتتونم
اولیویا؟
پدر والدکنتوز؟
من پدر پن هستم از Dubuque Archdiocese.
ایشون هم پدر دنیرو
اومدیم راجع به اولیویا سانچز صحبت کنیم
من دیگه راجع به اون حرف نمیزنم
شما که خیلی با روزنامه ها و پلیس حرف میزنین
کشیش ادعا میکند که شیاطین در میان ما هستن
پسر اون فقط یه تیتر جنجالی بود
گفتم من راجع بهش حرف نمیزنم بله شنیدیم
مهم نیست
فک میکنین دارم دروغ میگم مث اسقف مث بقیه
ولی من اولیویا رو میشناختم
آدم خوبی بود
دیدم که به دست یه نیروی نامرئی پوستش کنده شد
کار یه شیطان بود
بهم گفته بودن که کلیسا مارو نمیخواد
این حرفا دیگه خیلی قدیمی شده
ولی من میدونم چی دیدم
هیچ دود سیاهی ندیدین؟
چی؟

فقط میخوایم چند تا سوال ازتون بپرسیم همین
نه دود نبود
سولفور چی؟

نه
به همه گفتین که به یه زبان دیگه حرف میزد؟
بله مث زبان عبری بود بیشتر شبیه آراماییه تا عبری شماها چه جور کشیشی هستین؟
از نوع قدیمیش
مرسی
پس سولفور که نبوده ینی شیطانی در کار نیست
فک میکنی پدر راست میگه ؟

یه کمی بهش زمان بده
نمیدونم شاید یه فرشته شورشی بوده نه؟
دین
باشه الان زنگ میزنم
صب کن صب کن چی؟

آره کس عجیبه واقعا عجیبه
خیلی خب باشه
مرسی که خبر دادی
انگار من یه دختر 13 ساله ام که سرم کلاه میذاره
خب چی شد؟
کس چیزی فهمید؟
آره
خب چه خبر خوبی
هیچ خبری تو بیسیم فرشته ها نیست و بهشت هم هنوز بسته اس
پس گزینه فرشته شورشی منتفیه
خبر بد چیه؟
کس داره با کراولی میپره با همدیگه افتادن دنبال لوسیفر
که اینطور یه شیطان و یه فرشته
و ظاهرا با هم دارن جرم و جنایت ها رو ریشه کن میکنن
تاحالا شانسی هم داشتن؟

پس لوسیفر لرد شرارت و فرشته نور
الان شده یه راکر حرفه ای
رفته تو جلد وینس وینستنه
همون ستاره راک؟

یارو همش با موشرابی ها میپره
و یه سره داره عشق و حال میکنه
مث دهه هشتادیاس
مث چی؟
دهه هشتادی بوده دیگه
چیه حالا داری ازش دفاع میکنی؟

خب آلبوم سومش یه جورایی
افتضاح بود الان خیلی ازت بدم اومد
بیخیال حالا، الان اون شیطانه؟
خب همیشه یه جورایی شیطون بوده
ولی آره الان دیگه رسما شیطانه کجا هست؟
رووینا پرتش کرده ته اقیانوس
چرا؟
نمیدونم تو چرا عاشق وینس وینسنته ای؟
من عاشقش نیستم
حالا هرچی یه نگاهی به اون کلمه ها بکن
حق با من بود به زبان آرامایی هستن یعنی خدایا منو نجات بده
از چی نجات بده؟
جسد اونجاس آقایون
...میتونم بدم براتون آماده اش کنن که عالیه کارل
ازاینجا به بعدش دیگه با ما
باشه
ولی خیلی عجیبه
...اگه به چیزی احتیاج داشتین من
به چیزی احتیاج نداریم مرسی
مطمئنین؟

باشه
فک نمیکنی یه کمی به کارل سخت گرفتی ؟
دیگه بزرگ شده میتونه درک کنه
تو خوبی؟
عالیم؟

...چون از وقتی مامان رقته تو یه کمی
عصبانی شدم
عصبانی هان؟

منظورم با کشیش با کارل
بیخیال تو راه اینجا حتی یه بارم برای بنزین و استراحت ترمز نکردی
ینی دیگه مثانه تو هم مشکل منه؟
همینجوری میگم اولیویا سانچز
جسد پیدا شده
زخم های عمیقی روی کمرش داره انگار که شلاق خورده
زخم ها در سراسر دست ها و پاهاش ادامه دارن
و زخم های ریزی بالای جمجه اش وجود دارن
به نظرت چی میتونه باشه؟
زخم های مسیح
دقیقا
داره عجیب تر میشه چطور؟
جمجمه قربانی با احساسات مسخره پر شده بوده
کارل مث یه هنرمند حرف میزنه نه؟
خیلی خب چی میتونه اون کارارو کرده باشه؟
من که چیزی نفهمیدم
منم همینطور
خب شاید باید بیشتر روی پرونده تمرکز کنیم
تا روی درمان من
اینجاس
...این دفتر اولیویا بود
الان چیه؟
الان دیگه یه جورایی مال منه
این مال شماس؟
انرژی مثبت میده
من یه ویکن ـم فرقه ای مذهبی معتقد به جادوگری
چه خوب
خب تا چه حد اولیویا رو میشناختین؟
اون رییس من بود
چیزی که اونا میگن راسته
...که اون
خودشو کشته؟
خب ما داریم روش کار میکنیم
روزی که مرد، اولیویا کار عجیب غریبی نکرد؟
نه راستش ..

همش سر درد داشت سر درد بد مث میگرن
ولی هممون میدونستیم که اون سخت کار میکنه
دشمنی هم داشت؟
کسی که ازش کینه داشته باشه یا شاید میخواسته بهش ضربه ای بزنه؟
آره
خب اولیویا محشر بود
ولی قضیه خدمات حفاظت از کودکان بود
همش تهدید میشدیم
از طرف کی؟

دوست زیادی پیدا نمیکنی وقتی گاهی
بهترین کار برای خانواده این باشه که از هم جداشون کنی
درسته بله میشه پرونده های اولیویا رو ببینیم؟
البته همینجان
خب راحت بود چی؟
چی؟

خانم انرژی مثبت کوچولومون یه دفتر بزرگتر میخواسته
جنبل و جادویی کرده و تَق...

میگم خوبه به عنوان جادوگر قاتل بگیریمش و قضیه رو تمومش کنیم
باشه ولی ما کلیسا و خونه اولیویا رو چک کردیم
هیچ کیسه جادویی پیدا نکردیم
شاید رد پاشو پاک کرده
ولی ما الان با یه جادوگر طرف نیستیم
نمیگم که کار بت نیست
من فقط میگم باید مدرک جمع کنیم
ببین اگه اون قاتل بود من خودم میکشمش
نه نه نه
نه واقعا میکشمش پزشکی قانونی میگه علایم زخم های مسیح
با مغز داغون که شبیه اولیویاس
عالیه تو چیزی پیدا کردی؟
شاید بچه مواد غذایی رو به کل شهر میرسونده
منم اونو با پرونده های اولیویا بررسی کردم
خب؟

راجع به پیترسون ها بهمون بگو
اونا عجیب غریبن
چجوری عجیب غریبن؟

یه جور خاصی مذهبی هستن
به سبک قدیمی زندگی میکنن
نه ماشین دارن نه برق دارن با هیچی زندگی میکنن
بچه ها تو خونه درس میخونن
همیشه حواسمون به خانواده های اونجوری هست ولی
ولی چی بت؟
ولی دختر بزرگشون مگدا
چند سال پیش ذات الریه گرفت
و خاواده نذاشتن که یه پزشک بیاد بالاسرش
گفتن هر اتفاقی که افتاده اراده خدا بوده
چی شد؟
مُرد
خیلی خب مرسی
خب؟
آدمای عجیب غریب ...

به نظرم منطقیه
فک کنم از این به بعد رو باید پیاده بریم
واقعا از همچی بُریدن
اره شوخی هم ندارن
فک میکنی درشکه شون با چه سرعتی میره؟

...هی راحع به دیروز
خیلی خب
دفعه بعدی که خواستی بشاشی میزنم کنار
راجع به اون حرف نمیزنم راجع به تو و مامان حرف میزنم
اون چی شده؟

یه تلفن برداشته که جواب نمیده و ولمون کرده و رفته
منظورم اینه که راجع به این فک کن که الان داره چی میکشه
بعد از همه این اتفاقا احتمالا نیاز به کمی تنهایی داره
ما هم اونجوری شده بودیم
هردومون یه وقتایی بوده که دلمون میخواسته تنها باشیم
و جفتمون هم برگشتیم پیش هم فک میکنی اون نمیخواد برگرده؟
نمیدونم
اون از اینکه ما اینجوری بزرگ شدیم متنفره
اون از این حقیقت که ما شکارچی هستیم متنفره
شاید بره و دیگه هم برنگرده
میدونی ظاهرا هیچ علاقه ای نداره
که این خانواده رو دور هم نگه داره
خب میدونی هی وقتایی خانواده ها
بعد از یه مدت دور بودن از هم بیشتر با هم جور میشن
خب کی؟

میتونم کمکتون کنم؟
آبراهام پیترسن؟

اینم همکارم ری منزرک
ما روی پرونده خدمات حفاظت از کودکان شما کار میکنیم
از دیدنتون خوشحالم
خب فک میکردیم شما
از اینا باشین که ریش بلند و ساسبند و کلاه بزرگ دارن
ما اونجوری مذهبی نیستیم خانم و آقای پیترسون
ما اینجاییم چون کسی که قبلا رو پرونده شما کار میکرد اولیویا سانچز
مرده
چی شده؟
هنوز مطمئن نیستیم
هرچند وقت یه بار میامد دیدنتون؟
چندماه یه بار
از اون بیشتر از اون یکی خوشمون میومد
از اون بت
خب بت چه مشکلی داشت؟
اون به خاطر ایمانمون ازمون متنفر بود
اولیویا سانچز طرفدار پاپ بود ولی
ولی حداقل به خدا اعتقاد داشت شما خدا رو مسشناسین آقایون؟

بله
آره ما باهاش خیلی رفیقیم
باشه
خجالت میکشم که بپرسم
ولی فک میکنین یکی از شما پسرا میتونین به من کمک کنین؟
خب چه اتفاقی میفته وقتی این چیزا خراب میشه
و کسی نیست که کمکت کنه؟
بیشتر دعا میکنم
ببین من از این چیزا خیلی سر در نمیارم
من تا پنج سال پیش یه برنامه نویس کامپیوتر بودم
چی باعث شد که بیای تو این ناکجا آباد زندگی کنی؟
دنیای بیرون حواس آدم رو پرت میکنه
مصرف گرایی و سرمایه داری
و مردم اگه در حال خرید کردن و رسیدن به زیباییشون نباشن
جلوی یه صفحه نشستن
آدمای قلابی رو می بینن که کارای قلابی میکنن
در حالی که دنیا روز به روز داره بیشتر گند میخوره
منو گیل این زندگی رو برای بچه هامون نمیخواستیم
بنابراین ما اینجاییم و از عرق خودمون نون در میاریم
کارهایی که برای بقای خانواده انجام میشه آماده اس
خیلی خب بیا این چرخ رو بلند کنیم
با شماره سه
یک دو سه
خب
دیگه قهوه نداریم امیدوارم لیموناد دوست داشته باشین
آره عالیه مرسی خواهش میکنم
چه خانواده خوشبختی نه خوشبخت نبودن
پدرشون 80 ساعت در هفته کار میکرد
که به سختی بتونه پول رهن رو بده
و زمان کمی رو که تو خونه میگذروند
همش مست بود
بچه هاش 4 جور مختلف
تحت درمان رفتاری بودن و به سختی حرف میزدن
هرچند همیشه عجله داشتن
و مادرشون..

خیلی درگیر بود نمیتونست حتی درست فک کنه
خب چه اتفاقی افتاد؟
خدا بهشون یه راه بهتر نشون داد
من توی یه تصادف ماشین بودم
تقریبا مرده بودم
عصب سمت چپ بدن من از کار افتاده بود
وای رفتم دکتر
هیچکس نمیتونست درد من رو درمان کنه
بهترین کاری که میتونستن بکنن این بود که بهم دارو بدن
که اونم برای یه مدت جواب میداد خب
ولی هرچی بیشتر دارو میخوردم بیشتر بهش نیاز داشتم
و وقتی نمیخوردم
و بعدش یه شب
...وقتی همچی تو بدترین شرایط بود من
وقتی توی مریضی خودم دست و پا میزدم
یه صدایی شنیدم
صدای خدا بود
گفت برو یه زندگی ساده و فروتنانه رو شروع کن
و همه دردهات از بین میره
خب حالا دردها از بین رفت؟
من مورد لطف و رحمتش قرار گرفتم
خانم پیترسون
از ریکی کاپلند چی میتونین بهم بگین؟
همون پسر پِیک
آره
هفته ای یه بار میاد
برامون چیزایی رو که نمیتونیم بکاریم و پرورش بدیم میاره
چرا؟
...خب
اونم مرده
که اینطور
همین؟
خدا برای هممون برنامه داره
خب چه اتفاقی برای دخترتون افتاد اونم برنامه خدا بود؟
بله
اون مجبور نبود بمیره
مریض بود
اگه برده بودینش دکتر
...خدا
خدا براش مهم نیست شما چجوری زندگی میکنین
باور کنین
و خدا دخترتون رو نکشت شما کشتین
فک میکنم شما پسرا باید برین
خیلی خب الان دیگه میدونیم باید چیکار کنیم نه ؟
آره قطعا این برای چیه؟
برای از بین بردن روح مگدا ..چی
بت جادوگره
دین این جاد.وگری نیست خب روح هم نیست
اون آدما گذاشتن دخترشون بمیره
اون عصبانیه و میخواد انتقام بگیره آره ولی اونا زنده ان
به علاوه چجوری داره تو شهر میچرخه؟
ارواح توی یه مکان قفل میشن
یا به یه آدم یا به یه وسیله ای
داری نزدیک میشی تو نمیشی؟
بت حتی اون پسره پیکیه رو نمیشناسه
شاید شایدم نه ولی من میرم ته و توشو در میارم
ببین تو با اون زن تنها نبودی
اون داغونه
خانواده عجیب غریبین ولی آدمای خوبین
ببین بت کار بهتری میخواست آدم کشت که به دستش بیاره
قضیه تموم شد اشتباه میکنی
خیلی خب بببین تو نظرای خودتو داری منم نظر خودمو
میخوای اینجا بمونی و توی مزرعه دنبال فرکانس بگردی
میتونی از همین راه بری من میرم سراغ بت
باشه خواهیم دید حق با کیه باشه می بینی که حق با منه چیکار کردی؟
هیچی هیچی
دروغگو
اون زنه اون پسره
تو اونا رو کشتی
چی؟

من سعی کردم شیطان رو زندانی نگه دارم
ولی تو گذاشتی فرار کنه
نمیتونستی بذاری استراحت کنه
..و حالا
حالا که شیطان داره کارش رو از طریق تو انجام میده
به گناهانت اعتراف کن
برای بخشایش دعا کن الایجا؟
چی شده؟

مادرت داره کار خدا رو انجام میده
داره بهش آُسیب میرسونه
پسرم شیطان فریبکاره
نذار به دلت شک بندازه
اگه کسی چیزی راجع به مگدا میفهمید میامدن دنبالش
و اگه این اتفاق میفتاد
من عاشق خواهرت بودم
ولی میدونی که چه کاری میتونست بکنه
مگدا
مگدا رو به سختی تحمل کردیم
بیخیال
تا دیروقت کار میکنی؟
شرمنده منو غافلگیر کردین
نگران نباش
میتونم کمکتون کنم؟
از کار جدیدت خوشت میاد؟
ازش متنفرم
چی؟

پول بیشتری در میاری ولی باید بیشتر کار کنی
و اگه هر کسی گند بزنه تقصیر توئه
اگه کسی به موقع کار رو نرسونه تقصیر توئه
و اگه کسی باسنشو تو اطاق پشتی فتوکپی کنه
باید مث بزرگا رفتار کنی و همش عصبانی باشی
هرچند که خیلی هم خنده دار باشه
رئیس بودن خیلی مزخرفه
نمیدونم اولیویا چجوری اینکارو میکرد
فک میکردم تو چشمت دنبال کارش بود
نه هیچکس کار اونو نمیخواست خب حالا تو چرا اینجایی؟
...آ دوباره
دوباره هی بت جادوگر نیست
راجع به روح حق با تو بود
گوش کن مگدا هنوز زنده اس
صب کن چی؟

اون زنده اس
سم
تکون نخور
سمی؟

من میتونم به خواهرت کمک کنم باشه؟
من فقط میخوام بهم اعتماد کنی
سم؟
سمی؟ مگدا پیترسون؟
اسم من این نیست
من مگدا نیستم
من شیطانم
نه
نه نیستی واقعا نیستی
اون داخل روح منه میتونم صداشو بشنوم
به من اجازه میده فکر مردمو بخونم
بهم اجازه میده یه کارایی بکنم
چه کارایی؟
مگدا من اینجام اومدم که کمکت کنم
بهم نشون بده
خواهش میکنم
اوا میان دنبال ما دنبال بچه هامون
باید همین امشب بریم
مگدا
تو شیطان نیستی فقط قدرت ذهنی داری
آدمای دیگه ای هم مث تو هستن مث من
منم یه قدرتایی دارم
یه وقتایی یه تصاویری می بینم
و میتونم با ذهنم یه چیزایی رو جابجا کنم
تو میتونی این کارو بکنی؟
خب نه دیگه فک نمیکنم بتونم
ولی این باعث نمیشه من شیطان باشم
فقط باعث میشه کسی که هستم باشم
پس تو شیطانی
مادر میگه من شیطانم
چون به مردم صدمه میزنم
تو به کی صدمه زدی؟
منظوری نداشتم
اون خوشگل بود
و همیشه لبخند میزد
و فک کردم ممکنه بتونه کمکم کنه
نمیتونتسم باهاش حرف بزنم ولی میتونستم افکارشو بخونم
و فک کردم ممکنه بتونم مجبورش کنم افکار منم ببینه
و دعا کردم و به روحش دست پیدا کردم ولی اون هیچوقت نیومد
و دوباره اون کارو با اون پسره پیکیه کردم
مادر میگه من اونارو کشتم
مگدا تقصیر تو نبود
تو شیطان نیستی بدجنس هم نیستی
و این دیوونگیه میدونم که دیوونگیه
ولی میتونی یاد بگیری که کنترلش کنی
و حتی لازم نیست دیگه به کسی صدمه ای بزنی
وقت شامه
کی گشنشه؟
آبراهام
دخترت به کمک نیاز داره
فک همه این سالها ما داشتیم چیکار میکردیم؟
تو راجع به شناخت خدا حرف میزنی ولی ما شیطان رو میشناسیم
چند ساله ککه داریم باهاش دست و پنجه نرم میکنیم
میدونی اون چیکارا کرده ؟
اون آدما ولی
تقصیر اون نبوده
فک میکنی اونا اولی بودن؟

بهش بگو
قبل از اینکه بیایم اینجا
من یه تلفن نو میخواستم
ولی مامانم برام نمیخرید
داشتیم میومدیم خونه که اون سرم داد و من زدم کنار
و من شیطان رو توی دستام حس کردم
یه دفعه ماشین رو بردم سمت ترافیک
اون اینکارو با من کرد
اینکارو با ما کرد
جون خیلی ها رو گرفته
نمیفهمی که با اینجا نگه داشتنش
داریم از شما محافظت میکنیم؟
با چه کاری؟

درد گناه رو می پوشونه
نه اینکارو نمیکنه اشتباه میکنین
آبراهام
وقتشه
ازت به خاطر این هدایات متشکریم
باشد که جسم و روح ما را تغذیه کند
و به دنبال هر کدام از ما
در این زمان و در زمان مرگمان
آمین همه شروع کنین
الایجا
بابا؟
آبراهام؟
بابا؟
چیکار کردی؟
غذاتونو بخورین
چیکار کردی؟
ما اینجوری با هم میمونیم
و به صورت یه خانواده وارد بهشت میشیم
بخور
الایجا اونو نخور
الایجا
مامان؟

الایجا اون کارو نکن
بخور
نه
شیطان
نه
من شیطان نیستم تویی
مگدا بس کن لازم نیست اینکارو بکنی
میتونی کنترلش کنی
مگدا لازم نیست کس دیگه ای بمیره
خواهش یکنم
اون شیطانه
شیطان بین ماس
باید تطهیر بشه
اون شیطانه
برامون دعا کن
شرمنده که این رواین بازیا رو از دست دادم
هی تو فک کردی خانواده ما دیوونه بودن
آره
هی مگدا
خوبی؟
بت به خاله ـم توی کالیرنیا زنگ زد
میخوام پیش اون بمونم
یه مزرعه داره
کلی زمین داره
خب عالیه
میدونی یه وقتایی برای اینکه یه چیزی رو درست کنی
یه آدم نیاز به تنهایی داره
میتونم باهاتون حرف بزنم؟
بله حتما
مگدا میدونم الان این حس رو نداری
ولی حالت خوب میشه
تو از پسش بر میای مطمئن باش
فقط یادت باشه
...اون قدرت
اون تو رو کنترل نمیکنه
تو کنترلش میکنی
میدونم
اگه هرچیزی احتیاح داشتی
بهم زنگ بزن باشه؟
میام پیشت
فک میکنم بهترین کارو کردی که گذاشتی بره نه ؟
امیدوارم
منظورم اینه که مگدا نمیدونست داره چیکار میکنه اصن روحشم خبر نداشت
فک میکنم لیاقت یه شانس دوباره رو داشت
بت چی میخواست؟
شمارشو بهم داد شماره شخصیشو
میخواستی بکشیش که آره میدونم
یه جورایی عجیبه یه جورایی هم هاته
اون حرفی که اونجا زدی منظوری داشتی؟
آره حق با تو بود
کل این قضیه مامان
میدونی اگه برش گردونیم اون دوباره میره
متنفرم از این قضیه ولی درک میکنم واقعا درک میکنم
فک میکنم باید هنوزم روی این قضیه رو خودم کار کنم
باید کمتر دیوونه بازی در بیارم سر این قضیه
حله
چی؟

خیلی خب دستشویی سمت چپه
ماشین سودا هم سمت راسته
20دقیقه وقت دارین بچه ها بعدش میریم سمت کالیفرنا
وضعیتت چیه؟
گندکاری وینچسترارو پاک کردم
همونجوری که فکرشو میکردم نتونستن کارو تموم کنن
خیلی خب مرسی آقای کچ