# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه از:

TVWorld.INFO
آرشیوی کامل از "فیلم، سریال و انیمه" با لینک مستقیم FilmDL.co
:به کانال تلگرام "فیلم دی ال" بپیوندید @OfficialFilmDl
"أبرام تاراسوی"
همه چی بار زده شد؟
تقریبا
"تقریبا"
،قربان، با تمام احترامی که براتون قائلم مطمئنین که این بهترین گزینه‌ی ماست؟
یعنی، چرا نمیتونیم مشکل رو رفع کنیم؟
،چون پسر برادر عوضیم
یه سگ رو کشته
و یه ماشین رو دزدیده
... ماشینی که
الان توی موجودی ما هست
پس داریم همه چی رو بخاطر یه ماشین ول میکنیم؟
فقط یه ماشین معمولی نیست
ماشین جان ویک ـه
اوه
قربان، چرا فقط پسش نمیدیم؟
اون پسر برادرم رو کشته
برادرم رو کشته
و ده دوازده تا از افرادم رو کشته
سر ماشینش
و سر یه توله سگ
... و تو
تو فکر میکنی الان بیخیال میشه؟
همم؟
قربان، اون فقط یه نفره
چرا اونو از بین نبریم؟
... جان ویک
... کسیه که تمرکز بالایی داره
... متعهده
!

... یه بار سه تا مرد رو توی یه بار کشت، اونم با
.با یه مداد.

!

کدوم خری میتونه اینکار رو بکنه؟
... میتونم بهت اطمینان بدم
که داستانی که قراره راجع به ،این مرد بشنوی
،اگه تغییری کرده باشه کوچک نمایی شده
بله؟
ماشینم پیش شماست
لولوخرخره
صلح
کسی مثل تو معنای صلح رو میدونه؟
چرا ندونم؟
صلح
... از بازنشستگیت لذت ببر
آقای ویک
سلام، رفیق
هی
سگ خوب
جان، داری چیکار میکنی؟
به تو نگاه میکنم
تو داری چیکار میکنی؟
منتظر تو هستم
بیا اینجا
هی، پسر
چه جای آرومی داری
سلام، اورلیو - سلام -
جان، این چه وضعشه؟

نظرت چیه؟
... خب، موتورش داره میافته
،شاسیش دولا شده
میل لنگ نابود شده
،و نمیدونم متوجه شدی یا نه ولی شیشه جلوت ترک داره
... یعنی میگم نظرم رو میپرسی؟
میتونم تعمیرش کنم
ممنون که پیداش کردی
.مشکلی نبود، پسر فقط چند تا زنگ زدم
چیز خاصی نبود
هر وقت تعمیر شد خبرم کن
.خیلی خب کریسمس آماده میشه
سال 2030
سلام، جان
سانتینو
میشه بیام داخل؟
البته
قهوه میخوری؟

خوشحالم میبینمت
منم همینطور
خبر فوت زنت رو شنیدم متاثر شدم، جان
ممنونم
سلام
، این سگه اسمی هم داره؟
نه
،ببین، جان ... صادقانه میگم
دوست ندارم اینجا باشم
خواهش میکنم، اینکار رو نکن
ازت میخوام که اینکار رو نکنی
شرمندم
... هیچکس بیرون نمیره و بر نمیگرده
بدون اینکه پیشگیری انجام بده
من اینکار رو با قلبی پُر از درد انجام میدم، جان
ولی یادت باشه، اگه در شبی که ... وظیفه‌ی غیر ممکنت رو
،میخواستی انجام بدی اونکار رو نمیکردم
تو الان اینجوری اینجا نشسته نبودی
این چیزا بخاطر منه
این قسمت، مال منه
پسش بگیر
میگی پسش بگیرم؟

یه نشانگر چیز کوچیکی نیست، جان
اگه یه مرد یه نشانگر رو به یه مرد دیگه اعطا کنه
پیمان خونی بینشون بسته میشه
یکی دیگه رو پیدا کن
ببین چی میگم
این چیه؟

اینو یادته؟

تو پیش من اومدی.

و اگه تو اینکار رو نکنی
عواقبش رو میدونی
من دیگه اون آدم سابق نیستم
تو همیشه همون آدمی، جان
نمیتونم کمکت کنم
شرمندم
بله.

نمیتونی
ولی اون میتونه
بزودی میبینمت، جان
تو خونه‌ی زیبایی داری، جان
شب خوش
خب، شب بخیر جان
سلام، جیمی
نشتی گاز داشتی؟
آره، نشتی گاز
دوباره مشغول به کار شدی؟
بعدا میبینمت، جیمی
بیا پسر
شب خوش جان
گندش بزنن
میخوام مدیر رو ببنیم
چه خوبه که به این زودی شما رو میبینم، آقای ویک
ورودتون رو اعلام کنم؟
بله، لطفا
اینجا بمون
آقای ویک دارن میان که شما رو ببینن، قربان
بی عیب و نقصه
اینا رو توی چرخه‌ی کار قرار بده
اون کجاست؟
ممنون دوست من
کار زیبایی بود، زیبا
داری چیکار میکنی، جاناتان؟
اون خونه‌ی من رو آتیش زد
.تو نشانگرش رو پس زدی شانس آوردی که به همون قانع شد
... چی تو فکرت میگذشت
که یه نشانگر به مردی مثل سانتینو دِآنتونیو دادی؟
تنها راهی بود که میتونستم از اون گروه بیرون بیام
.اوه به این میگی بیرون اومدن؟
فکر کردی چه اتفاقی میافته؟
چه انتظاری داشتی؟

واقعا فکر میکردی که همچین روزی هیچوقت پیش نمیاد؟

میخواد که چیکار کنی؟
ازش نپرسیدم
فقط جواب رد دادم
جاناتان، دو تا قانون هست که نمیشه زیر پا گذاشت
،در زمین کانتیننتال کشتاری صورت نگیره
و باید به هر نشانگری پایبند بود
حالا، اگه نظر من رو بعنوان یه ،طرد شده از جمع روئسا بخوای
... اگر سنت کمیته‌ی روئسا رد بشه
اونها خواستار پیامدی سخت‌تری میشن
میگی که من چاره‌ای ندارم؟
اگه به نشانگر بی‌احترامی کنی، میمیری
نگه‌دارنده‌ی نشانگر رو بکُشی، میمیری
فرار کنی، میمیری
این چیزیه که قبولش کردی، جاناتان
کاری که اون مرد میخواد رو انجام بده
آزاد میشی
،اونوقت اگه خواستی دنبالش بیافتی
،خونه‌اش رو بسوزونی واسم مهم نیست
... ولی تا اون موقع
قوانین
دقیقا، قوانین
بدون اونا، ما با حیوونا زندگی میکنیم
حیوونات خونگی رو نگه میدارین؟
،متاسفم که باید اینو بگم، جناب ولی این تشکیلات همچین چیزی نداره
اگرچه، اگه بخواید خودم میتونم مسئولیت نگهداریش رو برعهده بگیرم
ممنون میشم
اسمی هم داره، جناب؟
نه
سگ خوب
اینجا بمون
این کلکسیون پدرمه
مشخصا چیزی کمی بیشتر از رنگ روی بوم میبینم
ولی من خودم رو در اینجا پیدا میکنم
لطفا بشین
نمیخواستم اینکار رو بکنم، جان
،میذاشتم بازنشسته بمونی بهش احترام میذاشتم
خودت رو ببین
داری بهش فکر میکنی، مگه نه؟
... داری خروجیها، نگهبانها رو میشماری
تو این فکری که میتونی به موقع خودت رو به من برسونی؟
تو این فکرم که چطور میخوای اینکار رو بکنی؟
خودکار اون زنه؟
عصای اون؟
شایدم عینک اون؟
با دستام
چه هیجان‌انگیز
،با اینجال، میدونی که نمیتونی میتونی؟
،بهت گفتم که اون یارو رو میخواستم
جوری که الان بهم نگاه میکنی
لولوخرخره رو میخواستم
جان ویک رو لازم داشتم
فقط بهم بگو چی میخوای
میخوام که خواهرم رو بکشی
چرا؟
‏12 تا کرسی توی کمیته‌ی روئسا هست
کامورا، مافیا، و ندرانگتا (مافیای ایتالیا)
چینی‌ها، روسها
... وقتی که پدرم مُرد
وصیت کرد که کرسیش رو به خواهرم بدن
الان خواهرم نماینده‌ی کاموراست
... و نمیتونم جلوی خودم رو بگیرم که تصور کنم
که اگه من روی صندلی اون بودم به چه موفقیتهایی که نمیرسیدم
میخوای من جیانا دِآنتونیو رو بکشم؟
خودم هیچوقت نمیتونم اینکار رو بکنم
اون خواهرمه
هنوز هم دوستش دارم
شدنی نیست
اون توی رم ـه واسه تاج گذاریش
... وارد دخمه میشی
مهم نیست که اون کجاست
واسه همین به شبح، یعنی جان ویک نیاز دارم
واسه همین به تو نیاز دارم
،اینکار رو واسم بکن
اونوقت به نشانگرت وفا کردی
چی میگی؟
آدم کم حرفیه
59،0، 3.5
شکار خوبی داشته باشی، آقای ویک
به هتل کانتیننتالِ روم خوش آمدید
چطور میتونم کمکتون کنم؟
یه اتاق میخوام
!

جولیوس
سلام - خوشحالم که میبینمت -
آخرین باری که به رُم اومدی رو یادم نمیاد
... و شنیده بودم که
بازنشست شدی
شده بودم
پس بخاطر من به یه سئوالم جواب بده
اومدی اینجا دخل پاپ رو بیاری؟
نه
خب، پس حله
یکی از بهترین اتاق‌هامونه
ممنون
از اقامتت لذت ببر
جناب ویک
شراب‌دار داخله؟
همیشه‌ همینجا بوده
بعدالظهر بخیر، جناب ویک
خیلی‌وقتـه
میخوام قبل خرید، مزه‌شونو بچشم
خیلی هیجان‌زده بودم که یه چیزیو نشون‌تون بدم
... اول
صبح بخیر، جناب ویک
سلام، انجِلو
به رُم خوش برگـشتید
یه دست کُت شلوار جدید می‌خواید؟
بله
از علاقه‌ی قدیمیـت به شراب‌های آلمانی خبر دارم
اما صمیمانه جنس جدید اتریشی رو توصیه می‌کنم
گلاک 34 و 26
این نقشه‌ی اصليِ ملک دِ‌آنتـونـیوـه
تو این نقشه، تمام خرابه‌های باستانی هست
سایزش 49ـه
آقای ویک، بهم بگید برای یه مراسم رسمی میخواید یا یه دورهمی؟
دورهمی
و برای روز می‌خوایدش یا شب؟
یکی برای روز می‌خوام یکی هم برای شب
دسته‌ش به خوبی توی دست میشینه
سطح خارجیش برای گلوله‌گذاريِ مجددِ راحت‌تر، صاف و عریضـه
میدونم از لوله‌ی اسلحه‌ی سفارشی خوش‌تون میاد
خواسته‌ی بعدی‌تون چیه؟
.یه چیز بزرگ لازم دارم دقیق
"بزرگ.

این نقشه‌ی معبد و دخمه‌های زیرشـه
چه مُدلی؟

چند تا دکمه؟

شلواره چی؟

آستر دوزیش چی؟
تاکتیکی باشه
ای‌آر-15 قطرش 29 سانتی‌متره
یه حامل گلنگدن محکم هم متوازنش می‌کنه
دوربینش ساخت شرکت تری‌جیکُن اکیـوپویـنـته با بزرگ‌نمایی یک تا شش برابر
و اینم نقشه‌ی سازه‌ايِ جدیده
یک، دو، سه تا مدخل وجود داره
ورقه‌هایی از جنس سیلیسیم کاربید که با قالب‌های سرامیکی تقویت شده
همراه با فلز‌های چند لا
پیشرفته‌ترین زره‌ی ضدگلوله
بین پارچه و آستر قرارش میدیدم
.محاله گلوله ازش رد شه ...اگر چه
متأسفانه، خیلی درد می‌گیره
برای آخر شب چیزی پیشنهاد میدی؟
یه چیز بزرگ و قوی
بنلی ام4 رو پیشنهاد بدم؟
حامل و هندلِ گلنگدنِ سفارشی
احیاناً اگه دستت خیس عرق کرد بافت دسته‌ش از پارچه‌ست
یه نمونه‌ی عاليِ ایتالیایی
واسه دسر؟
واسه دسر
بهترین چاقوها همشون اخیراً تیز شدن
کارت عالی بود
می‌تونی سریع درستش کنی؟

می‌خواید کجا فرستاده شه؟
به هتل
همه‌ چیز رو به اتاق‌تون بفرستم؟
بله.

جناب ویک؟
از مهمونی‌تون لذت ببرید
(تنها الهه‌های قدرتمند به فریادتان خواهند رسید)
ممنون، باعث افتخاره
شب بخیر
از مهمانی لذت می‌برید؟
ببخشید، خانم
آقای آکُنی منتظرتونن
الان میام پیشـشون
آقای آکُنی
از جشن لذت می‌بری؟
ممنون که با من دیدار کردید
لطفاً.

،خانم دِ‌آنتونیو
...نمی‌تونید چیزی رو که قانوناً مال منه بگیرید
چیزی رو ازتون نگرفتم
افرادِ شما که صاحب این مناطق بودن خودشون اومدن سمت ما
زیر گلوشون چاقو گذاشته بودن
این دیگه بحث سر معنی کلماته
...تازه
اون چاقویی که ازش حرف میزنی روی گردن بچه‌هاشون بود
اونا فقط قرار بودن صحنه رو ببیـنن
دارایيِ شما الان متعلق به ماست، آقای آکُنی
حالا برید
از مهمونی لذت ببرید
یکم خوش بگذرونید
... چرا نمیری یکم از مهمونامون پذیرایی کنی
تا منم یکم آرایشم رو تر و تمیز کنم؟
بله، خانم
بدون تو چیکار می‌تونم بکنم، کسین؟
جان
جیانا
،مدتی نه چندان دور
تو رو دوست خودم میدونستم
من هنوزم تو رو دوست خودم میدونم
با این وجود اینجایی
... برای کُشتن فرستاده شدی
چی باعث شد برگردی، جان؟
یه نشانگر
دست کیه؟
برادرت
جان، بهم بگو
...این نشانگر
اینجوری تونستی کنار بکشی؟
،و اسم اون زنی که مرگش
مسبب مرگ منم شده چی بود؟
هِلِن
هلن
...این هلن
ارزش بهایی رو که الان سعی داری بپردازی، رو داشت؟
،حالا
بذار بهت بگم وقتی بمیرم چی میشه
سانتینو ادعايِ مالکیت کرسی من رو در کمیته می‌کنه
اون به نیویورک سیطره پیدا می‌کنه
و تو کسی خواهی شد که این رو بهش هدیه داده
اگه هلنـت زنده بود، در این مورد چه فکری می‌کرد، جان؟
اگه هلنـت زنده بود، درباره‌ی تو چه فکری می‌کرد؟
ها؟
چرا؟
چون من به روش خودم زندگی کردم
و به روش خودمم می‌میرم
از عذاب جهنم می‌ترسی، جان؟
آره
می‌دونی
همیشه فکر می‌کردم، می‌تونم ازش فرار کنم
فکر می‌کردم می‌تونم خودمو براش آماده کنم
که می‌تونم خودمو برای تو آماده کنم
جان؟
کَسین
مشغول به کاری؟
آره
تو چطور؟
آره
شب بخیر؟
متأسفانه
از شنیدنـش متأسفم
!

!

کار ناتموم؟
... فقط یکی
...آره
شب خوبی نداری، مگه نه، جان؟
!

!

لازمه بهتون یادآوری کنم
که در زمین کانتیننتال هیچ کشتاری انجام نمیشه؟
نه، قربان
نه، قربان
خوبه
حالا، اگه میشه دعوتتون کنم به بار
تا بتونید خودتونو آروم کنید
جین میخوری، مگه نه؟
آره
ویسکی بوربن میخوری، درسته؟
آره
ممنون
متشکرم
متعلق به کی؟
برادرش
متوجهم
چاره‌ای نداشتی
کرسیش رو توی کمیته‌ی روئسا می‌خواد
الان دیگه به خواسته‌ش میرسه
آره
آره
پس تو آزادی
واقعاً؟
نه
ابداً
تو کسی که مواظبش بودم رو کشتی کسی که باهاش صمیمی بودم
چشم در مقابل چشم، جان
خودت که می‌دونی چطوریه
آره
سریع کارت رو تموم می‌کنم
قول میدم
ممنونم
منم سعی می‌کنم همین‌کارو بکنم
این دور مهمون من
نزاکت کاری در نظرش بگیر
شب سختی داری؟
میشه برات یه نوشیدنی بگیرم؟
نه.

اون نه ...

میبینمت.

نه اگه من تو رو اول ببینم
سلام، جان
درک می‌کنم اگه ناراحتی
و می‌دونم قضیه برات حالت شخصی داره
ولی من چجور مردی می‌بودم
اگه انتقام قتل خواهرم رو نمی‌گرفتم؟
جان؟
اگه میشه به مدیریت بگی من فردا صبح اتاق رو تخلیه میکنم
اپراتور.

حساب‌های پرداختی - یک لحظه، لطفاً -
حساب‌های پرداختی.

می‌خوام یه حساب باز کنم
نام صاحب حساب؟

کد تأیید؟
‏‏‏‏9305-05
حالت قرارداد؟
آزاد - به ارزشِ؟

هفت میلیون دلار
درحال پردازش.

ممنون بابت پذیرایی - خواهش می‌کنم -
راه خروجت رو پایین پیدا می‌کنی
وسیله‌ی انتقال، منتظرتونه
سفر ایمنی داشته باشه، آقای ویک
(...

ببخشید، من گند زدم
دستور تأیید شد
این دیگه چیه؟

کارکردِ نشانگر به پایان رسیده
انگشت بزن
اگه آقای ویک تا الان نمرده باشه
بزودی می‌میره
انگشت می‌زنید، قربان؟
روحتم خبر نداره چی در راهه، مگه نه؟
همه رو توی نیویورک گذاشتم دنبالش بگردن
شک دارم بازم ببینیمـش
جداً؟
تو به شیطان، از پشت خنجر زدی
و به‌زور برش‌گردوندی به زندگی‌ای که به‌تازگی رهاش کرده بود
تو معبد کشیش رو به آتش کشیدی
خاکسترش کردی
حالا که دیگه در قید و بند نشانگر نیست بنظرت چی کار می‌کنه؟
اون یه نگاه اجمالی به اون سمت داشت
و اونو پذیرفت
...ولی شما، جناب دِ‌آنتونیو
اونو ازش گرفتی
اون همون‌موقعش برگشته بود
اوه، اون برای عشق برگشته بود نه برای تو
اون مدیون من بود من کاملاً حق داشتم
و حالا دوباره داره میاد
بهت گفت که این کارو نکنی
بهت هشدار داده بود
خدانگهدار، سانتینو
لطفاً هر گونه فعالیت مشکوکی را به کارمندان سازمان امور مسافربری کلان شهری اطلاع دهید
لطفاً توجه کنید
قطار شماره‌ی سه به مقصد خیابون براد در حال رسیدن است
لطفاً توجه کنید
قطار شماره‌ی سه به مقصد خیابون براد در حال رسیدن است
ایستگاه بعدی، خیابون کانال
اینجا ایستگاه خیابون کانال میباشد
این قطار شماره‌ی سه به مقصد خیابون براد میباشد
ایستگاه بعدی خیابون رکتور میباشد
اینجا ایستگاه خیابون رکتور میباشد
این قطار شماره‌ی سه به مقصد خیابون براد میباشد
ایستگاه بعدی، خیابون براد میباشد
اینجا ایستگاه خیابون براد میباشد
این آخرین ایستگاه قطار شماره‌ی سه به مقصد جنوب شهر میباشد
چاقو توی بزرگ سرخرگتـه
،اگر بکشیش بیرون خونریزی میکنی و میمیری
اینجا آخرین ایستگاه میباشد
اینو بعنوان نزاکت کاری در نظر بگیر
اینجا ایستگاه خیابون براد میباشد
اینجا آخرین ایستگاه قطار شماره‌ی سه به مقصد جنوب میباشد
اینجا آخرین ایستگاه میباشد
ما چیزهایی میگیم، چیزهایی میبینیم
چیزهایی که تو میبینی کابوس هستن رفیق
...مثل این دفعه‌ که
منو ببر پیشش
بهش بگو جان ویک هستم
...میدونی، اونا فقط !

هی رفیق، سکه‌ی 25 سنتی داری؟
!

جان ویک
دلیر
اسطوره
افسانه
کارت تو بازنشسته شدن خیلی خوب نیست
دارم روش کار میکنم
،آقای ویک به یاد نمیارن اما ما خیلی سال پیش همدیگه رو ملاقات کردیم
...قبل از ترفیع رتبه‌ام
زمانی که فقط آلت دست بقیه بودم
ما همدیگه رو ملاقات کردیم و تو بهم یه هدیه دادی
هدیه‌ای که میتونست منو پادشاه کنه
تو خاطرت نیست، اما تو یه کوچه‌ی تنگ ایستاده بودم
حتی نشنیدم که داری میای
اینو بهم دادی
هدیه‌ای از طرف لولوخرخره
!

اما تو بهم یه انتخاب هم دادی
،اسلحه‌ام رو در بیارم به پشتت شلیک کنم و بمیرم
یا اینکه رو گردنم فشار بیارم
و زنده بمونم
،و همونطور که مستحضری جون سالم به در بردم
به لطف تو دیگه هیچکس یواشکی نزدیکم نمیشه
همه جا رو میبینم و همه چیزو میدونم
پس میدونی چرا اومدم اینجا
سانتینو دِ‌آنتونیو، آره
قراداد کشتنت حسابی پخش شده
واسه سلامتیت خوب نیست
الان چه قیمتیه، ایرل؟
!

الان تعطیلات کریسمسه.

به کمکت احتیاج دارم
تو کل سوراخ سمبه‌های شهر خبرچین‌هایی داری که گدایی میکنن
فکر میکنم بتونی سانتینو رو پیدا کنی
.میخوام جابه‌جام کنی زیرزمینی
برسونم به سانتینو
!

لولوخرخره بهم التماس میکنه که کمکش کنم
خب، حتماً، جان
.بله جان هر جور تو بخوای جان
میخوای پشتت رو هم ماساژ بدم جان؟
تو کمکم میکنی
چرا باید اینکار رو کنم؟
چون من تنها کسی هستم که میتونه کمکت کنه
که گفتی کمکم میکنی؟
این شرافت جانانه‌تون رو میرسونه آقای ویک
بنظر خیلی بزرگواری
اما اطرافتو ببین
بنظر چقدر کمک احتیاج دارم؟
... آقای ویک، بنظر من سوال اصلی اینه که
،چه کسی در این دنیای بی‌رحم ما قراره به تو کمک کنه؟
یه طوفان در راهه
.نه فقط برای من برای همه‌مون
برای همه اعضای زیرزمین
بله، کشتن کسی که در کمیته‌ی روئسا یه کرسی داره
مشکل ساز میشه خب
اما مشکل خودته عزیزم
هر چی باشه، این افراد من نبودن که ... جیانا دِ‌آنتونیو رو
فرستادن اون دنیا
،با این حال سانتینو حالا کرسیشو داره
و اون به دنبال تصاحب شهره
،وقتی کارش تو بالای شهر تموم بشه بنظرت وقتی رسید خیابون 14اُم دیگه دست میکشه؟
ما فقط باید مراقب خودمون باشیم
واقعاً؟

و چقدر کشت و کشتار؟
اگر سانتینو رو بکشی
کامورا و کمیته‌ی روئسا میان سر وقتت
،اگر من سانتینو رو بکشم میان سر وقت من
اون 7 میلیون دلار برای کشتنت پیشنهاد داده
7میلیون دلار پول هنگفتیه آقای ویک
پس گمونم یه انتخاب داری
دلت یه جنگ میخواد؟
یا اینکه فقط میخوای بهم یه تفنگ بدی؟
لطفاً یه نفر برای این مرد !

کیمبر 1911، کالیبر 45
با ظرفیت 7 تا گلوله
هفت تا گلوله؟
7میلیون دلار 7 تا گلوله واست میکنه
گلوله‌ای یه میلیون دلاره عزیزم
بیا بریم
سقوطت به جهنم از اینجا شروع میشه آقای ویک
اون توی موزه‌‍ست
ایرل راهنماییت میکنه
داری میری پایین مراقب باش
و یادت باشه، بهم بدهکاری
من بدهکارت باشم، واست بد میشه
همگی خوش اومدید
بیایید به سلامتی آینده‌ی کمیته‌ی روئسا
و البته، به یاد خواهر عزیزم بنوشیم
به سلامتی
از دیدنتون خوشوقتم
آقای آکُنی، حالتون چطوره؟
ویک اینجاست
آره
.تو و تو، با من بیاین تو برو
به نمایشگاه "بازتاب‌های روح" در موزه‌ی نیویورک مدرن و جدید خوش آمدید
،در این نمایشگاه
تاثیر متقابل نور و طبیعت خویشتن بینی‌ها
در هم آمیخته میشوند تا تجربه‌ای را فراهم کنند
... که ظرافت درک‌‍مان از
فضا و مکانمان در آن را برجسته میکند
امیدوار هستیم که از طریق این نمایشگاه، بتوانیم بینش‌هایی جدید
در جهت درک از دنیا فراهم کنیم
و شاید بتوانیم شما را به سوی بازتابی عمیقتر
در جهت طبیعت نفس سوق دهیم
وای خدا، جان
وای خدا
تو اصلا متوجه نمیشی
نشانگر کامل شده جان
باید فقظ فرار میکردی
میدونی که کامورا باهات چیکار میکنه
فکر میکنی خیلی گنگستری؟
نه جان
نه
کشتن من قرارداد کشتن تو رو متوقف نمیکنه
کشتن من اوضاع رو خیلی بدتر میکنه
جان
میدونی چی فکر میکنم؟
فکر میکنم تو بهش معتادی
معتاد به انتقام
به نمایشگاه بازتاب‌های روح در موزه‌ی نیویورک مدرن و جدید خوش آمدید
نه زنی
نه زندگی‌ای
نه خونه‌ای
انتقام، تنها دار و ندارته
میخواستی برگردم به کار
حالا هم برگشتم
شما در حال خروج از نمایشگاه بازتاب‌های روح در موزه‌ی نیویورک مدرن و جدید هستید
تو برو.

...امیدواریم که گشت شما درون نمایشگاه
... یکی از انعکاسهای فکری بوده باشد
که اجازه‌ی برخورداری از دیدگاه و بینشی جدید را به شما بدهد
...در حال خروج از نمایشگاه بازتاب‌های روح
تا بعد
حتما
...در حال خروج از نمایشگاه بازتاب‌های روح
شب بخیر
مدیر هستن؟
مدیر همیشه هستن
وینستون
آقای دِ‌آنتونیو
میبینم که شب جالبی رو پشت سر میذارید
گمونم دنبال یه پناهگاه امن میگردید؟
.میخوام عضویتش باطل بشه همین حالا
،از نظر این سازمان
آقای ویک هیچ جنبه‌ی قانونی‌ای‌ رو زیر پا نذاشته
پس میدونی که من این حق رو دارم ...تا از تو درخواست
هیچی.

این پادشاهی فقط و فقط مال منه
خیلی‌خب
پس تا میتونی از پادشاهیت لذت ببر، وینستون
و شما هم تا زمانی که میتونید از مزیت‌هاش لذت ببرید جناب
اومدم سانتینو دِ‌آنتونیو رو ببینم
توی استراحتگاه منتظرتونه قربان
چربی اردک
تاثیر فوق‌العاده‌ای داره
جاناتان
مِنو اینجا رو دیدی؟
کلی غذای انتخابی داره - ...جاناتان، ببین چی میگم -
آدم میتونه واسه مدت طولانی‌ای اینجا بمونه
و هیچوقت دو بار یه غذا رو نخوره
جاناتان، راهتو بکش برو
آره جاناتان
...راهتو
تو چیکار کردی؟
تمومش کردم
چطور بود؟
سگ خوبی بود.

بیا بریم خونه
آقای ویک؟
اگر مایل هستید تشریف بیارید
یالا پسر
ملاقات با شما باعث افتخار بنده بوده آقای ویک
خدانگهدار
جاناتان
وینستون
دارم به چی نگاه میکنم؟
کامورا پول قرار داد باز سنیتنو رو دو برابر کرده
بین‌المللی شده
کمیته‌ی روئسا؟
و کانتیننتال؟
تو یه آدمو تو هتل شرکت کُشتی جاناتان
هیچ چاره‌ای برام نذاشتی بجز اینکه تو رو یه طرد شده عنوان کنم
استفاده از هرگونه سرویس یا مهیا کننده‌ی ... مربوط به کانتیننتال
حالا واست ممنوع شده
خیلی متاسفم
زندگیت دیگه از دست رفته
پس چرا نمُردم؟
چون من جایز شمردم که نمیری
حالا
.یه ساعت وقت داری نمیتونم بیشتر از این به تعویق بندازمش
شاید توی مسیرت به این
نیاز پیدا کنی
وینستون
بهشون بگو
به همه‌شون بگو
،هر کسی که بیاد
،هر کسی که باشه
میکُشمشون
همه‌شونو میکشم
البته که میکشی
جاناتان
وینستون
حساب‌ها قابل پرداخت
یک-یک-یک-یک-یک
تا یه ساعت دیگه
جان ویک
طرد شده
دستور 11111 تایید شد
(...

ترجمه از:

آرشیوی کامل از "فیلم، سریال و انیمه" با لینک مستقیم FilmDL.co
TVWorld.INFO
:به کانال تلگرام "فیلم دی ال" بپیوندید @OfficialFilmDl