# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کليگينُ بيا تو شعله ها رو نگاه کن
چي ميبيني؟
يه ديوار يخي
ديوار بزرگ
تنها چيزي که بين ما و ارتش
مردگان قرار داره ديواره
و چند صد ساله که نيروها به طور مناسب در ديوار مستقر نشدن
آخرين باري که پادشاه شب رو ديديم
در هاردهوم بود
نزديکترين قلعه به هاردهوم قلعه شرقي کنار درياست
من هم ميرم اونجا
ظاهرا ديگه نگهبانان شب ماييم
بهت مياد، بانو استارک
- جان تو رو جانشين خودش گذاشت؟

- لرد تارلي

در کنار ما مبارزه ميکنين
يا در کنار وحشي ها و خواجگان؟
به نظر شما بايد چيکار کنم؟
اگه ازشون جهت آب کردن قلعه ها و سوزوندن شهرها استفاده کنين
با بقيه هيچ فرقي ندارين
عيبن بقيه ميشين
گوش کن
ممکن بود من رو به کشتن بدي
چه غلطي داشتي ميکردي؟
به جنگ پايان ميدادم
ميکشتمش
اژدهايي که بينتون قرار داشت رو نديده بودي؟
خب؟
گوش کن چي ميگم زنيکه عوضي
تا زماني که حقم به من نرسه
اژدهايي حق نداره بکشدت
خودت حق نداري خودت رو بکشي
فقط خودم ميتونم بکشمت
اين تازه يکيشون بود
دوتاي ديگه هم داره
اگه تصميم بگيره ازشون استفاده کنه ...اگه واقعا ازشون استفاده کنه
- به گا رفتي

نه نيست
اژدهايان نقطه انتهايي همکاري ما هستن
قرار نيست وقتي او موجودات سمت
مقر پادشاهي آتش شليک ميکنن من اونجا باشم
بايد به سرسي خبر بدم
خب پس بهتره دوباره بپري تو رودخونه
ميدونم که سرسي بهتون چي گفته
که من اومدم تا شهرها رو نابود کنم
تا خونه هاتون رو بسوزونم
تا شما رو به قتل برسونم و بچه هاتون رو يتيم کنم
اين کارها کارهاي سرسي لنيستره، نه من
من نيومدم اينجا تا کسي رو به قتل برسونم
و تنها چيزي که ميخوام نابودش کنم
چرخه ايه که بالاي سر فقرا و ثروتمندان چرخيده
و فقط براي سرسي لنيسترهاي اين دنيا منفعت داشته
...من بهتون حق انتخاب ميدم
جلوي من زانو بزنين و بهم ملحق شين
باهمديگه، دنيايي بهتر از قبل ميسازيم
...يا قبول نکنين
و بميرين
بياين جلو سرورم
شما زانو نميزنين؟
من خودم يه ملکه دارم
خواهر من
اون که تا همين اواخر
ملکه شما نبود، بود؟
اون موقع که ملکه بر حقتون رو به قتل رسوند
و خاندان تايرل رو براي هميشه نابود کرد
درنتيجه به نظر ميرسه هواداري شما تغييرپذيره
در جنگ تصميم آساني وجود نداره
هرچي ميخواين درباره خواهرتون بگين
اما ايشون زاده وستروس هستن
تمام عمرشون اينجا زندگي کردن
اما در عوض شما
پدر خودتون رو به قتل رسوندين
و تصميم گرفتين از يه متجاوز خارجي حمايت کنين
کسي که هيچ نسبيتي با اين سرزمين نداره
و ارتشي مملو از وحشي ها حمايتش ميکنن
حاضر نيستين عزتتون رو فداي زنده موندن بکنين
به اين تصميم احترام ميذارم
شايد بهتر باشه بفرستيمش به نگهبانان شب بانوي من
هر چي هم که باشه يک سرباز حقيقيه
در ديوار به درد ميخوره
شما نميتونين من رو بفرستين به ديوار
شما ملکه من نيستين
بايد من رو هم بکشيد
جلو نيا و دهنت رو ببند
شما کي هستين؟
يه پسر احمق
من ديکان تارلي هستم
فرزند رندال تارلي
شما آينده خاندانتون هستين
اين جنگ تا همين حالا يه خاندان بزرگ رو از عرصه دنيا پاک کرده
اجازه ندين دوباره چنين اتفاقي بيفته زانو بزنين
نميزنم
اولياحضرت، بهترين طريقه پاک کرد افکار جاه طلبانه
از ذهن يه مرد چند هفته زنداني شدنه
من سر حرفم هستم
من نيومدم اينجا کسي رو زنداني کنم
اگه چنين گزينه اي مطرح باشه خيلي ها قبولش ميکنن
من بهشون حق انتخاب دادم
اون ها هم تصميمشون رو گرفتن
اولياحضرت، اگه شروع کنين به ...بريدن سر تمام اعضاي خاندان ها
و سر کسي رو نميبرم
اولياحضرت
لرد رندال تارلي ديکان تارلي
من، دنريس تارگرين فرمانرواي بر حق
رها کننده بندها و مادر اژدهايان
شما رو به مرگ محکوم ميکنم
دراکاريس
...سـ سرورم
چند نفر رو از دست داديم؟
هنوز کامل سرشماري نکرديم
فقط ارتش ها نيستن که موجب پيروزي در جنگ ميشن
ما طلاي خاندان تاريل و حمايت بانک آهني رو در اختيار داريم
ميتونيم مزدور بخريم
در حد افراد خودمون نميشن اما اگه پول خوبي
درياقت کنن، که ميکنن مبارزه ميکنن
من مبارزه دوتراکي هارو ديدم
هر ارتش مزدوري رو شکست ميدن
هر ارتشي که به عمرم ديدم رو شکست ميدم
کشتن افراد ما واسه اونا جنگ حساب نميشد، تفريح بود
اژدهاش هزارتا کالسکه رو سوزوند
عقرب کايبرن نيزه هايي بزرگتر از خود تو شليک ميکرد
اما نتونستن جلوش رو بگيرن تازه سه تا اژدها داره
اين جنگ رو نميتونيم پيروز بشيم
خب پس چيکار کنيم؟
به دنبال صلح باشيم؟
من رو تخت پادشاهي پدرش نشستم
پدري که تو بهش خيانت کردي و به قتل رسونديش
اونم به خيالش داره پيروز ميشه
به نظرت چه پيشنهادي بايد بديم که قبول کنه؟
شايد بتونيم رو تيرين حساب کنيم که پا در ميانيمون رو بکنه
و از اين طريق بخاطر قتل پدر و پسرمون عذرخواهي کنه
کار اون نبود
خودت اون کمان و جنازش رو ديدي
پدر رو نميگم
تيرين جافري رو نکشته بود هيچ دستي تو اون جريان نداشت
- ...

قبل از مرگش اعتراف کرد
اونوقت اعترافش قبل از زهري بود
که با مهرباني بهش تقديم کردي يا بعدش؟
بعدش
تو هم حرفش رو باور کردي؟
تو اگه جاي اولنا بودي ترجيح ميدادي نوه ات
با جافري ازدواج کنه يا تامن؟
مارجري کدومشون رو ميتونست بهتر کنترل کنه؟
کدومشون موجب ميشد اولنا
حکمران حقيقي هفت قلمرو باشه؟
داشت راستش رو ميگفت
نبايد به حرفت گوش ميدادم
بايد با درد و رنج ميمرد
اون مرده، همينطور پسرش
و نوه هاش و کل خاندانش
ما هم اگه يه راهي براي پيروزي در اين جنگ پيدا نکنيم ميريم پيششون
خب پس يا مبارزه ميکنيم و ميميريم يا تسليم ميشم و ميميريم
من که ميدونم چه انتخابي بايد بکنم
يه سرباز هم بايد بدونه
زيبا هستن، مگه نه؟
...دنبال چنين کلمه اي نبودم، اما
اما بله، بله زيبا هستن
حيوانات وحشي شکوهمندي هستن
از نظر من حيوان وحشي نيستن
هرچقدر هم که بزرگ بشن
يا براي بقيه وحشت آفرين باشن
بچه هاي من هستن
رفتنتون زياد طول نکشيد
خير
خب؟
امروز دشمنانم از ديروز کمتر شدن
اما نميدونين دقيقا نسبت به اين موضوع چه حسي دارين
همينطوره
افراد شما زمان پس گرفتن وينترفل
از خاندان بولتن چند نفر رو کشتن؟
هزاران نفر
ما هر دو ميخوايم به مردم کمک کنيم
تنها از موضع قدرته که ميتونيم کمکشون کنيم
گاهي قدرت چيز وحشتناکيه
اولش که اومده بودين اينجا
سر داوس گفته بودن شما به خاطر مردمتون قلبتون رو متحمل ضربت خنجري کردين
سر داوس گاها زياده روي ميکنه
پس استعاره گفتاري بوده؟
اولياحضرت
جان اسنو، ايشون جورا مورمونت هستن
يک دوست قديمي
من در کنار پدرتون خدمت کردم
ايشون مرد خيلي بزرگي بودن
به نظر پرانرژي مياين
درماني پيدا کردين؟
اگه نکرده بودم که اينجا نبودم
به خدمت شما بازگشتم ملکه من
البته اگه بنده رو پذيرا باشين
مايه افتخارمه
کلاخ نامه بر
بايد نامه بفرستيم
خودم خيلي روش حساب باز نميکنم
پيشگويي هاي مربوط به نابودي خيلي زيادن
مخصوصا وقتي زمستان از راه ميرسه
ولکان رو يادمه
کمي خجالتي بود اما ذهن قدرتمندي داشت
درسته، شمال هوش حکيم هاي بسياري رو کند کرده
نميشه گفت بخاطر سرماي هواست يا نوشيدني هاشون
يا هم نشيني با شمالي ها
يه پسر فلج ادعا ميکنه مردگان
رو درحال رژه رفتن اون سوي ديوار ديده
اونم به لطف کمک زاغي که سه چشم داره؟
درسته، کمي زياده رويه
- ...

- همين پسر فلج

سال ها پيش از ديوار ردش کردم
ديدم که رفت اون سمت ديوار
خب؟
به يه طريقي يه پسر فلج
در حالي که کس ديگه اي نميتونست اون سمت ديوار دوام بياره سالها دوام آورده
نه نگهبانان شب، نه وحشي ها هيچکدوم موفق به اين امر نشدن
شايد بهتر باشه به حرفش گوش بديم
شايد بهتر باشه بري کمي بيشتر نظافت کني تا ذهنت شکل بگيره
حس ميکنم در ادامه پيشنهاد پرجزئيات تري داشته باشي؟
تمام مردم وستروس به شما اعتماد دارن و بهتون احترام ميذارن
اگه شما به مردم بگين اين خطر واقعيه باور ميکنن
اگه به لردهاي مختلف پيشنهاد بدين افرادشون رو بفرستن شمال
تا از ديوار محافظت کنن اين کار رو انجام ميدن
همينطور اگه به تمام حکيمان سيتادل بگين
تک تک واژگان تومارهاي محو شده رو به دنبال
شب دراز بررسي کنن
شايد يه چيزي پيدا کنن که کمکمون کنه
براي هميشه ارتش مردگان رو شکست بديم
شدنيه
اين خبر هم ممکنه درست باشه
امکانش هست
همينطور امکانش هست که اين پيام
بخشي از نقشه هاي ملکه اژدهايان باشه
تا ارتش هاي جنوبي رو از سرزمين هاي که الان در حال محافظت ازشون هستن دور کنه
و بتونه به راحتي فتحشون کنه
احتمال اين امر بسيار بيشتر
از صحبت کردن پرندگان جادويي با افراد فلجه
حکيم اعظم، خواهش ميکنم
همش واقعيه
من خودم ديدم
به حکيم ولکان در وينترفل نامه اي مينويسيم
تا اين اطلاعات رو شفاف سازي کنه
بهتون قول ميدم به هر طريقي شده به حقيقت دست پيدا ميکنيم
- ...

آدم رو ياد آثار جني از اولد استونز ميندازه
همون شارلاتاني که ادعا ميکرد از نوادگان فرزندان جنگله
لودوسِ پيامبر رو يادتون نره
که وعده داده بود خداي غرق شده برميخيزه و اگان فاتح رو نابود ميکنه
اي لودوس
اين هموني نيست که به تازگي پدر و برادرش رو زنده سوزوندن؟
متاسفانه خودشه
چه عرصه وحشتناکي
هنوز جرئتش رو پيدا نکردم بهش بگم
پسر خوبيه
خب
آخرين بار که بررسي کرده بودم محل نگهداري زاغ ها داشت از هم ميپاشيد
تمام حکمرانان از مردم ميخوان که زانو بزنن
حکمران بودنشون به همين خاطره ديگه
اون به تارلي حق انتخاب داد
به کسي که عليهش برخاسته بود
ديگه چيکار ميتونست بکنه؟
به همراه پسرش نسوزوندش؟
من دست راستشم مغزش که نيستم
نميتونم به جاش تصميم بگيرم
منم راجع به پدرش همين رو به خودم ميگفتم
خيانتکارهارو من پيدا ميکردم اما اوني که زنده زنده ميسوزوندشون من نبودم
من فقط اطلاع رساني ميکردم
وقتي التماس کردنشون رو تماشا ميکردم ...همين رو به خودم ميگفتم
من که اين کار رو نميکنم
وقتي جيغ و دادهاشون ...بلندتر ميشد
من که اين کار رو نميکنم
وقتي موهاشون آتش ميگرفت
و بوي گوشت سوختشون سراي ...پادشاهي رو پر ميکرد
من که اين کار رو نميکنم
دنريس مثل پدرش نيست
و با مشاوره درست
هرگز هم نميشه
بايد به يه طريقي مجبورش کني به حرفت گوش بده
- اون براي کي اومده؟

خونديش؟
يه تومار مهر و موم شده براي پادشاه شماله
چي نوشته؟
چيز خوبي ننوشته
فکر ميکردم آريا مرده باشه
فکر ميکردم برن مرده باشه
براتون خوشحالم
خودتون به نظر خوشحال نمياين
برن پادشاه شب و ارتشش رو ديده
که داشتن سمت قلعه شرقي رژه ميرفتن
اگه بتونن از ديوار ...عبور کنن
اين طور که پيداست ديوار هزاران ساله که اونارو اون سمت نگه داشته
من بايد برم خونه
شما که گفتين به اندازه کافي نيرو ندارين
با همون نيروهايي که داريم باهاشون ميجنگيم
مگه اينکه شما بهمون ملحق شين
و کشور رو تقديم سرسي کنم؟
همين که من نيروهام رو ببرم اون نيروهاش رو مياره
شايد هم نه
سرسي فکر ميکنه ارتش مردگان داستاني بيش نيست
که پرستارها براي ترسوندن بچه ها ميگن
اگه ثابت کنيم اشتباه ميکنه چي؟
فکر نکنم به دعوت براي ديدن مردگان بياد
پس مردگان رو واسش ببرين
فکر ميکردم قراره از وقوع چنين چيزي جلوگيري کنيم
نيازي نيست کل ارتش رو بياريم که
فقط يه سرباز
امکانش هست؟
اولين وايتي که من ديدم
رو از اون سمت ديوار به قلعه سياه آورده بودن
يکي از اين موجودات رو به مقر پادشاهي ببرين
و حقيقت رو نشونش بدين
هرچي هم که بخواين بيارين
اگه سرسي ملاقاتمون رو قبول نکنه
به يه طريقي راضي نشه که به محض اين که
پامون رو تو پايتخت گذاشتيم نکشتمون به درد نميخوره
تنها کسي که اون به حرفش گوش ميده جيميه
اونم شايد به حرف من گوش کنه
اونوقت شما چجوري ميخواين به مقر پادشاهي برين؟
من ميتونم قاچاقي واردتون کنم
اما اگه سربازان طلاپوش شناساييتون کردن
بهتون هشدار بدم که من جنگجو نيستم
خب اين کارها اگه يکي از
اون مردگان رو نداشته باشيم همش بيخوده
درسته
ميگين چجوري يکيشون رو پيدا کنيم؟
با اجازه ملکه، من ميرم شمال و يکيشون رو ميارم
شما ازم خواستين درماني پيدا کنم تا بتونم بهتون خدمت کنم
اجازه بدين بهتون خدمت کنم
آزادگان بهمون کمک ميکنن
اونا شمال واقعي رو بهتر از هر کس ديگه اي ميشناسن
اونا از سر جورا پيروي نميکنن
لزومي نداره بکنن
شما نميتونين رهبر اين عمليات اون سوي ديوار باشين
شما ديگه عضو نگهبانان شب نيستين شما پادشاه شمال هستين
من اينجا تنها کسي هستم که قبلا باهاشون جنگيده
تنها کسي هستم که ميشناستشون
ولي من که بهتون جواز ترک ندادم
با کمال احترام اولياحضرت من به جواز شما نيازي ندارم
من پادشاه هستم
و درحالي اومدم اينجا
که ميدونستم افرادتون ممکنه سر از تنم جدا کنن
يا اژدهايانتون زنده زنده بسوزونمن
من به شما که يک غريبه بودين اعتماد کردم
چون ميدونستم بهترين فرصت براي مردم من و مردم هممون
همين کاره
حالا از شما ميخوام که ...به يه غريبه اعتماد کنين
چون بهترين فرصتمونه
پادشاه شمال بايد در شمال بمونه
ما شما رو جهت رهبري خودمون انتخاب نکرده بوديم بانوي من
اما شايد بهتر بود که ميکرديم
شواليه هاي ويل به خاطر شما بود که اومدن اينجا بانو استارک
درسته
خيلي لطف دارين سرورانم
اما پادشاه ما جانه
اون داره کاري رو انجام ميده که به ديد خوش صلاحه
به جان هشدار داده بودم که چنين اتفاقي ميفته
گفته بودم که نميتونه شمال رو ترک کنه
و انتظار داشته باشه عين گوست همينجوري منتظرش بشينيم تا برگرده
اون چنين کاري نکرد.

خودش که کمکي نميکنه لردهاي شمال به شدت مفتخر هستن
اينجا اتاق پدر و مادر بود
خب؟
هيچي
اينجوري نکن
- چجوري؟

تو هميشه از چيزهاي قشنگ خوشت ميومد
يه کاري ميکردن تو از بقيه راحت تر باشي
از دست من عصباني هستي؟
اونا داشتن به جان توهين ميکردن
تو هم همينطور نشستي و گوش دادي
من به شکاياتشون گوش دادم
که به عنوان بانوي وينترفل وظيفمه
نظرات اونا واست مهمه
گلاور 500 نفر و رويس 2000 نفر نيرو داره
اگه بهشون توهين کنيم جان ارتشش رو از دست ميده
نه اگه قبلش اونا سرشون رو از دست بدن
وينترفل همينجوري از آسمون تو دست ما نيفتاد
خودمون پسش گرفتيم
به کمک خاندان مورمونت و هورنوود
و وحشي ها و ويل
هممون درکنار هم
ببين، شک ندارم که سر بريدن کار خرسند کننده ايه
اما اينجوري نميشه افراد رو وادار به همکاري باهم کرد
اگر هم جان برنگرده
به پشتيانيشون نياز داري
که بتونين باهمديگه همکاري کنين
و اون چيزي که واقعا ميخواي رو به دست بياري
چطور ممکنه چنين فکر وحشتناکي به سرت بزنه؟
همين الان داري بهش فکر ميکني
دلت نميخواد بکني
اما فکرش اصلا از سرت بيرون نميره
من کار دارم
بانوي من
آخرين باري که اينجا بودم با تير و کمان پدرم رو کشتم
آخرين باري که من اينجا بودم شما پسرم رو با وايلدفاير کشتين
سمت چپ يه مسيري هست که از تپه عبور ميکنه
نگهبان ها معمولا اصلا اونجا گشت نميزنن
خيلي پله داره
شما اينجا نميمونين؟
من خودم تو فلي باتم يه کاري دارم
اگه يکي قايق رو بدزده چي؟
اون موقع به گا ميريم بهتره عجله کنيم
ما واسه اين کارها وقت نداريم
بايد شهر رو واسه محاصره شدن آماده کنيم
دوتراکي ها تو راهن
همه اينا دليلي بر تمرين کردنت ميشه
مگه اينکه بخواي با دوتراکي هاي دوازده ساله مبارزه کني
راستش اينطور که يادمه خود تو رو هم کمي اذيت کرده بودن
الان هم اينجام آماده ام تمرين کنم
چرا اين پايين؟
فکر نکنم دلت بخواد مردم ببينن
که فعلا چطور شمشير به دست ميگيري
امروز روزيه که ممکنه تصادفا بکشمت
قرار نيست مقابل من شمشير به دست بگيري
تنهات ميذارم
بايد ميديدمت
و ميدونستم که هرگز قبول نميکني ملاقاتم کني
تو کاري کردي يه احمق تمام عيار به نظر بيام
فکر ميکردم با حمله به کسترلي راک سورپرايزت کنم
اما تو سه قدم از من جلوتر بودي
سرزمين خانوادگيمون رو ترک کردي کاملا بي احساس عمل کردي
پرد اگه بود بهت افتخار ميکرد
- راجع به پدر صجبت نکنم

يه بار به بران گفته بودم
که اگه هرگز دوباره ببينمت از وسط نصفت ميکنم
با شمشير تمريني يکم طول ميکشه
اون ميخواست اعدامم کنه
ميدونست که بي گناهم
دليل تنفرش از من بخاطر هيچکدوم از کارهام نبود
بخاطر خود وجودم بود
يه هيولاي کوچولو که واسه مجازات کردنش نازل شده
...يعني فکر...

خودم دلم ميخواست اينطور به دنيا بيام؟
- ...

دنريس پيروز اين جنگ ميشه
تو خودت نظامي هستي
بايد بدوني که هيچ جوره نميشه انکارش کرد
دنريس مثل پدرش نيست
حتي حاضره در صورتي که سرسي با شرايط خاصي
موافقت کنه دشمني ها رو کنار بذاره
اگه از سرسي ميخواي زانو بزنه
ميتوني خودت ازش درخواست کني
نميخوام دنريس هم همينطور
يعني خب حداقل فعلا
درخواست مهم تري داره
مطمئن نبودم بتونم پيدات کنم
فکر ميکردم هنوز داري پارو ميزني
مغازه ها و ميخانه ها و فاحشه خانه هارو گشتم
بايد ميدونستم که بايد مستقيم بيام به خيابان فولاد
نگران سربازان طلاپوش نيستي؟
سال هاست که اينجا نبودم
چرا بايد بشناسنم؟
گاهي خودم هم خودم رو نميشناسم
هيچي بدتر از گذر زمان آدم رو نميگاد
کسي واست دردسر درست نکرده؟
اينجا وايستادم واسه لنيسترها سلاح ميسازم
و هيشکي با دقت نگاهم نميکنه
اما حق با تو بود
امن ترين جا واسه من درست زير دماغ ملکه بود
انقدر مطمئن نباش
امنيت هرگز امني دائمي نيست
اتفاقات بدي قراره رخ بده
اومدي دنبالم ميخواي همراهت بيام
- ...

- ...

بهتره بدوني قراره با چي مواجه بشي
فکر کردي با هر ضربه پتکم
به چي فکر ميکردم؟
فکر کردي چقدر خوشحال بودم
که واسه خانداني که پدرم رو کشتن سلاح ميسازم؟
واسه خانداني ک سعي کردن خودم رو بکشن؟
مدام داشتم آماده ميشدم
هرگز نميدونستم براي چي
ولي هميشه ميدونستم که وقتي زمانش از راه برسه ميفهمم
شايد بهتر باشه يکي از اون شمشيرهارو با خودت بياري
من زياد شمشيربازي بلد نيستم
...ولي اين
کار با اين رو بلدم
به کسي اسم پدرت رو نگو
همين الانش هم اوضاع به حد کافي پيچيده هست
خب پس بايد بگم کي هستم؟
بهت که گفتم کلاويس اگه زود از اينجا نريم
- ...

سلاحي نداريم دوستان باور کنين
چه کاري از دستم براتون برمياد؟
- اون قايق شماست؟

- ولي بندرگاه اون سمته

من سعي ميکنم زياد وار بندرگاه ها نشم
تا از افراد خوبي مثل شما دوري کنم
- هنوز هم قيمتش 5 اژدهاي طلاست؟

حتما از اوني که به نظر مياد هم پيرتري
- پونزده تا

نفري
نميشه گفت از معامله با شما خوشحال شدم
تو قايق چي دارين؟
طلاي بيشتري نداريم
- شراب؟

- من شراب دوست دارم

بياين نگاه کنين
- خرچنگ ور اومده

خرچنگ ور اومده
يه سطل از اينا برابر درآمد يک هفته يک فاحشه خونه است
وقتي مردها ديگه کم ميارن
و آماده ميشن برگردن پيش خونواده هاشون
قبل از اينکه لباسشون رو آويزون کنن
خانمشون يه قاشق از اين ميذاره دهنشون
پنج دقيقه بعد هم دوباره برميگرده به عرصه
بياين يه امتحاني بکنين
من اگه جاتون بودم سريعا ميرفتم به فاحشه خونه مورد علاقم
يا زره توريم رو سوراخ ميکردم
آهاي کوتوله
من اگه جاتون بودم تا وقتي تاثير اولين
تاثير اولين لقمه رو نميديدم ديگه بيشتر نميخوردم
...اون کوتوله
اين زخمت واسه چيه؟
جاي قلاب ماهيگيريه بعضي ها اصلا ياد نميگيرن ديگه
ما چند وقت دنبال يه کوتوله با همچين زخمي ميگشتيم
شايد بشه يه ترتيبي داد؟
ترتيبي داد؟
ميخواي ترتيبي بدي که بيشتر از ...ملکه سرسي بهمون پول بدي
ايشون گندريه
به درد ميخوره
بريم بريم بريم
ميتونم يه چيزي بهتون بدم
نيازي نيست
سر جيمي
کايبرن واسه چي اينجا بود؟
چون دست راست ملکه است تو واسه چي اينجايي؟
من با تيرين ملاقات کردم
برادرمون چي داشت که بگه؟
دنريس ميخواد باهات ملاقات کنه
که شرايط تسليم شدنش رو بپرسه؟
که راجع به صلح موقت بحث کنين
اون به تازگي پيروزي عظيمي به دست آورده واسه چي الان دنبال آتش بسه؟
چون ارتشي از مردگان
دارن به هفت قلمرو حمله ميکنن
تيرين ادعا ميکنه که مدرکش رو ارائه ميده
- ميخواي مجازاتش کني؟

بران رو
اون بهت خيانت کرد
اون بدون اطلاع و رضايت تو يک ملاقات ترتيب داد
فکر کردي چنين اتفاقات مهمي
د راين شهر بدون اطلاع من رخ ميدن؟
گذاشتي انجام بشه چرا؟
به اين نتيجه رسيدم
همسازي با ملکه اژدهايان
ميتونه فعلا به نفعمون باشه
تعداد افراد اون بيشتره، اگه بخوايم شکستش بديم بايد زيرک باشيم
بايد همونطور باهاش بجنگيم که اگه پدر زنده بود ميجنگيد
...مردگان، اژدهان و ملکه هاي اژدهايان
هرچيزي که سد راهمون باشه
شکستش ميديم
بخاطر خودمون بخاطر خاندانمون
بخاطر اين
پدرش رو چه کسي ميخواي اعلام کني؟
تو
مردم از چنين چيزي خوششون نمياد
يادته پدر درمورد مردم چي ميگفت؟
شير خودش رو درگير تفکر گوسفندان نميکنه
ديگه هرگز به من خيانت نکن
امروز راه ميفتيم
- ذهن پادشاه خيلي درگيره

لزومي نداره به پناه دادن به حرومزاده يه پادشاه مرده هم فکر کنن
- نميخواد نگران باشي

يه آهنگر که اومده قبل از اينکه بره تو
وينترفل کار کنه اداي احترام کنه
مفهومه
مغذرت ميخوام اعليحضرت
از مقر پادشاهي جون سالم به در بردي
...مثل هميشه، اعليحضرت ايشون کلا
من گندري هستم اعليحضرت
پسر رابرت باراتين
پسر حرومزادش
قرار نبود اين رو به کسي بگه
پدران ما به همديگه اعتماد داشتن
چرا ما هم نداشته باشيم؟
من يک بار پدرت رو در وينترفل ملاقات کردم
من هم پدر شما رو در مغازم ملاقات کردم
- تو خيلي ازش کوتاه تري

من با داستان هاي اونا بزرگ شدم
من فقط ميدونم که کنار همديگه جنگيدن و پيروز شدن
سر داوس به من گفتن که شما دارين به چه دليل کجا ميرين اعليحضرت
بذارين من هم همراهتون بيام
احمق نشو تو که سرباز نيستي
نه اما جنگجو هستم
ايشون هم که با چنين شمشيري به آهنگر نيازي ندارن
ميدوني چطور شمشيربازي کني؟
خب مشکل ساز ميشه
من پتک رو ترجيح ميدم
ميتونه از پس خودش بربياد
ميتونيم از کمکت استفاده کنيم
به قول پدرم
بهتره واسه يه دقيقه" "ترسو باشي
تا بخواي تا آخر عمرت" "مرده باشي
من جونم رو به تو مديونم
اونم دو بار
اما اگه درمورد چيزهايي که اون بالا هست راست گفته باشي
نميتونم خارج از اين جنگ بمونم
آره بابا کسي به من توجه نکنه
من که هيچ کاري نکردم فقط الکي موهام رو تو آسياب سفيد کردم
خيلي خب، يالا
شايد باورت نشه
اما دلم برات تنگ شده بود مورمونت
هيچکس نميتونه مثل تو اخم کنه
حتي کرم خاکستري هم نميتونه
اين همون سکه ايه که اون برده داره وقتي بهش
پيشنهاد دادم آزادمون کنه و بهمون پول بده بهم داد، يادته؟
قرار بود تا آخر عمر واسمون بمونه
با خودت ببرش
اما برش گردون
ملکمون بهت نياز داره
ديگه بايد خدافظي کردن باهم رو بهتر ياد گرفته باشيم
...اوليحضرت، من
حداقل اگه برنگشتم ديگه
با پادشاه شمال کاري ندارين
کم کم بهش عادت کردم
در جنگ هاي پيش رو براتون آرزوي موفقيت ميکنم اولياحضرت
هل بدين
ميدوني سيتادل کلا چندتا پله داره؟
نه
15782 تا
حدس بزن معبد عظيم بيلر چندتا پنجره داره
ديگه هيچي نداره
درسته
روحاني اعظم مينارد همه چيز رو ثبت کرده
حتي وضعيت گوارشي خودش رو هم ثبت کرده
الغاء يعني چي؟
مال زمانيه که يه مرد همسر قانوني رو کنار ميذاره
مينارد ميگه که ازدواج شاهزاده رگار رو الغاء کرده بوده
و همزمان دوباره طي يک مراسم مخفيانه در دورن
با کس ديگه اي مزدوجش کرده
اين کار در جنوب رايجه يا...

...اين حکيم ها
من رو فرستادن تا تاابد محاسبه پنجره ها
و الغاء ازدواج ها و وضعيت گوارشي ملت رو بررسي کنم
در حالي که رمز شکست دادن پادشاه شب
احتمالا الان تو يه قفسه خاک خورده است و هيچکس بهش توجهي نميکنه
ولي خب عيبي نداره، مگه نه؟
عيبي نداره اگه همگي به يه مشت برده احمق تبديل بشيم که غلام شيطانن
فقط کافيه به گزارشات کامل 15782تا
گه روحاني اعظم مينارد درسترسي داشته باشيم
پله
اين تعداد پله ها بود
از بابت اين کار مطمئني؟
تو هميشه ميخواستي حکيم بشي
خسته شدم از بس راجع به دست اوردهاي انسان هاي برتر خوندم
پيداش کردم سرورم
يه مقدار تحقيقات لازم بود
بايگان حکيم لووين خيلي تمام و کماله
مطمئني تنها نسخه ازش تو وينترفل همينه؟
بله سرورم
بانو استارک بابت اين خدمتتون ازتون ممنونن
مگه کار تو اين نيست
که نظرش در درباره چنين ايده هاي کسشعري عوض کني؟
اخيرا دارم تو کارم شکست ميخورم
الان چندتا ملکه داريم؟
دوتا
اونوقت بايد اوني که اژدها داره رو قانع کني
يا اوني که به برادرش ميده؟
جفتشون رو
چند نفر با خودت آوردي؟
نه به اندازه کافي
اون خانم گنده هه چي؟
اميدوار بوديم برخي از افراد شما بتونن کمکمون کنن
- هوم

همونطور که ميدونين من اون بيرون نقطه ضعف حساب ميشم
درسته
واقعا ميخواين دوباره بري اونجا؟
خب پس تنها نيستين
ديدبان هام تو هشتصد متري ديوار پيداشون کردن
ميگفتن دارن ميان اينجا
تو سگ شکاري هستي
قبلا يه بار تو وينترفل ديدمت
اينا هم ميخوان برن اون سمت ديوار
خودمون که نميخوايم بريم اون سمت ديوار اما مجبوريم
خداي ما بهمون گفته که ...جنگ بزرگي در راهه
بهش اعتماد نکنين
به هيچ کدومشون اعتماد نکنيد
اينا انجمن برادري هستن
آخرين چيزي هم که خداشون بهشون گفته بود
اين بود که من رو به يه جادوگر سرخ پوش بفروشن تا به قتل برسم
توروس
تقريبا نشناختمت
سر جورا مورمونت
اينجا هيچ نوشيدني به آدم نميدن
يه کمي از خودم دور شدم
توي حرومي مورمونتي؟
مثل آخرين فرمانده؟
ايشون پدر من بود
ايشون ما رو عين حيوون شکار ميکرد
اينطور که يادمه شما هم لطفش رو جبران کردين
همگيمون اينجاييم
در لبه دنيا
در يک لحظه واحد
به دنبال يک هدف واحد و در مسيري واحد
اهداف ما با شما يکي نيستن
اهميتي نداره که اهدافمون به خيال خودمون چي هستن
مقصور بزرگتري در کاره
ما هم درکنار همديگه بهش خدمت ميکنيم
حالا چه خودمون بدونيم چه ندونيم
شايد ما از پله ها بالا بريم ...اما خداونگار نور
آخ تروخدا ميشه خفه خون بگيري؟
ما هم باهاتون ميايم يا نه؟
نميخواين بدونين که ميخوايم چيکار کنيم؟
از نشستن تو يه سلول و انتظار براي مرگ از سرما بدتره؟
راست ميگه
ما همگي طرف همديگه هستيم
چطور ممکنه؟
ما همه نفس ميکشيم
دشمن ما مرگه
اولين و آخرين دشمنمون
دشمن هميشه پيروز ميشه
اما باز هم بايد باهاش مبارزه کنيم
ترسيدي مگه نه؟
از چي ميترسي؟