# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
احتمالا فکر ميکني اتفاقي که افتاد تقصير تو بود
اومدم اينجا تا بهت بگم که اينطوري نيست
،فقط تقصير يک نفره
و ما گيرش ميندازيم
يادت مياد چه قولي بهت داده بودم؟
يک آغاز تازه
و اون رو هم بدست مياري
ديده بودم ميتونه با قدرت‌هاش چه کارهايي بکنه
اما وقتي سعي کرد قدرتهاش رو روي من استفاده کنه
به خودش ضربه وارد شد
و عطش به خون من هم از بين رفت
بهم کمک کن اين رو دائمي بکنم
يک روز نوبت من ميرسه
و اونموقع تو رو ميکشم
بگيرينش
زحمت نکش.

راس الغول دستور داده که اسيرش رو سالم نگه داريم
اون رو هم ببر
غذا باعث ميشه مگس بياد
و من تنهايي رو ترجيح ميدم
اين فلفل از باغ مياد
باغ حتي در غياب شما هم در حال قويتر شدنه
لطفا يکم امتحانش کنين
برو بقيه رو خبر کن
!

...عجله کن.

تا فردا صبح، کوهستان متعلق به ما ميشه
بايد سريعا وارد عمل بشيم
غاصب برميگرده و همراهانش رو هم مياره
لوتوس پيدا شده؟
در "کيوشو"ست.

يک زماني اينجا هم همينطوري بود
خبر خوب اينه که دزد مستقيم داره مياد سمت شما
خبر بد اينه که دزد مستقيم داره مياد سمت شما
!

از کجا اين کارا رو ياد گرفته؟
احتمالا توي سيرک
داره ميره سمت پشت بوم
ممنون قناري سياه
نوبت شماست، کماندار سبز و اسپيدي
...ميگم
داره از القابمون بيش از حد استفاده ميکنه؟
آره.

گيرش آورديم، اورواچ
نميدوني چقدر عاشق اين اسم هستم
حقيقتش ميدونيم
دوتا در روي پشت بومه
نقشه هاي ساختمون نشون ميده که پلکان به هر دوتاش راه داره
ممکنه از هر دري وارد بشه
گرفتمش
!

Drama مترجمين :

تيا در چه حاله؟
حالش خوبه.

گفت فقط خسته شده
ولي ما حرفش رو باور نميکنيم، درسته؟
پس دليلش چي ميتونه باشه؟
"چاله"
عطش به خون اون رو وحشي ميکنه
بيهوشش نميکنه
و تيا چند ماهه که وحشي نشده
دقيقا.

ترک کردن اون عطش به خونش باشه
به نظر زياد منطقي نمياد
به چي فکر ميکني، اليور؟
به اينکه من بايد بهتر از اينا
مراقبش ميبودم
بهم گفت عطش به خونش دو ماه پيش برگشته
و من حتي در جريانش هم نبودم
درگير کمپين انتخاباتي بودم
...و مدام به سنترال سيتي ميرفتم و
چرا هميشه خودت رو مقصر ميدوني؟
.ابر قدرتش همينه کماندار مقصر
اين دزده چيز ديگه اي هم از "آمرتک" دزديد؟
يک نقشه ي شبکه
يک تکنولوژي که تمام زيربناهاي ديجيتال
رو اسکن ميکرد تا متوجه بشه
اونا آسيب پذير هستن يا نه
فکر ميکنيم اين آخرين دزديشه؟
بهتره اميدوار باشيم که همينطوره
آمرتک يکي از آخرين
سازمان هاي تجاري درحال رشده که توي استارسيتي باقي مونده
پالمرتک هم يکي ديگه از اون شرکت هاي تجاريه
البته فعلا اينطوريه
منظورت چيه فعلا اينطوريه؟
هيئت مديره با دانايي لايتنهاييشون
تصميم گرفتن برنامه معرفي
تکنولوژي جديد کورتيس که قراره دنيا رو متحول کنه رو از آوريل به الان منتقل کنن
و حدس بزنين کدوم بدبختي قراره اين معرفي رو انجام بده؟
ميخواي منم باهات بيام
تا يکم خيالت راحتتر بشه؟
نه.

فقط يک چيز سادست
،ظرف سي سال گذشته
تکنولوژي باطري پيشرفت خاصي نداشته
و عمر باطري‌هاي فعلي بيشتر از باطري‌هاي سال 1970 نيست
لعنتي
اما باطري‌هاي "پاورسل" ساخته‌ي پالمرتک
انقلابي جديد محسوب ميشوند
ببخشيد
بايد پروژکتور هوايي ميذاشتيم
آقاي هولت
ميشه ما رو تنها بذارين؟
حقيقتش اين کار سخته
...چون کل اين ساختمون مال
ميرم بيرون
فلسيتي
ميشه باهات کاملا صادقانه صحبت کنم؟
خب قبلا هم که همينطوري بودن
همينطوره
از قبل از بازگشت شما به اين شهر
اين شرکت در آستانه‌ي ورشکستگي بوده
و مصدوميت شما هم توي افزايش ارزش سهاممون کمکي نکرده
آينده ي پالمرتک وابسته به همين پاورسل هستش
بايد قدم مناسب رو برداريم
متاسفانه من فعلا قادر به انجام همچين کاري نيستم
ببخشيد.

منظورم اينه که شايد بهتر باشه
يک نفر ديگه اين معرفي رو انجام بده
"و منظورتون از "يک نفر ديگه
يکيه که روي ويلچير نباشه ديگه؟
هدف فقط انجام بهترين کار براي شرکت هستش
هرکاري که منجر به يک معرفي بي نقص بشه
و در حال حاضر اينطوري نيست
درسته.

لطفا هيئت مديره رو در جريان بذارين
سلام
ميخواستم يک سري بزنم
ببينم در چه حالي
خب فکر کنم جواب اون سوال
کاملا مشخصه
عطش خوني که تيا داره، باعث برابري در يک معادله بود
بهش زندگي دوباره داده شده بود و حالا بايد زندگي بقيه رو بگيره
مالکولم، ما خودمون اين رو ميدونيم
...چيزي که نميدونيم اينه
چيزي که تو نميدوني
چيزي که من نميدونستم تا وقتي که تيا بيهوش شد
اينه که اگه زندگي اي که مديونه
،رو از بقيه نگيره
زندگي خود ميزبان گرفته ميشه
لطفا من رو "ميزبان" صدا نزن
اين شوخي بردار نيست
اگه عطش خونت رو رفع نکني
مي ميري
من نميفهمم
سارا که اينطوري نبود
جان کنستانتين سارا رو برگردوند
و باعث ايجاد تعادل شد
تيا، من فکر ميکردم ديگه حالت خوب شده
چون عطش خون موقتا از بين رفته بود
توسط چي؟
ديمين دارک
وقتي اندي رو از دست کندو نجات داديم
اون جلوم ظاهر شد
سعي کرد من رو با قدرت لمس مرگبارش بکشه
ولي روي من جواب نداد
ولي براي يک مدت، عطش به خونم رو
از بين برد
بايد ديمين دارک رو پيدا کنيم
و هرکاري که کرد رو دائمي بکنيم
اليور، حتي اگه اين کار شدني باشه
،حتي اگه خود ديمين حاضر به همکاري باشه
اون و کندوش آب شدن و رفتن تو زمين
يا نکنه متوجه نشدي؟
آره
دوست کج دستمون همين الان به "کدماستک" دستبرد زد
از سمت شرق تو دو تا خيابون باهات فاصله داره و در حال حرکت به سمت جنوبه
جان من الان نميتونم
اينبار يک سلاح دزديده
برو
يک ساعت بيشتر اينجا بودن چيزي رو تغيير نميده
راه افتادم
کجا بايد دنبالش بگردم؟
داريم روش کار ميکنيم
!

روي؟
اول سارا، بعدش ري، بعدش برادر جان
نفر بعدي که قراره بازگشت غافلگيرانه داشته باشه کيه؟
اليور، فقط محض مطمئن شدم ميپرسم
...مطمئني که
روي بود.

يا شايد يکي ديگه بوده که تونسته
خودش رو شبيه روي بکنه
نميخواد طوري رفتار کني انگار محاله
به خصوص بعد از اين همه چيزايي که تجربه کرديم
چيزي که باورم نميشه اينه که روي داره از شرکت هاي تکنولوژي دزدي ميکنه
اينبار چي دزديده؟
بمب خازني سه راهه
يک دستگاه کوچيکه اما انفجارش خيلي بزرگه
الکسه که براي بار پونصدم امروز پيغام ميزنه
سلام
داشتم برات پيام ميفرستادم
...چطوري
دفتر کمپين يک آسانسور سري داره
!

شوخي ميکنم
از پشت اومدم تا مطبوعات من رو نبينن
.پيام اضطراريت رو گرفتم همه چيز روبراهه؟
نه حقيقتش
روزنامه لجرز قراره فردا خبرش رو منتشر کنه
اما ما امروز مطلع شديم
يک نفر ديگه هم داره وارد کارزار انتخاباتي ميشه
کي؟
به نظر مياد توي سياست تازه وارده
هنوز دارم روي سابقش تحقيق ميکنم اما به نظر مياد از ناکجا آباد پيداش شده
و يهو يک دفتر تبليغاتي توي پنيتاون راه انداخته
"روو آدامز"
اون رو ميشناسي؟
نه.

آره.

ببخشيد
آره همينطوره
من هيچوقت به مقاومت شما شک نکردم، آقاي کوئين
ولي بايد بهم بگي
اون نقشه ها رو براي چي لازم داشتي؟
اگه بکشينش که نميتونه چيزي بهتون بگه
ببرينش
!

خالکوبي هات چي رو نشون داد؟
دنبال چي بودي؟
سلام اليور
خوشحالم دوباره مي بينمت
اومدي اينجا ازم امضا بگيري؟
ميخوام يک جلسه با شوهرت داشته باشم
مطمئن نيستم از يک جلسه ديگه
با شوهرم جون سالم به در ببري
اين بار ديگه مبارزه نميکنيم
براش يک پيشنهاد دارم
گوش ميکنم
.فردا ساعت ده و نيم تقاطع کرشاو و خيابون 8ام
ما يک مشکل جديد داريم
داشتم شماتيک هاي
دو تا تکنولوژي دزديده شده رو بررسي ميکردم
ميخوام ببينم هدف بعدي "روي" کجاست
هنوز چيزي پيدا نکردي؟
نه.

يک بمب خازني و يک نقشه ي شبکه اي
مثل پنکه و گل کلم مي مونن
آره به نظر ترکيب عجيبيه
همين ترکيبش يک سرنخ بود
ديگه بيخيال اين شدم که ببينم
اين دو تا تکنولوژي چه ارتباطي باهم دارن
و به جاش شروع کردم به تحقيق روي اينکه چه اتفاقي ميوفته اگه اينا يک جوري باهم ترکيب بشن
چه چيزي ازشون تشکيل ميشه
يک چيز خوب بهمون بگو
بستگي به تعريفت از "خوب" داره
"ولي مطمئنم که نقشه ي شبکه اي "آمرتک "و بمب خازني "کادموس
ميتونن منجر به ساخت يک "شبکه‌تاخت" بشن
مثل يک بمب؟
روي بمب رو دزديده
نه.

کل اينترنت رو نابود کنه
سيستم هاي بانکي
،انبارهاي سلاح هاي هسته اي شبکه ي برق
سال گذشته "روي" به زور ميتونست کامپيوتر رو بنويسه
حتي فرض رو بر اين بذاريم که ...اين دستگاه رو ساخته باشه
چرا هنوز ازش استفاده نکرده؟
.چون کامل نشده يک همچين دستگاهي
نياز به يک منبع انرژي قوي براي تغزيه کردن ازش داره
و حدس بزنين چه شرکتي توي استارسيتي
يک باطري انقلابي نسل جديد اختراع کرده؟
نميخوام بهت آسيب بزنم
منم نميخوام بهم آسيب بزني
خب اون رو نياز دارم
پس فکر کنم بايد بهم آسيب بزني
روي
تکون نخور
يکم مشکوک ميزنه
آره، فکر کنم اين رو همه ميدونيم
بيا راجع بهش صحبت کنيم
من در موقعيتم
روي
روي، چکار ميکني؟
خوب گوش کن
مطمئني؟
انجامش بده
نه، صبرکن
چکار کردي؟
تير بيهوشي رو خيلي بااحتياط در بيار
بهتره اميدوار باشيم تيکه اي که اينجا وصل شده کار کنه
چي؟
دراصل يک سپره
در مقابل تمام چيزهايي که اشعه الکترومغناطيسي از خودشون ساطع ميکنن
توي کدوم چشمش اون دستگاه رو ديدي؟
چشم راستش
از کجا فهميدي؟
چشماي روي آبي هستن
رو ارسال ميکرد AV گمونم اين سيگنال
احتمالا براي هرکسي که اين تکنولوژي ها رو ميگيره
خب وقتي بهوش اومد ميتونه بهمون بگه
من کجام؟
چيزي نيست
لنز رو در آورديم
طوري نشونش داديم که انگار تو رو کشتيم
در اماني
حداقل تا وقتي که اينجا باشم
مخفيگاه جديد.

شنيدم چه اتفاقي افتاده
شرمندم
روي، چه اتفاقي برات افتاده؟
برام پاپوش درست کردن
.توي هاب سيتي بودم با يک اسم و زندگي جديد
و بعدش يک ايميل گرفتم
چي ميگفت؟
که يک سري وسايل بدزدي؟
وگرنه لو ميده که من روي هارپر هستم
بعدش مشخص شد که کماندار نمرده
و پليس هم دوباره داشت دنبال من ميگشت
اين اخاذ کيه؟
نميدونم.

ولي خودش رو "حسابگر" صدا ميزنه
وقتي آدم بدا روي خودشون اسم ميذارن همچين اتفاقي ميوفته
روي، بايد زودتر از اينا ميومدي سراغمون
نميتونستم
حق با اونه
توي اين لنز يک دوربين قرار گرفته
اين واقعا يک تکنولوژي معرکه ست
ميتونست تمام حرکاتم رو ببينه
و ببينه با کيا صحبت ميکنم
نميتونستم شما رو اينطوري به خطر بندازم
مشکلش رو حل ميکرديم
اين مشکل منه
چون تو داشتي مشکل من رو حل ميکردي
خيلي خب.

تمام چيزهاي مورد نياز براي نابودکردن اينترنت رو داره
من عاشق اينترنتم
که يعني بايد خيلي سريع پيداش کنيم
ميتوني رد اون اشياء دزديده شده رو بگيري
و ببيني الان کجا هستن؟
ذهنم رو خوندي دختر
لباست رو در بيار.

پسر، باورم نميشه بهم تير زدي
واقعا؟
مي؟
شادو
شادو مرده
ميدونم
داري رويا مي بيني
به خاطر آسيب بدني اي که بهت وارد شده
تو واقعي نيستي
نه
ولي چيزي که ميخوام بهت بگم واقعيه
اومدي چي بهم بگي؟
بايد خودت رو به خاطر کاري که کردي ببخشي
متاسفانه بايد يک مقدار واضحتر بگي
فرصت ترک اين جزيره رو داشتي
و ميتونستي برگردي پيش خانوادت
دلشون واقعا برات تنگ شده
من نميتونم برگردم پيش خانوادم
نه با اين وضعي که الان دارم
پس وقت تغيير کردن رسيده
تنها راه خروج، رد شدنه اليور
آماندا والر هم اين رو گفت
رد شدن از چي؟
رد شدن از تاريکي خودت
رهاش کن
بلد نيستم
پس من بهت آموزش ميدم
همينجاست
من هيچ معبدي نمي بينم
جنگل خود معبده، تاليبا
در گذشته، مردم ژاپن
خداشون رو در همه چيز ميديدن
طبيعت معبد اونا بود
بايد اينکارو تنهايي انجام بدم
اگر ظرف يک ساعت برنگشتم
به بقيه بگو که جنگ تموم شده
گم شدي؟
نه.

سلام تاتسو
سرحال به نظر مياي
عضويت توي محفل هلال واضحا بهت ساخته
من هدفم رو پيدا کردم
هدف تو توي ژاپن چيه؟
من اومدم دنبال لوتوس
وظيفه ي من محافظت ازشه
ميدونم
حيف شد
قدرتمون کاملا برابره
يکيمون بايد تسليم بشه وگرنه مبارزه تا ابد طول ميکشه
من که عجله اي ندارم
ولي من چرا
به خاطر کاري که مربوط به اليور کوئين هم ميشه
من دو تا گزينه مي بينم
تا زماني که يکي از ما از شدت خستگي تسليم بشه مبارزه ميکنيم
يا اينکه شمشيرهامون رو ميذاريم کنار
و تو به حرفام گوش ميکني
شايد دفعه بعدي بتونيم يک کاري بکنيم
که توش من تير يا چاقو نخورم
فقط يک ايده بود
متأسفم که تو رو در اين موقعيت قرار دادم
مطمئنم که من خودمو تو اين موقعيت قرار دادم
يادمه از اينکه وانمود کردم مُردم تا از رازت محافظت کنم، اصلاً خوشحال نبودي
هرگز نبايد ميذاشتم اين کارو بکني
هيچ‌وقت خسته نميشي؟
از اينکه اين طوري تمام بار دنيا رو هميشه به دوش مي‌کشي؟
حرف‌هات مثل فلسيتي شده
و ديگل
خب، آدم‌هاي باهوشي هستن
...خب، اين دفعه فلسيتي و جان ميگن
مسئوليت چي رو به گردن گرفتي؟
تيا
اوه، خداي من
دچار توهم شدم؟
واقعاً خودتي
حالت چطوره؟
.بهتر از اين هم بودم
تو چطوري؟
کجا بودي؟
اينجا چيکار مي‌کني؟
...چقدر مي‌خواي
...اينجا
تيا؟
!

چي شده؟
...نمي
نمي‌دونم
اوه، خداي من
زخميه که "رأس" بهش زده
به اورژانس زنگ ميزنم
هيچ دکتري نمي‌تونه بهش کمک کنه
.پيش من بمون، تيا قوي بمون
،يه دقيقه تحملش کن مي‌گذره
طوري نيست
به کجا رسيدي؟
...اين تيکه پلاستيک کوچولو
بيشتر اکثر لپ‌تاپ‌هاي رده بالا قدرت محاسبه داره
بدم نمياد براي پالمرتک مهندسي معکوسش کنم
ولي اول؟
بله، يه نقص کوچولو در کدهاي سيستم عاملش پيدا کردم
...مطمئنم که مي‌تونم با استفاده ازش
يه راه ورود مخفي به سيستم کامپيوتر اصليش پيدا کنم
درسته، ولي اون وقت ممکن نيست شناسايي بشيم؟
داشتم بهت افتخار مي‌کردم که ...متوجه حرف‌هام شدي
،که با عدم اعتمادت به من له و لورده شد
من کاملاً بهت اعتماد دارم، هر کاريه بکن
قبلاً انجامش دادم
.به به ...هر کي که هستي
بذار بگم که خيلي تحت تأثير قرار گرفتم
تا حالا هرگز کسي نتونسته بود از سد رمزنگاري من عبور کنه
آفرين
صدات رو عوض کن
متشکرم
...اين رو يه تعريف به حساب مي‌آوردم
...اگه يه ديوونه اين حرف رو نزده بود
که مي‌خواد اينترنت رو نابود کنه
چرا من بايد بخوام اينترنت رو نابود کنم؟
...نه تنها محل کار منه
بلکه معتاد ويديوهاي گربه‌هاي بامزه ام
...خب، اگه نمي‌خواي اينترنت رو نابود کني
پس شبکه‌تاخت رو براي چي مي خواي؟
...خيلي باهوشي که باهام حرف ميزني
تا براي خودت وقت بخري که به فايروال من نفوذ کني
پس يعني نمي‌خواي نقشه‌ي پليدت رو به من بگي؟
...بذار اين جوري بگم
...اگه آدم بخواد بيانيه‌اي بده
...يه سيستم رو نابود نمي‌کنه
بلکه يه شهر رو نابود مي‌کنه
!

ولي قبلش به نقشه‌ش اشاره کرد
...چطور ميشه يه شهر رو نا
اوه، نه
چي؟
...من فکر مي‌کردم که چه اتفاقي ميفته
اگه با استفاده از شبکه‌تاخت اينترنت رو از کار بندازه
ولي اگه درست ازش استفاده کنه
،بار بيش از حد روي شبکه‌ي برق
،از کار انداختن تجهيزات بيمارستان
ايجاد شکستگي در لوله‌ي اصلي آب
اون ممکنه تمام مردم شهر رو بکشه
پس شبکه‌تاخت بايد يه جايي نصب بشه
بايد بدونيم حسابگر کجا مي‌خواد نصبش کنه
من بنابر اصولم حاضر نيستم اونو با اين اسم صدا کنم
چون اسم رمزي مسخره‌ايه
باشه، فلسيتي ...ولي بازم بايد چک
دارم تمام گره‌ها، زير-گره‌ها ...و نقاط دسترسي شبکه‌اي رو
که شبکه‌تاخت مي‌تونه بيشترين آسيب رو وارد کنه، بررسي مي‌کنم
موفق شدي؟
چرا هميشه اينو ازم مي‌پرسين؟
اگه موفق شده بودم ...چيزي رو که دنبالشم پيدا کنم
به جاي اينکه دنبالش بگردم بهتون مي‌گفتم که موفق شدم
ببخشيد.

...علاوه بر روانيِ منتخب هفته‌مون
بايد به امور پالمرتک هم رسيدگي کنم
پالمرتک
پارسال "رِي" چيزي به اسم دژکوب ساخت
اساساً چيزيه که مي‌تونه از امنيت سايبري عبور کنه
...کاربرد تجاري نداره، ولي
مي‌توني با استفاده ازش به سيستم "حسابگر" برگردي؟
،اين‌قدر با اين اسم صداش نزن جدي ميگم
تاريکيِ درون تو، معصيته
تو جون خيلي‌ها رو گرفتي
اخيراً جون برادر معشوقه‌ات رو گرفتي
من عاشق "تايانا" نيستم
اون کمکت کرد که نقشه‌ها رو از کشتي "اميزو" بيرون بياري
ازت مراقبت کرد که دوباره سالم بشي
و تنها چيزي که در قبالش از طرف تو دريافت کرده يه دروغ بوده
چشمات رو باز کن
اين چيه؟
کرتيس هالت" تو دژکوب رو نديدي؟"
يه فناوري کوچيکه که رِي پارسال اختراع کرد
،استوانه‌اي شکله روکشش از جنس تيتانيم ـه
دارم براي مقابله با يه حمله‌ي جستجوي فراگير آماده ميشم
...مواظب اون
و به تمام سلاح‌هاي حاضر نياز دارم
.صندلي باش...

هي، تو اين 24 ساعت ...در روندن اين ويلچر
.خيلي مهارت پيدا کردي چه اتفاقي افتاده؟
بله!

.ممنون، کرتيس تو بهتريني
من کاري نکردم
تويي که داري با سرعت اين ور و اون ور ميري
خب، وقتي تمام شهر در خطر باشه اين طوري ميشه
ولي نه وقتي که مثلاً...

آقاي دنيس گفت ديگه نمي‌خواي پاورسل" رو به هيئت مديره ارائه بدي"
خب، ارائه‌ي تمريني من يه افتضاح به تمام معنا بود
آره، مي‌دونم
يه شکست تماشايي بود
يعني واقعاً بد بود - خب -
ولي اگه اين فلسيتي مي‌اومد همچين اتفاقي نميفتاد
مي‌دوني، اوني که با سرعت حرکت ميکنه
و همين طور پشت سر هم همه چيزو تار و مار مي‌کنه
اين فرق مي‌کنه
نه، فرق نمي‌کنه
دو تا فلسيتي وجود داره، فلسيتي
...يکي اون که تو اتاق هيئت مديره
که ويلچرش باعث ميشه به خودش شک کنه
...يکي هم اين فلسيتي
يه نيروي عظيم و فوق‌العاده
اين شرکت به فلسيتي دوم نياز داره
سلام
لارل بهم گفت
حالت خوبه؟
يه ذره بهترم
.هي دارم رو يه راه‌حل کار مي‌کنم
اگه مي‌خواي يه بچه‌باز رو ...بياري که بکشم
مالکوم قبلاً با اصرار اين پيشنهاد رو کرده
تو يه قاتل نيستي، تيا
اين راه‌حلِ زنده موندن تو نيست
ولي شايد "ديمين دارک" راه‌حل مناسبي باشه
آره، مطمئنم که اون فقط منتظره که بهمون لطف کنه
به زودي مي‌فهميم
يه قرار ملاقات باهاش گذاشتم
اون که حاضر نيست به من کمک کنه
شايد چيزي باشه که در ازاش بخواد
چيزي که بتونم باهاش معامله کنم
اُلي، اين ديوونگيه
.گذشته از اينکه احمقانه است ...من
نمي‌تونم بذارم تو به دارک مديون بشي
و من نمي‌تونم بذارم تو بميري
نميذارم
اين انتخاب با تو نيست
ببين، مي‌دونم که چطور مسئوليت همه چيز و مشکلات همه رو قبول مي‌کني
يکي از خصوصيات توئه که به خاطرش دوستت دارم
ولي نمي‌توني اينو درست کني، اُلي
بايد سعيم رو بکنم
نه، مجبور نيستي
اين انتخاب با منه
اين جون منه
يه دنده است، نه؟
مطمئناً چيزيه که از طرف شما بهش به ارث رسيده
مهم نيست
چون مي‌خواي با ديمين دارک دست به يکي کني
.من "سر شيطان" (رأس الغول) هستم منابع خاص خودم رو دارم
و بلدم چطور پشت در فالگوش وايسم
...حماقت بي‌نظير نقشه‌ات رو هم که کنار بذاريم
تيا درست ميگه
اين تصميم با ما دو تا نيست
مالکوم، تو مي‌خواي که اون بميره؟
معلومه که نه
...هيچ مي‌دوني چقدر دلم مي‌خواد
...يه چاقو تو دستش بذارم
و مجبورش کنم گلوي يکي رو ببره؟
فقط اين‌قدر مونده بود که يکي رو بکشونم بيارم اينجا که بکشه
ولي اين کارو نکردم چون در اون صورت ...به خاطر احساسات خودم بوده
.نه احساسات تيا
اليور، گاهي اوقات ...بزرگترين عمل عاشقانه
.هيچ کاري نکردنه
.زندگيِ اونه تصميمِ اونه
...استفاده از تکنولوژي رِي براي شکست اين مرد
تقريباً حس تقلب کردن بهم ميده
وارد شدم
داره شبکه‌تاخت رو روي مرکز داده‌هاي "فلينت‌هيل" نصب مي‌کنه
داره نصب مي‌کنه؟
آره، همين الان داره نصب مي‌کنه
اليور رو خبر کن
حسابگر در "فلينت‌هيل" هست

دستگاه نصب شد
عاليه
صبر کن ببينم
دلت برام تنگ شده بود؟
جداً دلم براي اين کار تنگ شده بود
اُورواچ، ما در محل هستيم
دارم سعي مي‌کنم شبکه‌تاخت رو پيدا کنم
ولي رقيب‌مون مي‌دونه من داخل سيستم هستم
و داره سعي مي‌کنه منو بيرون بندازه
البته، يه نگاه به داده‌هاي سيستمش انداختم
...اگه شبکه‌تاخت فعال بشه
مي‌تونه 8 هزار نفر رو بکشه
به نظرم اين تخمين محتاطانه‌ايه
تنها منفجر کردن خطوط اصلي گاز سه هزار نفر رو مي‌کشه
فقط صبر کن تا ببيني براي قطارهاي مترو چه تدارکي ديدم
.اوه، داستان جالبيه يه نامه برام بنويس.

دژکوب کلک خوبي بود
...ولي تنها راه متوقف کردن من
اينه که شبکه‌تاخت رو به طور سخت‌افزاري جدا کني
و به گمونم زياد از پشت اون صفحه‌کليد بلند نميشي بيرون نمياي
دوست‌هام براي همين هستن
خب، کسي از شما مي‌دونه چطور اين دستگاه رو جدا کنيم؟
منم دوست‌هاي خودمو فرستادم
سربازهاي مزدور
"جالبه که در "اينترنت پنهان چه کسايي رو ميشه پيدا کرد
هميشه بايد ورود نمايشي داشته باشي، نه؟
ببخشيد، يه قرار ملاقات بود که تصميم گرفتم انجامش ندم
...مي‌دونم خيلي وقته توي جو نبودم
ولي اين هنوزم نشونه‌ي خوبي نيست، نه؟
مي‌دوني، تقريباً از شکست دادنت احساس بدي دارم
کمتر پيش مياد کسي با استعداد تو به تورم بخوره
چيکار کردي؟
بوم!

،با اين وجود ...من براي نفوذ به فايروال تو
از حذف کپي‌رايت يه آهنگ گروه "بيتلز" هم وقت کمتري لازم دارم
بچه‌ها، شبکه‌تاخت به طور سخت‌افزاري متصل شده
...نمي‌خوام زياد وارد جزئيات بشم
ولي بايد اونو منفجر کنين
چقدر وقت داريم؟
داستانش درازه، ولي يه چيزي بين طول آهنگ‌هاي "مي‌خوام دستتو بگيرم" و "هي جود"
دارم چاشني بمب رو ميذارم
يه چيزي کار نمي‌کنه
داره روي فرکانس‌هاي چاشني پارازيت ميندازه
خيلي خب، به روش قديمي انجامش ميديم
و به طور دستي منجرش مي‌کنيم
آره، ولي چطوري اين کارو بکنيم و زنده از اينجا بيرون بريم؟
يه نفر بايد اينجا بمونه
من مي‌مونم
حتي اگه از فاصله‌ي دور با کمان ...بمب رو فعال کني
بازم بايد از شعاع انفجار فرار کني
مي‌تونم اين کارو بکنم
فقط چون لباس قرمز پوشيدي دليل نميشه که مثل "فلش" بدويي، روي
نگفتم که اين کار خطري نداره
تو تازه يه شروع دوباره داشتي
نمي‌خوام تمامش رو دور بندازي
من بودم که اين رواني رو وارد زندگي شما کردم
.بايد اين کارو بکنم اين تصميم خودمه
جون خودمه
خيلي خب
اون بيرون مي‌بينمت، پسر
موفق باشي
هي، مثل برق فرار کن
باشه
شماها بهتره از اينجا برين بيرون
يالا، رِي
بجنب
درست مثل روندن يه دوچرخه
خوشحالم که برگشتي، روي
جات خالي بود
خب، زياد بهم عادت نکنين
بايد دوباره مخفي بشم
حالا که "حسابگر" مي‌دونه من کي هستم از قبل هم بايد مخفي‌تر بشم
پس چرا توي اينترنت منتشرش نمي‌کنه؟
اوه، من شايد يه ويروس ...توي سيستمش نصب کرده باشم
که تمام سوابقي که در مورد "روي" داشت رو پاک کرده
متأسفم که نمي‌تونم بمونم
،نه تنها از شما بلکه همين‌طور از تيا
اون درک مي‌کنه
اون حالش خوب ميشه، اليور
...خب، هر تصميمي که بگيره
من از تصميمش حمايت مي‌کنم
خدا رو شکر
فکر مي‌کردم اين تب هرگز نمي‌خوابه
الان برات آب ميارم
تايانا
بايد يه چيزي رو بهت بگم
مشکلي نيست
...هر چي که هست، صبر کن
تا اول برات آب بيارم
من بهت دروغ گفتم
وقتي که گفتم "کانکلين" برادرت رو کشته
دروغ گفتم
متوجه نميشم
من يه تاريکي درونم دارم
که مدت درازيه سعي دارم ازش فرار کنم
و به نظرم يه راه پيدا کردم
ولي اول بايد تو من رو ببخشي
به خاطر چي؟
من نمي‌دونستم "ولاد" برادر توئه
،دلايلي وجود داشت ولي مهم نيستن
کاري که من کردم رو تغيير نميدن
من برادرت رو کشتم
نه
باورم نميشه گذاشتم منو راضي کني اين کارو بکنم
.تو عالي خواهي بود (موفق باشي (پات رو بشکن
ببخش
خيلي خب
خوش اومدين
من مدت زياديه که منتظر اين روز بودم
...چون امروز من مي‌ايستم
.در جايگاه بسياري از بزرگان
،نيکولا تسلا توماس اديسون، رِي پالمر
"و البته، "کرتيس هالت
کارهاي اونا هميشه براي اين بوده که دنيا تبديل به جاي بهتري بشه
و امروز، ما يه قدم ديگه به اين هدف نزديک‌تر ميشيم
همون طور که مي‌دونين، تکنولوژي باتري ...به مدت ده‌ها سال تقريباً در وقفه بوده
و باتري‌ها نسبت به دهه‌ي 1970 ...نه دوام بيشتري دارن
و نه زودتر شارژ ميشن
تا الان
...امروز پالمرتک مفتخره که
،پاورسل" رو معرفي کنه" يک باتري 100درصد قابل بازيافت
مي‌تونه يه ماشين برقي رو براي هزاران مايل شارژ کنه
...و همين الان، به تنهايي
نه تنها برق تمام اين مراسم معرفي رو ...داره تأمين مي‌کنه
.بلکه برق کل اين ساختمان
اين زن استثنائيه، مگه نه؟
کجاش رو ديدي
مي‌دوني، تو بايد توي زندگي جديدت يه پرستار بشي
اين کار تو ذاتته
مشکل اينجاست که من فقط يه بيمار قبول مي‌کنم
و من از قبل نسبت به تو تعهد دارم
براي همينه که داري ميري؟
،ببين، درک مي‌کنم ...استارسيتي پر از آدم‌هاييه
که مي‌تونن تو رو شناسايي کنن
مي‌دوني، با اين حال به موندن فکر کردم
به خاطر تو
مي‌دوني براي من چيکار مي‌توني بکني؟
برو يه زندگي محشر داشته باش
ازدواج کن صاحب دو تا بچه شو
يه ميني‌ون بخر
فقط برو عادي باش
...هيچي تو اين دنيا نيست
که بيشتر از اين منو خوشحال کنه
مي‌دوني، اگه مي‌تونستم ...تمام اين کارها رو دوباره بکنم
تک تک اونا رو همراه تو انجام مي‌دادم
منم همين‌طور
دوستت دارم، تيا کوئين
دوستت دارم، روي هارپر
تو اونجا فوق‌العاده بودي
ممنون
حال تيا چطوره؟
الان ميرم بهش سر ميزنم
الان بايد برم از کرتيس گزارش بگيرم
ولي برام پيامک بفرست که حالش چطوره
باشه
اوه، خداي من
بابا؟
حالش چطوره؟
استراحت مي‌کنه
رفيق شفيق جديدت "ديمين" کجاست؟
نمي‌دونم
همون طور که گفتي اين تصميم با تيا ست
نه من
اليور، مي‌دونم حس مي‌کني اشتباهه
ولي تو کار درستي کردي
،هر طوري که حس کنم بدون تو نمي‌تونستم اين کارو بکنم
مالکوم، متشکرم
به خاطر همه چيز
اليور، تيا حالش بده
تا چند وقت توي کما مي‌مونه؟
الان مقياس کماي گلاسکوش به زحمت 3 هست
پيش‌بيني جريانش اميدبخش نيست
متأسفم
تيا، خواهش مي‌کنم نرو
فقط يه راه براي جلوگيري ازش وجود داره
پدرم يه بار از اکسيري به نام "لوتوس" برام گفت
که مي‌تونه آثار "گودال لازاروس" رو خنثي کنه
سلاحي مخفي که توسط دشمنان ليگ ساخته شده
داريش؟
آره
و حاضرم به يک شرط اونو بهت بدم
ازت مي‌خوام "مالکوم مريلن" رو بکشي
Drama مترجمين :