# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
‫شاید این سرنوشته که امروز چهارمه جولایه
‫تو دوباره برای ازادیمون خواهی جنگید
‫نه برای ستم گری و شکنجه
‫بلکه برای نابودی
‫ما برای زنده موندنمون میجنگیم
‫ما برای زنده موندنمون میجنگیم
‫روز استقلال ‫بازخیر
‫ی روزی وقتی به کله جهان یه صدایی اعلام شد
‫ما در شب به سکوت نخواهیم رفت
‫ما بدون مبازه ناپدید نخواهیم شد
‫ما قراره زندگی کنیم ‫ما قراره نجات پیدا کنیم
‫امروز ما روز استقلالمونو جشن میگیریم ...

‫موریستون ‫ویرجینیا
‫ما جون بیشماری رو در جنگ ‫سال نودو شیش از دست دادیم
‫بیهوده نمردند
‫باعث الهام بخشی ما شد که از خاکستر ‫به پاخیزیم به عنوان ی فرد در این جهان
‫برای بیست سال دنیا هیچ جنگی ‫به خود ندید
‫ملت ها از مشکلات کوچیکشون چشم پوشی کردن
‫ما متحد شدیم و خانواده ها ، شهرها ، ‫و زندگیمونو بازسازی کردیم
‫ترکیب تکنولوژِی انسان ها و فضایی ها نه تنها ‫مارو قادر ساخت که جاذبرو به مبارزه بطلبیم
‫و با سرعتی غیر قابل تصور سفر کنیم
‫همچنین باعث شد بالاخره ‫سیارمونو امن کنیم
‫سخنرانی خوبی بود پتی ‫ممنونم خانم رئیس جمهور
‫یه لحظه
‫اماده ایم قربان
‫کاپیتان هیلر
‫به کاخ سفید خوش اومدید ‫خیلی عالیه که برگشتید
‫نمیتونم بگم که چقدر افتخار میکنم که شما ‫توی اسمان پرواز میکنید
‫باعث افتخار خانم رئیس جمهور ‫پدرت مرد بزرگی بود
‫اون حسابی سربلند میشه
‫فکر کنم شما منشی وزارت دفاع ‫رو بشناید
‫قربان ‫خوشحالم که میبینمت دوباره ، پسرم
‫و اینم همونه ‫دیگه مجبور نیستم بهت معرفیش کنم
‫به بهترین مقام این دنیا رسیدی
‫بگو شوالیه امریکای ‫با زره ای درخشان
‫حالا تو بی اعصاب ترین زن کاخ سفید شدی
‫به عنوان ی کارمند ، من کاملا متوجه سود ‫تا وقتی اینجا زندگی میکنم نمیشم
‫کاپیتان ‫بله
‫ما اماده ایم ‫ممنونم
‫دیلان
‫با جیک خوب رفتار کن وقتی اون بالا دیدیش
‫موون تاگ ده ‫موقعیت تایید شد
‫هفت مایل و درحال نزدیک شدن
‫کند ترین سفره عمرمه
‫هی ، دلخوش باش
‫کارای بدتری هم از طناب کشیدن ی سلاحه نیم تریلیون ‫دلاری هست که میتونستی انجام بدی
‫اره.

‫هی ، میدونی چیه ‫من هیچوقت نمیخواستم تا اینجا پیشت باشم
‫اره ، اما هستی ‫تو تنها میشی بدون من
‫من جوون ترین دانشجو تو کل تاریخ اکادمی بودم
‫من میتونستم همه جا ایستگاه بزنم
‫مثه سن دیگو ، میدونی ؟

‫تو توی زندگین یبارم موج سواری نکردی ‫اما یادگیریم خوبه
‫و تعادل خوبی دارم مثه ی گربه
‫گربه ها از اب متنفرن چارلی
‫چهار درصد نیرو ‫تا اولین فشار
‫دریافت شد ‫یدک کش ده درحال معکوس کردن چهار درصدی فشار موتو است
‫یدک کش و سلاح ‫در اخرین نزدیک شدن هستن
‫اونا در محل هستن ‫قربان
‫درحاله بار اندازی ‫3 ، 2 ، 1
‫درحاله جداسازی اولین دنباله
‫همه ی یدک کش ها رها شدن
‫اعتماد داشته باش 36 تا زن توی ایسگاه هستن
‫من مطمئنم ، ، بالاخره یکیشون میاد ‫این اطراف رفیق
‫میدونی ، اینجوری نیستش که همشون من رد کنن
‫من ادمه استانداردیم
‫چیکار کردی ؟

‫این بخاطره هیچی صدا نمیده
‫یدک کش ده با سلاح برخورد کرد
‫گیره ها چسبیدن ‫هیچ واکنشی نمیدن ، قربان
‫همه یدک کش ها ، عمل گریز رو انجام بدبد
‫برید عقب !

‫چارلی ، این پایگاهو نابود خواهد کرد ‫من گفتم برید عقب !
‫جواب منفیه ، قربان
‫این اتیش نیستش جیک ‫بهم یاد اوری نکن !
‫ستوان میلر ‫این احمق های شما دارن چیکار میکنن ؟
‫نمیدونم !

‫ما خواهیم مرد!

‫قربان ، اون داره سرعت سقوطو کاهش میده
‫برو به سمت محل تخلیه ‫من پرتش میکنم توی درایو ترکیبی
‫تو دیوونه ای ؟

‫اره ، ممکنه
‫بدو!
‫موتور بیش از حد داغ شده
‫اره!

‫کار کرد !
‫راستیتش فکر نمیکردم که ‫این حرکت جواب بده
‫لعنتی ‫باز جانگ قاطی کرده
‫و همون قیافرو گرفته
‫این پایگاه ماعه
‫اون میدونه ، ما چینی حرف نمیزنیم ؟
‫تو تقریبا مارو نابود کردی
‫این یکی خیلی نزدیک بود قربان!

‫اره ‫اما همرو نجات دادم
‫تو هیج اعتمادی بخاطر تمیز کردنه ‫ گندکاریت به دست نمیاری
‫و تو یکی از یدک کش هامونو نابود کردی
‫درواقع قربان اکه همه سرزنش...

‫قربان ، من تمرکزمو از دست دادم ‫دیگه چنین اتفاقی نخواهد افتاد
‫نه ، نخواهد افتاد
‫شما تا زمانی که بهتون خبر بدیم ‫زمین گیر میشید
‫میتونم هنوز تلویزیون تماشا کنم یا...

‫تو که باعث سقوط نشدی
‫اره ، خب ‫اون از قبل از من بدش میومد ، چرا سنتارو بشکونه
‫انتقال ‫103, ARP1
‫ژنرال ادامز ما درحال هدایت شدن به زندان بیگانگان ‫پلتفرم یک میشیم
‫مرکز فرماندهی وزارت دفاع
‫ژنرال ‫بهتره که دلیل خوبی داشته باشی
‫منو همسرم داشتیم از ی صبح زیبا لذت میبردیم
‫توی تخت با ی صبحونه خیلی گرون
‫متاسفم ،قربان
‫فکر کردم باید اینو ببینی
‫قربان
‫این چند ساعت پیش شروع شد
‫ببینید چجوری رفتارشون عوض شده
‫بعد از بیست سال ‫دچار جنون شدن
‫منو به رئیس لوینسون وصل کن
‫ما تلاش کردیم
‫اون تو دسترس نیست قربان
‫مامویت تحقیقات ‫افریقا
‫باید منو جدی بگیرید
‫من شمارو تو کله سیاره دنبال میکردم حدود ‫سه هفته
‫اما بالاخره دارمتون
‫معذزت میخوام ‫مجددا ، شما کی هستید؟
‫Floyd Rosenberg, ‫مامور کنترل دولتی
‫لطفا ، اگاه باشید
‫درحال ورود به منطقه دشمن ‫باید سرعتتونو کاهش بدید
‫ما نمیخوایم حالت تهاجمی بگیریم
‫حالا میخوایم از اپاندیس 2 استفاده کنیم
‫میدونم یلی از ادم واکنش بدی دارن که بازرسی بشن
‫اما در واقع خیلی تجربه مفیدیه ‫لوید ، لوید ، لوید
‫این فلویده ‫الان باید یه دوستو ملاقات کنیم
‫یه پسره خوب بیاد ‫بگه سلام
‫ما کجاییم؟
‫رئیس لوینسون ‫رئیس لوینسون
‫این ادامیا کین؟
‫ایشون اومبوتو نیروی شورشی ‫جنگ سالار هستن
‫فکر کنم چیزی باشه دربارش نگران بشی
‫اون مرده پیرش مرد ‫و من خودم شنیدم
‫خیلی دیگه بیشتر ادار کردن بود ‫اما ...

‫سلام رفیقا ‫چطورید
‫بگید ‫من دنبال دیکمبی اومبوتو هستم
‫میبینم که اسلحه خونتونو پیدا کردید
‫یه فرد استثنایی هستم ‫اونم دیوید لوینسونه
‫کاترین
‫اینجا داری چیکار میکنی؟
‫فکر میکنی تو تنها متخصصی هستی ‫که فراخونده شده ؟

‫یخورده سوپرایز شدم که دیدمت
‫منم یخورده سپرایز شدم که ‫اسمه من یادت بود
‫هی ‫بیخیال
‫بیا...

‫خب ما جفتمون یادمون ‫که دفعه پیش چه اتفاقی افتاد
‫ما سعی کرده بودیم که حرفه ای باشیم
‫من اینجا دارم ی فضای صمیمی و میبینم
‫ما همدیگرو توی چندین کنفرانس میکوبوندیم
‫شرط میبیندم که اینکاری میکردی
‫خفه شو فلوید
‫اقا لوینسون من متاسفم ‫اما ما هنوز کارمون تموم نشده اینجا
‫مدارکتون کجاست ؟
‫چه مدارکی ؟

‫پس چرا اومبوتو جونیور به یه ‫روان پزشک نیاز داره
‫تا مشکلاتی بابایو حل کنه؟
‫این مردم با بیگانگان برای ده سال زمینی ‫جنگیدن
‫ارتباط اونا قوی ترین ارتباطیه که من دیدم
‫همونطور که ذهنشون همانند نوار در حالت نیمه اگاهی ‫بیگانگان ظبط میشه
‫اهان وسواس تو با ‫شرایط راتباطی انسان ها با بیگانگان هستش
‫باشه ، منو وسواس صدا کن ‫بامزست
‫چجوری شما این چراغارو روشن کردید ؟
‫ما اینکارو نکردیم
‫دوروز پیش این اتفاق افتاد
‫البته که میدونی این تنها سفینه هستش که در 96 ‫فرود اومده
‫و مممنونم که بالاخره چنینی دسترسیو ‫رو به ما دادید اقا اومونتو
‫پدرت خیلی ...

‫غرور اون باعث مرگ نصفه ادمای من شد
‫به احتساب برادرم ‫متاسفم
‫مواظب باش !
‫وای
‫اینجا چه اتفاقی افتاده ؟
‫اونا داشتن سوراخ میکردن
‫برای چی ؟
‫نمیدونم
‫کی سوراخ کردن متوقف شد ؟
‫وقتی که تو سفینه مادر رو ترکوندی
‫و الان راهی برای ما هست ‫که بریم اون بالا ؟
‫تو که از ارتفاء نمیترسی ‫میترسی ؟
‫اره میترسم
‫خدای من
‫این همون الگوعه
‫پس سیگنال داشت از این سفینه میومد
‫بیست سال پیش وقتی که ما ‫سفینه مادرو نابود کردیم
‫ما امواج پشت سر همه ‫ماکرویو رو پیدا کردیم
‫که به سمت فضایی عمیق ‫هدایت میشد
‫اوه
‫زنگ زدن از روی پریشونی
‫مثه اینکه یکی تلفون برداشته و ‫جواب داده
‫من دارم دیوونه میشم اینجا ‫دیگه نمیتونم تحمل کنم
‫بهم بگو چقدر دلت تنگ شده برای من
‫درواقع رئیسس کارمندا یه ‫کاراموز خوشتیپ گیرش اومد
‫به اندازه و بلند نبود ‫اما لپه قشنگی داشت
‫و ویولون سل میزد
‫خودت میدونی چقدر دلم برات تنگ شده ‫میدونی چیه؟
‫من میخوام ی یدک کش بدزدم و بیام ‫ببینمت
‫نه لطفا اینکارو نکن ‫چون دفعه قبل که اینکارو کردی
‫ی ماه به سفرت اضافه کردن
‫بیخیال بگو که اون بهترین دو قیقه ‫کله عمرت بود
‫اره ‫اره
‫اما من میخوام نامزدم به صورت دائمی ‫برگرده
‫اون دیگه چی بود ؟
‫ما چند روزه داریم این نیرو های امواجی رو دریافت میکنیم
‫تو به خونه که واست فرستادم نگاه کردی ؟
‫نه هنوز نگاه نکردم ‫من فقط ...

‫مشکلی نیست ‫عجله ای نداریم
‫من امروز دیلان رو توی ‫کاخ سفید دیدم
‫من فکر کنم شما دو تا نیاز ‫دارید که با هم صحبت کنید
‫که اون داره دستاشو مثه ی رئیس جمهور تکون میده ‫و من رو ماه گیر افتادم
‫ها ‫باید خیلی باحال باشه
‫تو تقریبا کشتیش ‫یادت باشه
‫یخورده بهش بها بده جیک
‫پتی ؟
‫ارتباط از دست رفت  ‫
‫مرسی که از ‫استفاده کردید QQ
‫خانم ها و اقایان
‫لطفا به جوخه بین المللی میراث ‫خوش اومد بگید
‫کاپیتان هیلر
‫با این حساب که اون توی یه پرواز ازمایشی مرد ‫چه احساسی دارید که از ماه برش داشتید ؟
‫از پایگاهی که به اسمه ‫پدر شما نامگزاری شده بود
‫اون عاشقش میشد
‫خیلی بده که اینجا نیست تا اینو ببینه
‫کاپیتان لائو از چین که مدیره بخش ‫برنامه دفاعی فضای زمین شدید
‫چیزی هست که بخواید بگید که این ادما برگردن ‫خونه
‫بودن توی تیمی که وحدت رو به جهان نشون داد
‫من نمیخوام واست تایپ کنم ‫میخواستم خودت صداتو بشنوی
‫چی شده ؟
‫هیچی
‫پسره من ، برای خودش یه اسم میزاره
‫مامان تو خوب میشی ؟
‫فقط بهم بگو که اون بالا ‫مراقب هستی
‫پایگاه ماه ‫این جوخه میراث هستش
‫ما درحال نزدیک شدن هستیم ‫و درخواست اجازه فرود داریم
‫اجازه داده شد ‫به ماه خوش اومدید کاپیتان
‫فقط خوب باش
‫خیلی راحته
‫رین ‫رین
‫منم میتونم ی امضا بگیرم ؟
‫برگردید سره کارتون
‫عمو جیانگ
‫داری بیشترو بیشتر شبیه مادرت میشی
‫چیزی بهتر این نیست که ی دختر باید ‫بشنوه
‫شیر ماه .
‫من همش داشتم دنبال تو میگشتم
‫خبرای خوبی دارم ‫اره
‫خلبان چینی همسره اینده منو فرستاد
‫و من منظورم اینه که ‫قلبم ترکید
‫مثه این بود که روحمون ‫با هم وصل...

‫تو فقط کنارش راه دفتی مگه نه ؟
‫اره
‫اوکی
‫نمیخوای اینو تا اخر تموم کنی
‫کلت به جای خورده؟
‫جفتمون میدونیم چیشد وقتی ‫اومدی سره راه من
‫من خیلی وقت بود صبر کرده بودم ‫که اینکارو بکنم
‫موریسون
‫چبشده؟
‫من ازت ی سوال پرسیدم
‫بله ‫قربان زمین یخورده لیز بود
‫اگه من جاتون بودم مواظب میبودم
‫خیلی خوب که مینمت دیلان
‫من خیلی بهش نزدیک بودم بهش تا ‫بتونم بهش مشت بزنم
‫فکر کنم تو انتخاب درستیو کردی
‫تو تقریبا اونو به کشتن دادی ...

‫نه من خیلی زیاده روی کردک
‫این تنها راهی بود که فکر میکردم ‫بتونم ...

‫قرار نبود هیچوقت بتونی ی جوخرو رهبری کنی
‫این سازوکاره این دنیا نیست
‫میدونی اون وفاداره
‫پارتی داره
‫میدونی اخرین چیزی که من به پدر مادرم ‫گفتم چی بود
‫گفتم ازشون متنفرم
‫تنها دلیلی که تا الانه زنده ام اینه که ‫اونا منو انداختن اینجا
‫تو این کمپ مسخره
‫خب من خوشحالم که این کارو کردم
‫چون تو تنها خانواده ای هستی ‫که من دام
‫خیلی خب اخرین تمرین ‫برنده جوخه میراث رو رهبری میکنه
‫چرا تسلیم نمیشی موریسون؟
‫دوم شدن هم خودش جایگاه خوبیه
‫اره ما خواهیم دید ، کاپیتان هیلر
‫عبور از سمت چپ
‫هی اونجا به اندازه کافی جا نیست
‫لعنتی جیک ‫تو داری باله منو به صخره میزنی
‫کنترل ، من دارم سقوط میکنم
‫درحال ایجکت ‫درحال ایجکت
‫دکتر برایان لطفا به تالار جراحی گزارش بدید
‫صبح بخیر برکیش ‫امروز چطوری؟
‫من واست ی گله جدید اوردم
‫Dactylorhiza maculata, ‫یا ارکیده خال دار
‫و وقتی که کاملا شکوفه داد ‫رنگ بنفش...

‫قراره که تنفستو اروم کنه
‫متیونی باور کنی ؟
‫تو 7300 روز توی کما بودی
‫من واست ی هدیه بودم ‫من به کلاس بافندگی رفته بودم
‫میخاره ؟
‫بهم بگو اگه میخاره ‫م...

‫اوه
‫باشه
‫تو بیدار شدی
‫ما ...

‫انی!

‫عینکم کو ‫من نمیتونم ببینم
‫اینجاست ‫اینجاست
‫من چند وقت تو کما بودم ؟
‫خیلی وقته عزیزم ‫خیلی وقته
‫اره ، میتونم ببینم
‫عزیزم ‫یخورده چاق شدی
‫و کچلم شدی
‫اما هنوز خیلی خوبی
‫این الان از هایب رسید
‫یجور نیرویی دار به حلقه های ‫سترن فشاره میاره
‫یا مسیح ‫پایگاه دفاعیمون که اونجاست چی ؟
‫نابود شده
‫دیگه پایگاهی نیست ‫مثه کله ماه شده ، ناپدید شده
‫همین الان زنگ خطر رو ببر روی قرمز ‫همین الان
‫سلام ، عسلم
‫گوش کن میخوام وسایلاتو جمع کنی
‫و بری پیش خواهرت همین الان
‫خب این نماد بیشتر هرچیزی که ‫ تاحالا باهاش روبرو شدم پیچیده تره
‫نگاه کن ‫به شباهتاشون نگاه کن
‫چجوری میتونی ارتباطشونو نبینی
‫نه اینجوریم نیست ‫که نمیبینمش
‫فقط احساس میکنم الان چیزای مهم تره دیگه ‫ای هم هستش
‫تا انالیز کردن این چرتا
‫میدونی مثه ی سفینه بزرگ که ‫دوباره روشن شده
‫قربان ‫بله
‫ما تمام ارتباطمون رو با سترن از دست دادیم ‫چی ؟
‫ما باید به رئیس جمهور اخطلر بدیم ‫از قبل سعی کردم
‫تنر گفتش که بعد از ی سخنرای ‫برمیگرده پیش ما
‫تنر رو دور بزن عجله کن ‫با لنفورد همین الان صحبت کن
‫باشه ، باشه ‫ممنونم
‫حداقل پدرت فیلارو بخشید
‫خیلی خوب شد براش
‫ببین ‫روزولیت توی 47 نابود شد
‫کشاورزی که ارتباط بر قرار کرده بود ‫همون دایررو کشید
‫من هردفعه که اینو میبینم صبرم لبریز میشه
‫ایا همشون به ی احساس اشاره داره
‫ترس
‫من فکر نکنم که ای ‫حتی ه دایره باشه
‫شبی که سفیه روشن شد
‫من قوی ترین بصیرتی ‫که تاحال تجربه کرده بودم تجربه کردم
‫و من اینو کشیدم
‫این شگفت اینگیزه
‫تو چجوری زبونشونو رمز گشایی کردی ؟
‫اونا داشتن مارو شکار میکنن
‫ما باید یاد بگیریم که ما چجوری شکارشون کنیم
‫یعنی اینکه تو خیلی زیبایی ‫ممنونم
‫با تو نبودم ‫منظورم ...

‫تو باید این امواج فرو صوتی رو جا کنی
‫قبل این که بفهمی این گلوله های پلاسمایی ‫گرم شدن
‫خیلی عالیه ، چطوره اونو بزاری زمین ‫و بیای کمکم کنی ؟
‫باشه ، سعی کنید با توچه ‫ با شرایط امروز خوب باشید
‫اینم از اون
‫داره اتفاق میوفته ‫لعنتی
‫واکنش شیمیایی ‫فرومون
‫همه خونه بدنم داره هجوم میبره ‫به سرم
‫سرت ..
‫من میخوام برم خودمو معرفی کنم ‫مشکلی نیست
‫خدا ‫لعنتی
‫خب
‫شما باید همون خلبانی باشه که چین فرستاده
‫از روی اون پرچم عظیم معلوم نیستش ؟

‫در حقیقت فکر کردم چینی صحبت کنی
‫من در شگفت بودم که اگه بیای ‫بریم ی نوشیدنی بخوریم
‫شاید عاشق بشیم
‫تو یخورده سنو سالت کم نیست ؟

‫همه پرسونل ها ایستگاهتونو فوری گزارش بدید
‫اسلحه اصلی رو مجهز کنید
‫منو به انجمن امنیتی وصل کن ‫بله قربان
‫روی صفه
‫قربان ‫بله
‫این یهویی اومد
‫این ی سفینه فضایی بود
‫خانم رئیس جمهور سران دارن انلاین میشن
‫دیوید تو هم داری میبینیش ؟
‫بله خانم رئیس جمهور ‫دار بهش نگاه میکنم
‫اون میتونستن اولین حملرو بکنن ‫با باید اول حمله کنیم
‫صبر کن
‫ی ثانیه صبر کن ‫بنظر من
‫طراحی و تکنولوژی این سفینه
‫هیجیش شبیه ‫اونی که به ما حلمه کرده بود نیست
‫من دارم بهتون میگم اینا ‫اونا نیستن
‫.

‫ما میتونین با ی گونه جدید جنگو شروع کنیم
‫و اینم بدون که که پایگاه سترن نابود شده
‫خانم رئیس جمهور خیلی خوب میشه ‫ی حملرو ترتیب بدیم
‫توپ هارو در محل اماده اتش کن
‫ما باید هوشیار باشی ‫و به اقای لوینسون گوش بدیم
‫نظره بقیه انجمن چیه؟
‫بزارید فعلا تا وقتی که اطلاع یشتری بدست ‫بیاریم صبر کنیم
‫ما باید قاطع باشیم ‫من به حمله رای میدم
‫منم همچنین به حمله رای میدم
‫خانم رئیس جمهور ‫من به جواب نیاز دارم
‫نابودشون کن فرمانده
‫ما قفل کردیم روش
‫فکر کنم اشتباه ‫صبر کنید
‫اتش
‫واسم ی تصویر بیارید
‫توی گودال ون دل برخورد کرد
‫ما هیچ علائم حیاتی دریافت نمیکنیم
‫بیا امیدوار باشیم که کاره درستی کردیم
‫خانم رئیس جمهور باید ی تیم جستجو بفرستیم ‫تا لاشه رو بررسی کنن
‫ما باید بدونیم که به کی شلیک کردیم
‫هیچ علائمی از حیات نیست ‫خطر برطرف شده
‫ما میتونیم ی تیم تشکلیل بدیم ‫اما دیوید باید قطع بشه ارتباطش
‫نه ‫ما نمیتونم با ادب اینکارو بکنیم
‫من باید برم بالا و ازشون جواب بگیرم
‫دوید او میتونی ی تیمو رهبری کنی ای بالا ‫اما بعد از پیروزی
‫شما شنیدید رئیس جمهور
‫من ازت انتظار دارم که تورو فردا در کنار ما درحالی ‫لبخند زدی ببینمت
‫تو میخوای بهترین لبخندو منو ببینی؟
‫ارتباط قطع شد .
‫اون الان ارتباطو رو من بست ؟
‫بنظرم همین کارو کرد ، قربان
‫داری کجا میری؟
‫جیک
‫من فکر کنم که باید واقعا ‫دربارش فکر کنی
‫خیلی خب همگی برید بیرون من میخوام پرواز کنم
‫صبر صبر صبر کن ...

‫برا همینه که میخوایم یدک کش مایک برداریم
‫اوه جیانگ از کار خوشحال نمیشه
‫تقریبا پس از 2100 ساعت از اجرای، برنامه دفاعی زمین
‫یک حمله بیگانه به سیارمنونو دفع کرد.
‫اونا نبودن
‫تو نمیتونی مطمئن باشی ‫اونا نبودن
‫باید به کله دنیا بگم ‫قربان وقت دارو هاتونه
‫من میخوام با رئیس این دمو دستگاه حرف بزنم
‫متیو میتونی ی ثانیه بهمون وقت بدی
‫تو نباید وقتتو با مرد پیر دیوونه هدر بدی
‫تو پروازو بیخیال شدی تا ‫از من مراقبت کنی
‫و میدونم که چقدر دوسش داری
‫تو باید با جیک باشی
‫اون روی ماهه ، یادته؟
‫پس تو باید الان پیش رئیس جمهور باشی
‫من الان با رئیس جمهورم
‫اونا برمیگردن
‫و ایندفعه نمیتونیم جلوشونو بگیرم
‫من ازت انتقام خواهم گرفت داداشی
‫صبر کن صبر کن ‫من رسید میخوام
‫پس تو چطوری این ادمارو میشناسی ؟
‫اون ‫اون نامزده پاتریکه
‫خیلی ممنونم
‫کارت خوب بود کالینز ‫قربان
‫کسی تاکسی خبر کرده بود؟
‫ممنون که اینکارو میکنی جیک ‫مشکلی نیست
‫بیا سریع حرکت کنیم ‫جون اینو من دزدیدم
‫منم باهات میام ‫خودتم میدونی
‫نه این عملیات ای اس دی هستش
‫و برای مردم عادی محدوده
‫من میزارم بری داخل
‫ولی باید باهوش باشی که ‫ی لطفو جبران کنی
‫بفرما ‫اون داره کجا میره
‫منم باهاتون میام ‫کاترین
‫مثه اینکه یچیزی داره بیرون اونجا اذیتش میکنه
‫و من میخوام ببینم اون چیه
‫ببخشید ‫رئیس لوینسون
‫با خودت فکر کردی داری به کدوک جهنمی میری؟
‫تو چرا به ملحق نمیشی فلوید همه اومدن
‫ممکنه مفید باشی ‫نه نه نه
‫تو قرار نیست بری روی اون چیزی ‫منم قرار نیست برم
‫باشه ما قرار ه اینجا بمونیم ‫و قراره ...

‫سلام
‫من تاحالا توی ی یدک کشی نبودم چیزی هست ‫که من باید بدونم؟
‫خیلی چیزا هست که باید بدونی
‫کمربند ایمنی ‫تابلوعه
‫دیوید چرا نمیشی ؟
‫واقعا ؟

‫میدونی ، مورد علاقم نیست
‫نگران نباش ‫من تصادف نکردم
‫...

‫چی؟
‫خیلی خب بریم
‫خدا ‫باید فراموش کنم چقدر ازش بدم میاد
‫خداحافظ !

‫خیلیم بد نبود
‫من هوز درایو ترکیبیو روشن نکردم
‫چی؟
‫و در تاریک ترین لحظه ‫وقتی که هیچ امیدی نداشتیم
‫من گفتم ‫هرگز تسلیم نشو
‫تو باید ایمان داشته باشی
‫و تو اون لحظه ‫به من الهام شد
‫بوم!

‫و این همون ایده ای بود که به ذهنم اومد ‫تا دنیارو نجات بدم
‫اره
‫قربان؟
‫اوناهاش
‫خوش برگشتید
‫این کتاب معامله میشه ‫9.95
‫این هدیه عالی برای نوه هاتون میشه
‫اگه خیلی خوشانس باشید که ‫ی نوه داشته باشید...

‫اماده ای که بری اقا ترست؟
‫عجله نکن
‫بابایی ، بیداری؟
‫من فکر کردم قرار جشنو باهم توی تلویزیون ببینیم
‫متیو!
‫اون چی بود ؟
‫ما داریم از میان سفینه مادر قدیمی عبور میکنیم
‫اینا اساسا تانک فضایی هستن
‫تانک فضایی
‫در حاله نزدیک شدن به ون د گراف کارتر
‫ایناهاش ‫این احیه برخورده
‫امروز باعث افتخاره که بهتون اگاهی بدیم
‫مردا و زنای شجاعی که از یه اتفاق غیر قابل پیش بینی ‫جلوگیری کرن
‫و مارو برای 2 دهه در مقابل بیگانگان ‫پیروز کنن
‫ژنرال گری ‫و همسره زیباش ادری
‫ما از شما بخاطره تمام کاراتون ممنونیم ژنرال
‫جکسون ‫لوینسون کدوم خراب شده ایه؟
‫ما داریم دنبال چی میگردیم ؟
‫امیدارم وقتی ببینیم بفهمیم
‫راهی هست که ببینیم اونا چی میبینن ‫؟
‫تو حتی میتونی باهاشون صحبت کنی
‫تتوی قشنگیه
‫این تعداد بیگانه هاییه که کشتی درسته ؟
‫پس ‫چجوری اینکارو کردی ؟
‫ما باید اونارو از پشت بگیریم
‫کاترین
‫فکر کنم من یکی دیگه از اون الگو هاتو پیدا کردم
‫چارلی
‫با فرمانده صحبت کن ازمایشگاه ناحیه51 رو اماده کنه
‫اون بیرون چجوری به نظر میره کاپیتان هیلر ؟
‫این واقعا شکست نفسیه که ببینی زمین از اینجا چقدر قشنگه
‫توی همین روز در سال 1996
‫رئیس جمهور ویدمور با خونسردی اعلام کردند
‫ما در شب فرو نخواهیم رفت
‫و ما نرفتیم
‫این رئیس جمهور ویدمور هستش
‫چه سوپرایزی
‫خانم ها و اقایان ‫یکی دیگه از قهرمانان جنگ
‫ی فرد استثنایی ‫رئیس جمهور توماس ویدمور
‫لطفا یچزی بگید
‫امروز...

‫من قرار نیست ...

‫من اومدم ...

‫بابا؟
‫بابا
‫کمکم کن
‫این یکی قطعا ‫بزرگتر از قبلیه
‫لعنتی
‫هی چارلی
‫فکر کنم بهتره بیای مارو ببری
‫هرچه زودتر بهتر
‫فکر کنم همین الان ‫تو راهم
‫همه سفت بچسبید ‫قراره ضربه بخوریم
‫چارلی ، کدوم جهنم دره ای هستی ؟
‫در حال پرواز میان بدترین کابوسم
‫دیوید
‫دستمو بگیر!
‫بدو ‫برس!
‫ما داخلیم ببند درو
‫این یکی الان از یکی از ماهواره های لونارمون اومد
‫این سفینه بیشتر از 3000 ‫مایل قطرشه
‫ما چجوری اینو از دست دادیم؟
‫همه سیستم های دفاعی رو فعال کنید ‫و جشن رو کنسل کنید
‫توجه ، توچه ‫ما در شرایط خطرناکی هستیم
‫بریم حرکت کن ‫بیا از اینجا ببریمش بیرون
‫لطفا محل رو با ارامش و نظم ترک کنید
‫تکرار میکنم
‫لطفا محل رو با ارامش و نظم ترک کنید
‫ما باید حرکت کنیم ‫نه بدون این تیکه
‫اره فکر میکردم ایو بگی
‫چارلی سلاح رو مجهز کن
‫با من صحبت کن چارلی
‫چه اتفاقی داره میوفته ؟
‫لعنتی ‫منظورت از لعنتی چیه ؟
‫دارم تمام سعیمو میکنم
‫مبارزه نکن ، فقط بگیرش
‫گرفتمش ‫برو برو
‫اونجا ی کوه رو هوا داره میاد سمتمون
‫صبر کن !
‫لعنتی ‫سرعتمو از دست دادم
‫یا مسیح این گرانشه خودشو داره
‫یعنی چی؟

‫منظورت اینکه ما چسبیدیم به این چیز؟
‫سلاح اصلی رو مجهز کن
‫ما قدرتو جمع کردیم ‫و روش قفل کردیم
‫اتش!
‫برخورد منفی .
‫برخورد منفی .
‫درخواست اجازه برای دخالت
‫منفی منفی ‫همه جنگنده هامحل انفجارو ترکنن
‫سلاحو مجهز کن ‫و دوباره شلیک کن
‫بالای ما یچیزی داره اتفاق میوفته
‫قربان
‫همگی تخلیه!
‫برو برو !
‫عموی جیانگ عجله کن
‫رین ، مواظب باش
‫همه جنگنده ها عقب نیشینی کنید ‫عقب نشنیی کنید
‫دریافت شد
‫محاسبه شده که تا ورودش یه جو زمین 22 دقیقه ‫طول میکشه
‫اگه سرعتش تغییر نکنه
‫میزنه زمینو از وسط نصف میکنه
‫ما قرار نیست اجازه بدیم ‫چنین اتفاقی بیوفته تنر
‫مقدمات سیستم دفاعی رو ترتیب بده ‫بله خانم
‫ژنرال ادامز با سلاحو مجهز کردیم ‫و اماده ی شلیکیم
‫درحال شمارش مقدماتی
‫دریافت شد فرمانده ‫درحاله همگام سازی
‫شروع شمارش .
‫10.

‫دوباره نه
‫5.

‫جنرال سیستم دفاعی ناحیه اسیا قبله اینکه ‫بتونن شلیک کنن از خط منفجر شدن
‫بله قربان ‫دریافت شد
‫جیک زندست ‫اون به ما از ماه پیام
‫اون با لونیسون تو راه ‫رفتن به منطقه 51 هستن !
‫اون هرکول اونجا ‫در حاله اماده باشه
‫رئیس جمهرو لنفورد غلت خورد ‫ی چاله درست کن
‫خانم رئیس جمهور میتونید پدرمو ببرید ‫به کوهستان شایوین
‫اره البته ‫منم باهات میام پتی
‫بابا
‫تو به من نیاز خواهی داشت
‫موفق باشید ‫خانم ، ماباید بریم
‫رئیس لوینسون
‫من میخوام با سرپرستم صحبت کنم
‫تا تمام پولی که نیاز داشتیو دریافت کرده باشی
‫اون نورای سبز چین ؟
‫میخوام که سریع کمکون کنی
‫کمک
‫کمک!

‫هی !

‫سفینه اتلانتیک رو لمس کرد
‫کدوم قسمتشو؟

‫دستور بده کله خط ساحلی رو تخلیه کنن
‫فکر نکنم زمانی باشه
‫پس نقشه چیه؟
‫ما کمتر 20 دقیقه وقت داریم تا همرو با خونسردی از اینجا خارج کنیم
‫حرکت کن ‫بله خانم
‫ما هنوز دوتا جراحی داریم
‫اونارو ببر به بخش انتقالی هر چه سریع تر ‫قطعا
‫لطفا کمک کنید
‫گرفتمت عزیزم ‫من ترکت نمیکنم
‫هرچی که بالا بوده اومده رو زمین
‫نگران نباشید ‫من کنترلو دستم دارم
‫سقوط، بهش میگن سقوط ‫نه هدایت کنترل شده
‫خوبه ‫خوبه
‫یا مسیح
‫مثه اینکه قراره ی تحول بزرگ بشه
‫ما مردیم؟
‫ما خوبیم
‫تو شلوارت پی پی کردی ؟
‫اره
‫اره منم کردم
‫.
‫ما متونیم از اینجا به گودال ‫دسترسی داشته باشیم
‫مطمئنی ؟

‫اینی که اینجاست ‫بهترین راه وروده
‫اره ، پیداش کردیم
‫کاپیتان دستور دادن همه کشتی اینجارو ترک کنن
‫این 100 میلیون دلاره ‫ارزشه ی کشتی از طلاعه
‫اونا دارن فکر میکنن ما اینجارو ترک میکنیم ‫دیوونه شدن
‫کاپیتان ‫بهتره بیای اینو ببینی
‫به همه هواپیما هایی که صدای منو دارن
‫ما انتظار ی خرابی غیر قابل تصور در ‫ساحل شرقی رو داریم
‫تنها نقطه پشتیبان برای هواپیما ها ‫فقط ناحیه 51 هستش
‫رین تو رهبری کن ‫من اون بالا میبینمت
‫من باید یکیو ببینم
‫موفق باشی
‫تو خوبی ؟

‫شاید اون تونسته فرار کنه
‫اره شاید
‫بابا ، کجایی؟

‫دیوید این یکی خیلی بزرگتر از اون قبلیست
‫میتونی ببینیش ؟

‫تو باید بری سمت ساحل ‫هرچی سریع تر
‫بابا!
‫دیوید ‫دیوید!
‫یا مسیح
‫صبر کن ‫صبر کن
‫صبر کن
‫ما قراره بمیریم ‫نه نه
‫منو نیگاه کن منو نیگاه کن ‫ما قرار نیست بمیریم
‫تفنگدار 3 ‫ پاک
‫من ادمایی رو سقف بیمارستان پیدا کردم ‫که به تخلیه فوری نیاز دارن
‫I got you.

‫من گرفتمت ‫من گرفتمت
‫بیا ، بدو
‫بچرو بگیر ‫مشکلی نیست
‫باشه ‫مواظب باش لطفا
‫همه خوب میشه ‫اون بردتش
‫از روی بورد بلند شو ‫از روی بورد بلند شو
‫ما باید همین الان بریم
‫په دختره خوبی
‫مامان؟
‫ببرش بالا ‫ببرش بالا
‫نه !

‫نهههه!
‫اوه خدا !
‫چرا تو این قایقو خریده بودی ؟
‫وای ‫وای
‫خوشحالم که برگشتید رئیس جمهور ‫خیلی وقت بود
‫ممنونم
‫دیوید لوینسون اینجاست ؟

‫سفینه موریسیون ده دقیقست ‫بیرونه
‫بزار اونا مارو توی زندان ملاقات کنن
‫ما باید از یکی بازجویی کنیم
‫چی...

‫بدتر شده
‫خیلی بدتر
‫اقای رئیس جمهور ؟
‫دکتر اوکن
‫شما بیدار شدید ‫خیلیم سر حالید
‫چرا دارن جیغ میزنن ؟
‫نه ‫نه نه نه
‫اونا..

‫دارن جشن میگیرن
‫ژنرال یکی از سلول ها در تالار تخلیه شده
‫پدرم کجاست؟
‫فکر کنم رفته بود اون تو ‫تا سلاحو بگیره
‫بریم ‫بریم
‫ما تفنگای بیگانه هارو داریم ؟
‫لفو شد  ‫اتاقک قفله
‫ایزوله کردن اتاقک فعال شد .
‫اون چجوری رفت اون داخل ؟
‫بابا ، خیلی خطرناکه
‫یکی اونو بیاره بیرون ‫اون سیستمو قفل کرده
‫قربان ، لطفا درو باز کن
‫نگران من نباش
‫فقط تا میتونی جواباراو بگیر
‫نه نکن
‫وید مور خودشو حبس کرد
‫میتونی مارو بشنوی ؟
‫اون رسیده
‫اون کیه؟
‫اون ...

‫اون چی میخواد؟
‫این معنیش چیه؟

‫چرا شما ازش میترسید ؟
‫اون داره میکشتش ‫کافیه
‫حرکت کنید ‫بکشینش
‫بابای؟
‫بابایی ؟

‫اون داره نفس میکشه ‫یکی تیم پزشکیو خبر کنه
‫اون مرده ؟
‫من بهت گفته بودم ‫باید اونارو از پشت بکشیم
‫دیزی ، گریه نکن
‫اون ترسیده ‫باشه
‫من مامانمو میخوام
‫ما پیداش میکنیم
‫اونا جفتشون مردن
‫فقز خفه شو باشه ؟

‫تو حتی گواهینامه هم نداری ‫اطرافتو نگاه کن
‫تو فکر میکنی کسی میاد مارو اعمال قانون کنه ؟
‫رادیو گفت بریم اینلند ‫این همونجایی که من دارم میرم
‫این یارو توی قایقه ‫من واینمیسم
‫ببین اون داشت حرکت میکرد
‫اون به کمکون نیاز داره سم ‫وایسا
‫باورنکردنیه
‫عجله کن ‫باشه
‫فکر کنم اون داغون شده
‫فکر کنم بیهوش شده
‫اون چیزی خودشو قبله اینکه بمیره نشون داد
‫میدونی چیه من فکر میکنم تو درست میگی ‫برکیش
‫تو باید توی پایگاه باشی عزیزم
‫کجا؟

‫این...

‫این از اون سفینه ای که بهش شلیک کردیم
‫ما باید بازش کنیم
‫رئیس لوینسون لطفا فوری به مرکز بیاید
‫به محظه اینکه به جیزی رسیدی ‫بهمون زنگ بزن
‫عجله کنید مردم ‫حرکت کنید
‫عزیزم ، خوشحالم که برگشتی به کار
‫شاید باید چنتا شلوار بگیریم ‫شلوار؟
‫اون درسته
‫چرا چیزی بهم نگفتی ‫چیزم افتاده بود بیرون؟
‫ما باید وارد سفینه دشمن بشیم
‫این نقاطها ‫بیشترین بیگانگان ها هستن
‫جرمشون چقدره؟

‫این همینی بود که زندانیه فضاییمون منظورش بود
‫اون همه چیزه
‫رئیس لوینسون من توی کوهستان شاواین هستم ‫و تنها رهبر انلاین باقی مونده
‫دیوید چی میتونی بهمون بگی ؟

‫مثه اینکه اونا مثه کندوی زنبور هستن ‫و ما ملکشونو پیدا کردیم
‫ملکشون خیلی بزرگه
‫این ی عکس از داخل سفینشونه
‫و فکر کنیم این خودشه خانم رئیس جمهور
‫درست وسطش ‫یا خدا
‫ژنرال ادامز با یه پخش زنده از اکتشاف سفینمون داریم
‫خیلی خوب اجراش کن ‫بله
‫دیوید این یکی از اون سوراخ کن های پلاسماییشونه که ‫به مختصر بهمون گفته بودی ؟
‫اره ، فکر کنم
‫قطر قیفش حدوده یک مایله
‫این 20 برابر از اونی که توی افریقا بود بزرگتره
‫فکر کنم اونا دنبال هسته زمین هستن
‫که یعنی هیچ ‫سپر مغناطیسی در کار نخواهد بود
‫جو زمین جدا میشه ، حیات روی سیاره از بین میره
‫تو داری میگی ما کارمون تمومه؟
‫ضروری نیست برگردیم به 96
‫اون سوراخ کن توی افریقا وقتی که با ‫سفینه مادرو ترکوندیم متوقف شد
‫باید ی ملکه ای باشه که ما دربارش ‫هیجی نمیدونیم
‫بر فرض اینکه این نظریه ‫کندو درست باشه
‫ژنرال اگه بتونیم این ‫ کویینو بترکونیم شاید دوباره کار کنه
‫باشه پس ، من درحاله اماده سازی ‫ی حمله تلافی هستم
‫بریم انجامش بدیم
‫جنگنده هارو ببر جلو ‫

‫برو بگیرشون ‫توجه همه خالبان ها ماموریت شروع میشه در ...

‫هی
‫بعد از دریافت اطلاعات بیا منو پیداکن
‫اماده شید پسرا
‫من متاسفم دیلان
‫من اونجا درست میگفتم پسر
‫من نتونستم نجاتش بدم ‫دیر شده بود
‫ببین میدونم که من ‫احتمالا اخرین ادمی هستم که
‫که تو میخوای صداشو الان بشنوی
‫اما من جای تو بودم
‫و میدونم چه اسیبه عمیقی داره
‫اون نمیخواست که تو تسلیم بشی
‫بیخیال ‫تو باید مارو رهبری کنی
‫اون بالا میبینمت ستوان
‫بعد از ظهرتون بخیر
‫این ناحیه قرمز بالای سفینه
‫هدف شماست
‫ما قراره چند پهپاد جلوی شما بفرستیم اونجا
‫و محافظشونو غیر فعال کنیم
‫ماموریت شما اینه که پروازو پوشش بدید
‫برای بمب افکن های که دارای ‫ بمب سرد ترکیبی هستن
‫و انفجار باید به داخل سوراخ نفوذ کنه
‫و ملکرو بکشه
‫کاپیتان هیلر ما شما رو در هواپیما میبینیم
‫ما همون سعی میکنم با هم دیگه هماهنک باشیم
‫ولی هر کس زودتر به هدف برسه ‫اون باید بمبو بزنه
‫ما باید انتظار اینو داشته باشیم که اونا
‫با هرچیزی که دارن سراغ ما میان
‫پس به هر قیمتی که شده ‫از بمب انداز ها محافظت کنید
‫ما هممون کساییرو که عاشقش بودیم از دست دادیم
‫پس بیاید برای اونا اینکارو بکنیم
‫الفا 1 دقیق دیگه شلیک میشه
‫جیک
‫من دارم بر میگردم
‫قول میدم
‫بزار تقاصشو بدن
‫من قرار نیست از اونجا بیام بیرون ‫ که دوست پیدا کنم دسته ؟
‫من به خونه ها نگاه میکنم
‫همونی که توی خیابون هریسون با کف فرش سنگیه
‫اگه هنوز اونجا باشه
‫باشه ‫داره واقعی میشه
‫داره واقعی میشه
‫با من هماهنگ باشید
‫این 4 جولای هستیش ‫پس حسابی بهشون شلیک کنید
‫ازت میخوام که یکی از اون شمشیرای کاتاناتو ‫بهم بدی
‫و هرچیو که میدونی بهم یاد بدی
‫باشه
‫میدونی چیه ؟

‫شما احمقا دارید چیکار میکنید ؟
‫دنیا داره به اخر میرسه
‫حتی بدتر ، ما طلا از دست دادیم
‫پس فکر کنم باید یخورده مشروب بزنیم
‫دولت امریکا روی خطه
‫دارن میگن که بیگانه ها دارن هسته زمینو سوراخ میکنن
‫و دارن دنبال ی کشتی میگردن که این ‫عملیاتو بهشون نشون بده
‫ما فقط موندیم
‫بهشون بگو اینکارو میکنیم ‫با 100 میلیون دلار
‫اینارو نگاه کن
‫باشه ی لحظه صبر کن
‫اون مسته
‫اونا گفتن قبوله
‫ببین سم اونا دارن از جاده خارج میشن
‫شاید ما هم باید همینکارو بکنیم
‫او خدا !
‫چه اتفاقی اینجا افتاده ؟

‫ممنونم
‫این واقعا تویی ؟
‫خب البته که منم کی دیگه ‫میتونه باشه
‫پسرتون چه شگلیه ‫میتونی عکسشو بهمون نشون بدید
‫چه موقع هایی اونو میبینید ؟
‫این روزا هم دیگرو فقط روز سپاس گزاری میبینیم ‫اما متاسفانه
‫تا وقتی که اون کنسلش کرد
‫تو چی؟

‫
‫رفتن والدینشون توی فلوریدا ببینن
‫اره میبینم
‫ما باید کجا بریم اقای لوینسون؟
‫فکر کنم امن ترین جایی که الان میتونیم ‫ باشیم اینه که
‫با دیویدم بودنه
‫از وقتی که شما داری به صورت تخصصی توی این شرایط ‫رهبری میکنید
‫من واقعا میخوام ببینمش
‫چجوری میتونه رابطش انقدر قوی باشه
‫در زمان اولین حمله اون متوجه شده بود
‫که ذهنشون ‫کاملا بهم پیوسته
‫من باید دربارش ازش بپرسم ‫من از قبل پرسیدم
‫اون حتی شکلشونم یادش نیست
‫خیلی خب بیا تلاش کنیم این بچه اندازش باشه
‫میدونی ، من کمک گرده بودم اونو از فضا بیاریم
‫چیزی هستم که بتونم انجام بدم ؟

‫بکش عقب
‫باشه البته
‫فرمانده ‫ما دید داریم
‫دریافت شد کاپیتان هیلر ‫به نزدیک شدن ادامه بدید
‫ماموریت درحاله اجراست
‫خلیج 18 قربان
‫چرا شما اینو تمام مدت ‫اون بالا با خودتون میبردید ؟
‫بدش به من ‫رهبرو بیار این پایین عجله کن
‫نمیتونیستی بزاریش روی تاقچه
‫اینم از این
‫خیلی خب ‫دارم میام پیشت عزیزم
‫اینم از این
‫این چیه ‫ی لیزر بیگانه ؟
‫نه ‫این لیزره اورکونه
‫اونا چرا به ما حمله نمیکنن ؟

‫این سفینه ملکست ‫بمب اندازها برای انداختن اماده شید
‫تو باعث بدشانسیمون شدی
‫بکشید به راست ‫بکشید به راست
‫جاخالی بدید ‫جا خالی بدید
‫خدا !
‫جاخالی بدید ‫جا خالی بدید
‫
‫جوخه قشار بیارید
‫متراکم بشید ‫حالت دفاعی رو نگه دارید
‫.
‫از بمب اندازها محافظت کنید ‫سقوط سقوط
‫فرمانده سفینه ملکه به شدت محافظت میشه
‫ما باید دوباره جمع بشیم و ی ‫ راه نزدیک شدن دیگه انتخاب کنیم
‫ما داریم میایم !
‫لعنتی اونا سریعا ‫به قدرت اتیشون نگاه کن
‫اتصالو قطع کنید ‫بکشید به راست
‫اره باالا خره پیدات کردم
‫پیدات کردم ‫پیدات کردم
‫وای !
‫نمیتونم تکونش بدم ‫حرومزاده
‫بیخیال ‫کمکم کن بیام بیرون
‫پیدات کردم
‫دیلان منم ‫ساعت 12
‫بیخیال
‫بکش به چب
‫خدا!
‫میتونی بعدا ازم تشکر کنی ‫الان ازت تشکر میکنم
‫ما بمب اندار 9 و 13 رو از دست دادیم ‫قربان
‫قربان ما نمیتونیم برسیم به بالای کشتی
‫اونا به شدت مجهز هستن ‫ما داریم میایم بیرون
‫بییخیال!
‫فکر کنم باید از داخل پرواز کنیم
‫نه این خودکشیه قربان ‫لعنتی
‫موریسون راست میگه این تنها شانس ماعه
‫انجاشم بدید
‫بمبارو از مرکز فرماندهی منفجر کنید
‫و بهتون وقتی کافی میدیو که از اونجا بیاید بیرون
‫دریافت شد ‫جیک ، حرفامو گوش کن
‫من روی بالتم
‫همه بمب اندازها ما داریم میریم داخل
‫اونا مارو دنبال نکردن
‫به دستور داده شده حالت بگیرید
‫چارلی به اون سپر های اون پایین نگاه کن ‫اونا اکو سیستم خودشونو دارن
‫باابا بابا ‫منم
‫باید بهشون هشدار بدی
‫اون میدونه که اونا دارن میان
‫باید چشممون روی هدف باشه
‫بخاطره همینه که اومدیم اینجا
‫همه بمب اندازها درهاشونو باز کنن
‫همشون بندازید اونجا ‫این تلست !
‫بخییال ‫نه
‫فرمانده ، من موتورم خراب شده
‫موتورم خراب شده
‫شروع مجدد
‫ما داریم سقوط میکنیم ‫ما داریم سقوط میکنیم
‫من نمیتونم ‫روشنش کنم باز
‫بیخیال
‫ما کله نیرومونو از دیت دادیم
‫فرمانده باید بمبارو بترکونید ‫این تنها راهه
‫نزار بخاطر هیچی بمیریم ‫انجامش بده
‫خانم رئیس جمهرو درخواست اجازه
‫اجازه داده شد
‫در حال انفجار مقدماتی
‫به پتی بگو ‫دستش دارم
‫من دوستت دارم
‫ 5, 4, 3, 2, 1.
‫فرمانده ، هیچ اصابتی نداشت
‫بمب به وسیله سپر محافظ مهار شد
‫Repeat...

‫ما سیگنالو از دست دادیم
‫صبر کن ‫یه اتفاقی داره میوفته
‫سیستم افلاین شد
‫اون مارو طعمه گزاشته بود
‫تنر ما باید گزارش بدیم
‫داریم تلاش میکنیم ‫ماهواره هامون از کارافتاه
‫ما کاملا کور هستیم
‫خانم رئیس جمهور
‫هیچ صلحی در کار نخواهد بود
‫مواظب باش ‫تو کریستالو تکون دادی
‫من توی 94 ساختم
‫کجب.ر شدم بزارمش توی تاقچه بعد از گداختن سکتور 3
‫اینجا ، بزارش اینجا ‫برکیش تو داری خیلی از خودت کار میکشی
‫ما داریم چیکار میکنیم اینجا؟
‫باشه پسره خوبی باش ‫برو اونجا وایسا
‫ی لحظه صبر کن ‫چه گداختنی؟
‫مطئنی این ایمن که ازش استفاده کنیم ؟
‫خیلی ، و نه
‫تمیز کنید !
‫شرایط ناوگان چیه ؟
‫فقط 7درصدشون برگشتن قربان
‫7%!

‫ژنرال ‫کوهستان شاواین از دست رفت
‫تمامه اعضای کابینه زئیس جمهور احتمالا مردن
‫اونا اینجا هستن که بهت سوگند بخورن قربان
‫به دستورات توجه کنید
‫لطفا بعد از من تکرار کنید
‫جاشوا ادامز ‫جاشوا ادامز
‫به صورت رسمی سوگند بخور ‫به صورت رسمی سوگند بخور
‫متاسفم
‫حق با تو بود
‫این دفعه قرار نیست شکستشون بدیم
‫خدا لاینو نیگاه کن انگار هزارتا ماشین هستن
‫ما بنزینمون نمیرسه
‫یخورده ایمان داشته باش
‫تو میوخای درباره ایمان حرف بزنی ؟
‫پدر و مادرم حتما مردن تا الن
‫و اکثره دوستانم
‫اون بخاطره اینکه دوست پسرش کایلی معلوم نیست مرده ناراحته
‫مرده چیه ؟
‫به کسی که میمره میگن ‫فیلکس
‫چرا اینجا نمیزنی کنار ؟
‫بزار من رانندگی کنم و یخورده استراحت کن
‫باشه
‫دیوید باید توی مرکز فرماندهی باشی
‫رئبی جمهور ویدمور خداروشکر که سالمید
‫خیلی وقته گذشته
‫من 20 سال همه چیو اماده کرده بودم
‫و ما هرگز شانسی نداشتیم
‫دفعه قبل هم نداشتیم
‫اما مام همیشه میدونستیم که برمیگردن
‫حالا بینم چی سرمون اومده
‫تو این 20 سال
‫این سیاره همیشه متحد بوده در تاریخ انسان ها
‫این رازیه که
‫ارزش جنگیدنو داره
‫من کله سل هارو متقاعد کردیم که میتونستیم ببریم
‫و اونا مارو باور کردن
‫ما نمیتونیم نا امیدشون کنیم
‫دفعه قبلی شانسی نبود
‫این راه حل ما بود
‫ما هممون باید تا زمانی که نفس میکشیم پرواز کنیم
‫این مارو به سمت پیروزی هدایت میکنه
‫تو یخورده از زبونشونو میفهمی
‫دوست دارم بهت بگم اگه
‫که هیچکدوم از ای نوشته ها معنی برای تو داره ؟
‫باشه ‫این یکی چطور ؟
‫این یکی داره درباره جنگ کهکشانی حرف میزنه
‫مه به کله جها مربوط میشه
‫این یکی چطور ؟
‫یچیزی درباره دشمن
‫اینکه قبله اینک به ما برسن باید نابود شن
‫صبر کن من ی پرونده مطالعه کردم تو برزیل
‫جایی که صبرم دایره رو که جسم کروی برای اونا توضیف نمیکرد
‫منظورش از اونا دشمنه
‫البته
‫دشمن اونا متحده ما هستش
‫لیزرت داره دود میکنه
‫از اینجا برتش بیرون
‫بهشون بگو تلاش کنن اینو باز کنن
‫سلام خوشگله
‫وقتشه بفهمیم چه رازی ‫تو مخفی میکنی
‫خیلی خوب همه رو بیارید اینجا
‫چشم قربان
‫حواست به پشتت باشه
‫برو برو ‫جلوی این بچه هارو نگیر
‫جیک از راشون برو کنار
‫بچه ها ‫باید اینو ببینید
‫من هرجوری که شد اسکن کرد و هیج م.ع سیگنالی دریافت نکردم
‫یعنی هیچی ‫انگار که اصلا وجود نداره
‫تقریبا مثه اینکه داره خودشو مخفی میکنه
‫خیلی شفافه ‫هی ، وای ، وای
‫تو دستکش نپوشیدی ‫تو قرنطینه میشی
‫دستتو بردار فلوید
‫خیلی عجیبه
‫نمیتونم ‫منظورت چیه که نمیتونی روزنبرگ ؟
‫باشه ‫گیر افتادم
‫یکی یکاری بکنه این داره من قورت میده
‫فقط اروم باش و نترس
‫این داره نو میخورده ‫نصیحتت اینه که نترسم؟
‫دشمن یافت شد
‫مثه اینکه اونا دارن مجهز میشن
‫دیوید بهم بگ.

‫فکر نکنم این برای ما خطر ناک باشه ‫اما ختما برای اوناست
‫اون با لمس کردنش روشنش کرد
‫من خودم خودمو فعال کردم وقتی علاعم زیستی شمارو دیدم
‫که از با اونا فرق داشت
‫داره انگلیسی صحبت میکنه
‫من زبون اصلی شمارو شبیه سازی کردم
‫اصلی؟

‫گونه ی من علائم زیستیشونو به صورت مجازی برای ‫هزاران سال به اشتراک گزاشتن
‫خیلی زیاده
‫تو چرا اینجایی ؟
‫وقتی که من مانع تماسشون شدم
‫من میدونتم که اونا میان تا شمارو نابود کنن
‫من اومدم تا جای که میتونم تخلیه کنم
‫اما شما با همون سلاحی که اونا استفاده میکردن ‫به من حمله کردید
‫اونا به تو حمله کرده بودند؟

‫سفینه دروگرشون سیاره مارو تصاحب کرد ‫و مغزشو خارج کرد
‫اونا ازش استفاده کردن تا سوخت گیری ‫و تکنولوژیشونو تقویت کنن
‫اونا انجامش دادن ‫مردمان بیشماری
‫برای هزاراان سال باهاشون جنگیدند
‫اما اونا کله سفینه هامون رو نابود کردن
‫من تنها نجات یافته هستم
‫من واقعا متاسفم که اینو میشنویم ‫نقشه ای داری؟
‫سیستم من کلید یک تکنولوژی خیلی قوی را ‫نگه میداره
‫و یه سیاره مخفی هست ‫جایی که من به مهاجرا اموزش میدم
‫از دنیا های نابود شده و بهشون اموزش ‫میدم چجوری سلاحی بسازن که شکستشون بدن
‫یبار برای همیشه ‫این برای که اونا از شما میترسن
‫تو تنها کسی هستی که میتونه ‫وجودشونو تهدید کنه
‫درسته
‫و حالا من فعال شدم و ملکه علائم من ‫رو پیدا خواهد کرد
‫و من شکار میکنه
‫خیلی دیره
‫اون تو راهه
‫اره اون داره میاد
‫و چه اتفای میوفته ‫اگه ما بتونیم بکشیمش ؟
‫هیچکس تاحالا ی ملکه دروگررو نکشته
‫چقدر دلداری دادی
‫اما مثه کندو ‫جنگنده ها همه غیر فعال میشن
‫و کشتیش سیاره شمارو ترک میکنه ‫و توسط ملکه های دیگه فراخوانده میشه
‫اماالان دیگه خیلی دیره
‫شما باید منو محدود کنید ‫اگرنه اون منو تصاحب میکنه
‫و سیاره مهاجرا ‫اون اونا از بین میرن
‫ی لحظه صبر کن ‫ی لحظه صبر کن
‫اگه ما خیلی مطئنیم که اونا داره میاد تا ‫تورو ببره
‫شاید
‫شاید بتونیم گیرش بندازیم ‫همونطور که اون مارو گیر انداخت
‫اقای رئیس جمهور دکتر فکر میکنه ما میتونیم
‫از روی سیگنال کره کپی برداری کن ‫دیوید زیر دیپلم حرف بزن
‫هر کامپیتری علائم خودشو داره
‫چه لپتاپت باشه ‫چه موبایلت ‫چه ساعتت
‫اما کره سیگنالب داره که توی هیچ لیستی نیست
‫پس اگه ما بتونیم کره روی توی اتاقک نگه داریم
‫و این فرستند رو ببنیدیم ‫با داخل سفینه میتونیم صحبت کنیم
‫و با بمب سرد کننده تریکیبی اونو طعمه میکنیم توی ‫ی محیط نمکی
‫ما میتونیم بالای سرش پرواز کنیم و نابودشون کنیم
‫تو بمب های ترکیبیو فعال میکنی
‫تو میزنی همرو ازاینجا تا هاستون نابود میکنی
‫نه اگه ما از سپر های محافظتی استفده کنیم
‫و بدون سپر بهتره که بمب رو یجای بهتری بزاری
‫و امادشون کنی که به چنتا بیگانه شلیک کنن ‫چشم قربان
‫الان ، ما فقط نیاز داریم به راه..

‫منو دنبال کنید
‫کارتو انجام بده ‫کارم
‫کارم ‫کارم
‫برش دارید ‫دریافت شد قربان
‫حواست باشه
‫این رادار قدیمی قرار بود بره به اسمیسونیان
‫اونا هیچوقت برش نداشتن ‫کاره خوبی کردن که اینکارو نکردن
‫ببرش به بالاترین نقطه ‫هرچه بلند تر بهتر
‫چشم قربان
‫ببین چی پیدا کردم توی انباری
‫ما میتوینم با این ارتباط برقرار کنیم
‫انتن بکش بالا
‫این دیگه چیبود؟
‫وای
‫دریل داره قشر بیرونیو سوراخ میکنه
‫ولی این نباید برای ...

‫ما اشتباه کردیم
‫ما 7 ساعت وقت نداریم تا هسته زمین خالی بشه
‫ما فقط ...

‫زنگ بزن
‫ناحیه 51 ‫ناحیه 51 دریافت میکنید ؟
‫پس ایدتون اینکه که اون این سفینرو دنبال کنه
‫به سمت ناحیه شور ‫و فرستنده روی صفحه رو طعمه کنیم
‫و وقتی که اون گیر افتاد
‫بمبای ترکیبیمون نابودش میکنه
‫ای میتونه جواب بده
‫یه موضوعی هست
‫همونطور که میدونید اونا تمام ماهواره ‫هامو نابود کردن که معنیش اینه که ...

‫که قرار همتون تنهایی و دستی ‫پرواز کنید
‫و من میدونم که این خودکشیه که من ازتون اینو میخوام
‫میدونم
‫اما شما تنها خلبان هایی هستید که باقی مونده
‫و من به یه داوطلب نیاز دارم
‫که تمومش کنه ‫من پرواز میکنم
‫نه تو نخوای کرد
‫من انجامش میدم
‫اقای رئیس جمهور
‫بابا ، داری چیکار میکنی ؟
‫پتی ، خیلی از موارد هست که من بهترین مورد برای ‫اینکار هستم
‫تو باید برا یبارم که ‫شده قطعاتو بزاری کنار هم
‫این قسمت منه
‫متیو
‫نزار اون بره توی اون سفینه
‫متوجه میشی؟
‫از جاده برید بیرون!
‫اگه یخورده دیگه اروم تر بری ‫ما بر مگردیم عقب
‫احمق نباشی ‫باید بنزین نگه داریم
‫نایحه 51 هنوز 75 مایل فاصله داره
‫ما داریم با گاز راه میریم ‫ما اینجا چی داریم؟
‫اینجا کی رئیسه ‫هیچکس
‫رانندمون ولمون کرد تا بره مینیوستا
‫همینجوری اون رفتش؟
‫اون میخواست برهبا ذوست دخترش سکس کنه
‫بله ‫همه روی بورد
‫صبر کنید صبر کنید ‫ماشین ما چی ؟
‫خب من واست ی ماشین میخرم ‫وقتی گواهینامه گرفتی
‫همه برید تو اتوبوس !
‫به ژنرال بگید ما اماده ایم
‫بیارینش ‫بچرخونیدش
‫خیلی خب ‫وصلش کنید
‫رادار فعال شده قربان
‫حرومزاده
‫خیلی خب اونا دارن خیلی سریع میان
‫دیوید ما توی راهمون طوفان اتیش داریم
‫و وقت زیادی برای امادگی نداریم
‫شماره هارو بدید اقاقی رئیس جمهور
‫نه دقیقه تا رسیدن سفینه ملکه
‫به سختی 22 دقیقه تا دریل هسته زمینو خالی کنه
‫یا مسیح
‫برید سر جاهاتون ‫ما وقت نداریم
‫ما موفق میشین قربان !
‫اره شرط میبندم پیروز میشیم
‫این خیلی باحال تر از قمه هستش
‫متاسفم !
‫همگی ببشید ‫تقصیره من بود
‫من قراره ببیتن اگه واضحه
‫جیک!
‫چه زمای برای ترسوندن ی بچست ‫متاسفم
‫خدا خیلی خوبه که دوباره میبیمت
‫منم خوشحالم که میبینمت
‫فمر نمیکردم موفق بشی ‫چرا نه ؟
‫میدونی
‫تو ی مدتی بود سفینه ای نرونده بود ‫متوجه شدم...

‫تو زنده ای این خودش خیلیه
‫احوالپرسی بسه اونا ‫صدامونو میشنون
‫خیلی از ما موفق شدن ‫تو هنوز داری بلند صحبت میکنی !
‫خب حالا چِی ‫بریم توی اون سلاحا
‫هی داری چیکار میکنی
‫شما برید توی اون جنگنده ها ‫و من اینجا اویزون نزارید
‫صبرکن !
‫معذرت میخوام ‫این پایینم
‫بفرما
‫گوش کنید ، من معمولا زیاد لج نمیکنم
‫اما ...

‫خب...

‫چارلی رین ‫شما دوتا اولین جنگندرو بگیرید
‫خیلی وقت بود اینو برای ی مدت ‫نگه داشته بودم
‫تکنولوژیشون هنوز عوض نشده ‫سلاح هارو اماده کنید
‫وای ‫ظاهرش جدیده
‫لعنتی !
‫جیک تو دردسره ‫بریم
‫یخورده بیا پایین تر رین
‫خوبه
‫اوه نه ، نکن
‫باید به فرار کردنم ادامه میدادم ‫بریم از اینجا بیرون
‫اینو بگیر
‫هی ممنونم
‫بیا اینجا به همونجای که تعلق داری ‫نمیخوای پرواز کنی ؟
‫نه ‫من میخوام شلیک کنم
‫همه خلبان هایی که کانال 6 در شعاعشون بیان
‫همیشه در خدمتم اقایون
‫شما برید ‫ما پشتو پوشش میدیم
‫اونا دارن به در نزدیک میشن ‫اونا دارن به در نزدیک میشن
‫جیک ، تو کجایی
‫تو راهیم ‫رین چقدر وقت داریم؟
‫نهایتا 20 ثانیه
‫نه رین ‫وایسا بکش به چپ
‫ما باید بریم ‫نه
‫ما هچکسیو جا نمیزاریم کسی دیگه ای ‫امروز نمیمیره
‫با من هستی؟

‫من دارم اینجا خطر ناک میشم ‫رین از اینجا برو بیرون
‫با احترام قربان جایی نمیریم
‫بیخیال
‫هی مرد ‫وفقط میخواستم بدونی
‫اگه نتونستی از اینجا خارچ بشیم
‫من واقعا شرمنده که تقریبا ‫ تورو توی تمرین کشتم
‫خب اگه از اینجا نریم بیرون ‫میخوام بدونی
‫من برای مشت زدن تو صورتت متاسف نیستم
‫اره ‫راه رفتنه چارلی
‫وای ‫هاها
‫خیلی خب تموم شد ‫تو رهبری کن ما اطاعت کنیم
‫سریع تر رین سریعتر
‫به صندلیت بپسب رفیق
‫جیک موفق میشی؟
‫رین
‫اونو دیدی که از اینجا بره بیرون ؟
‫مطئن نیستم
‫جیک
‫دلن برام تنگ شده بود
‫نمیتونی اینکاری بکنی ‫نمیتونی
‫من بهت گفته بودم بدون من تنها میشی
‫خیلی خب خلبان ‫بیا موتورو اتیش کنیم
‫وقت داره میگزره ‫باید از اینجا بریم بیرون
‫در حاله اماده سازی اظهار نامه ‫از طرف دولت امریکا
‫من مییدونم خیلی از مردم که که اینو میشنون ‫در حاله حرکت
‫به کانال هستن ‫که در شعاعشون هستش
‫تا بیاید بیرون و برید خونتون
‫اشتباهی نکنید ‫این اخرین ایستادگی نسل ما هستش
‫شما در 12 دقیقه بعدی چیکار میکنید
‫معنیو انسانیت رو توضیح میدی یا تمومش میکنید
‫برای ایونایی که میشنون
‫ملیتتون رنگه پوستتون مهم نیست
‫از همتون میخوام که برای ما دعا کنید
‫تفاوت های ما مهم نیستن ‫ما هممون انسان هستیم
‫هر اتفاقی بیوفته ‫شکست یا پیروزی
‫و باهم باهاش روبرو میشیم
‫درحال اجرا عملیات ‫در 60 ثانیه
‫پاتریشیا ‫پاتریشیا
‫چی شده ؟

‫سریع با من بیا
‫عملیات در حال سوخت گیری و اماده برای شلیک
‫کجاست ‫اون ازم به یه دوست خواست، به عنوان پدر
‫بابا!
‫دکوی ، کانوی ‫در موقعیتتون باشید
‫اینجا گفته که شما یبار در نیرو هوایی پرواز کردید
‫شما رئیس جمهور رو دیدید؟
‫پدرم گفته پسرت هیچوقت نرفته به ماه
‫و همش حقه بوده
‫اره؟

‫صبر کن ‫تو هم میشنوی؟
‫که بچه ها دارن منو مسخره میکنن ‫نه این صدا
‫بچه ها ‫به صندلی هاتون بچسبید
‫اونا داخل مرزن ‫ده ثانی تا برخورد
‫اونا اول توپ هارو هدف قرار میدن
‫ما نمیتونی زیاد شلیک کنیم ‫پس تو فقط بشمارشون
‫با فرمان من
‫اتش!
‫من باید این جنگندرو ببرم
‫ما هنوز داریم درایو ترکیبی رو پرمیکنیم ‫فقط 32درصدش پر شده
‫همینم کافیه ‫کلیدو بده بهم
‫ژنرال ، ما بالا و اماده ایم
‫خیلی خب تام ‫اماده ای که بری
‫با علامت من فرستنده طعمه رو راه بنداز
‫3.

‫ایزوله کردن اتاقک فعال شد .
‫کانووی رفت ‫اونو پوشش بدید
‫حالا تام ‫حالا
‫داره کار میکنه ‫اون داره طعمه رو دنبال میکنه
‫صبر کن !

‫مهم نیست ما ایزوله شدیم ‫میخوام دوباره روشنش کنم
‫چرا باید همچین کاری بکنیم؟

‫معذزت میخوام
‫فقط چنتا سوال داشتم ‫اگه اشکالی نداره
‫قربان اونجا داره اتوبوس مدرسه داره مستقیما میاد ‫به محل تله ی ما
‫نه نه نه ...

‫دیوید سفینه ملکه دو دقیقه دیگه اونجاست
‫اون کیه؟

‫اون سربازن دارن دستاشونو تکون میدن اونجا
‫نیگاه ‫بلند ، گنده
‫این دیویده خودمه
‫این احمقه کور میه دیگه
‫اره اره ‫ممنونم
‫بابا؟
‫این شامل تمدن هزار ساله ماعه
‫ما داریم فیزیکو میفهمیم کرم چاله ها ‫همه چی همه چی همه چی
‫عزیزم اروم باش اروم باش ‫نمیوخاماروم باشم
‫دیوید
‫چی؟
‫ما باید با همدیگه منتظره پایان جهان باشیم
‫بیا دیوید ‫ی بوس بهم بده
‫تو زنده ای ‫من الان خیلی مشغولم
‫خوشحال میشی بدونی که ‫من با جند نفر اشنا شدم
‫اونا اومدن تورو ببیننن
‫من یخورده الان مشغولم پدر
‫منو تو باید صحبت کنیم ‫من گقتم الان نه
‫ببین ببین ‫اره میبینم
‫تام مثه اینکه نقشه داره جواب میده
‫اون فکر میکنه تو گویو گرفتی
‫اون داره دنبالت میاد ‫این بچه هارو پوشش بده برو برو
‫خیلی خوبه که میبینم دوباره پرواز میکنی
‫تو جات روی هواست
‫تو باید میزاشتی من اینکارو بکنم
‫تو یبار دنیارو قبلا نجات دادی بابا
‫من دنیارو نجات نمیدم پتی
‫من دارم تورو نجات میدم
‫تام ، چیشده؟
‫اون توی دستای من
‫اقای رئیس جمهور جنگنده ها ‫دارن از 6 بهتون حمله میکنن
‫میتونی بهم ی هدف بدی ستوان ویدمور
‫بله قربان ‫منو دنبال کنید
‫بدو
‫حالا برو
‫حالا حالا ‫سپرو فعال کن
‫سپر مجهز شد.
‫ستوان وید مورد محل انفجارو پاکسازی کن
‫سرایز شدی که منو دیدی ؟
‫انجامش بده ‫دکمر برن تاک
‫انجامش بده تام
‫
‫اره گیرت انداختیم
‫چهارم جولای خوبی داشته باشید سیاره
‫اوه
‫ما تاییدیه داریم دیوید ؟
‫فکر کنم ایمنه ‫اقای رئیس جمهور
‫که اونو گرفتیم
‫اره ‫اره
‫وای
‫صبر کن اگه اون مرده پس چرا ‫اونا هنوز دارن به کا حمله می کنن
‫فرمانده با ی سوراخ داریم ‫چنتا فکر میکنی ؟
‫حدوده 2 قربان
‫در هیچ شرایط اونا کره رو نمیبینن
‫هرکاریو که لازمه اینجام بده ‫دریافت میکنی ؟
‫دریافت شد
‫این سمه هدایت گره من
‫تو بلند تر از چیزی هستی که تصور میکردم
‫این خواهرش دیزی هستش
‫اقا ‫این اتفاق قرار بود بیوفته ؟
‫خدا ‫این خوب نیست
‫اوه خدا ‫اون سپر مخصوصه خودشو داره
‫اون چیه ؟

‫برگردید به اتوبوس ‫اینم از این
‫گیگر
‫بیا گینگر
‫نه نه نه ‫ما داریم میریم بیرون
‫بدو دختر ‫بدو ، حرکت کن
‫ما ههمون باید بخاطره ی سک صبر کنیم؟

‫اوه خدا
‫همه خلبان های باقی مونده با هرچیزی ‫ که مونده به ملکه حمله کنید
‫میشنوید؟
‫ما این پایین به پشتیبان نیاز داریم
‫ما ی حفره خیلی جدی در سلول شماره 5 داریم
‫بیگانه رفته ‫ما به پشتیبان نیاز داریم
‫هی ‫داری کجا میری؟
‫چارلی ‫این چیزه پرید رو هوا
‫اون چی گفت؟

‫وای ‫وای
‫ما 6 دقیقه وقت داریم قربان
‫دیوید 6 دقیقه تا هسته زمین خالی بشه
‫ژنرال ادامز سپرش از کار افتاد
‫تکرار میکنم ‫سپرش از کار افتاد
‫کارت خوب بود ستوان
‫پیدا کردمت بچه
‫ما از اینجا میبریمت بیرون
‫تفنگشو هدف بگیر چارلی ‫تنفنگشو هدف بگیر
‫این کاپیتان هیلر هستش ‫ما چنتا از جنگنده های دشمنو پیچوندیم
‫اره ‫اره
‫به ما شلیک نکنید ‫مایی که دود راه انداختیم
‫دریافت شد کاپیتای هیلر
‫اره ‫عجله کنید بگیریدش
‫بهش شلیک کنید
‫ویدمور سفینه ملکه ررو نابود کرد ‫و سپرشو نابود کرد
‫گوش کنید ‫اونا دارن زمینو هستشو خالی میکنن
‫شما 4 دقیقه وقت دارید تا ملکرو نابود کنید
‫پس دهنشو سرویس کنید
‫دریافت شد ‫مشکلی نیست
‫ما واقعا داریم توی زندان فضای ها میدوییم
‫این یکیه
‫بازش کن ‫ما اینجاییم
‫Ah!

‫اون داره میاد
‫دیلان چیشده؟
‫نمیدونم ‫کنترل کنند های سفینه دیگه کار نمیکنه
‫اینجا هم همینطور ‫چارلی یکاری بکن
‫نمیتونم
‫اون حتما کنترل سیستم مارو بدست اورده
‫فکر کنم ما الان قسمتی از اون هستیم
‫البته فقط ما نیستیم
‫لعنتی ‫اون داره مارو مستقیما میبره به ناحیه ‫51
‫وای وای
‫هی داری چیکار میکنی ‫داری چیکار میکنی
‫تو قرار نیست که اونو دنیال کن ‫پشت خط زرد بمون لطفا پدر
‫اینجا که خطه زردی نیست ‫تصور کن هست
‫بگیرش
‫میبینی
‫بهت گفته بود ‫خواهم فهمید
‫تو خیلی حرف میزنی
‫ما نجات پیدا کردیم
‫اونا مارو گرفتن
‫نه
‫نگران نباش ‫من مشکلتو حل میکنم
‫میترسم نتونم تمومش کنم
‫صبر کن ی لحشه صبر کن
‫تو نمیتونی بری
‫کی قراره...

‫کی قراره مطمئن شه که شلوار پوشیدم یا نپوشیدم
‫عزیزم ، تو راست میگی
‫من یچیزی دارم که بهت بگم
‫چی؟
‫این ...

‫اوه نه نه نه
‫نه ‫نه
‫اون داره چیکار میکننه؟
‫دیگه کافیه دیوید ‫دیگه کافیه
‫مثه اینکه اوا دارن ازش محافظت میکنن
‫تعداد بشیتری داره میاد
‫اون چیزه بده به من ‫مال منو بگیر
‫دو دقیقه قربان ‫دو دقیقه تا مرکز سوراخ شه
‫کاپیتان هیلر شما دو دقیقه وقت دارید ‫دو دقیقه
‫ما توی طوفان هستیم ‫هر طوفانی ی چشم داره درسته؟
‫فکر کنم برای اینکه ‫بهش شلیک کنیم باید بریم بالا
‫چطوری اینکارو بکنیم؟
‫ما هیچ کنترل دستی نداریم
‫خب اینا چیزا چیزی مثه درایو ترکیبی ندارن ؟
‫داری شوخی میکنی؟

‫اون پایین بسوزنش ‫تو ایده بهتری داری چارلی ؟
‫از اونجای که من اینجا نشستم فکر کنم این تنها شانسه ماعه
‫تنها شانس ما برای مردم ‫خفه شو چارلی
‫روین روی رانشگر باش
‫شما همتون دیوونه اید ‫1
‫2 ‫3
‫هنوز زندست
‫تو خوبی ؟
‫من کنترلم بدست اوردم و ‫سلاحم دویاره کارکرد
‫اره اما موتورمون سرخ شده
‫خب به اینکه کنترلو بگیریم دستمون می ارزید
‫اونجاست
‫ما فقط ی شلیک داریم ‫بیا بشماریم
‫ممنونم که همیشه مراقب من بودی جیک
‫خواهش میکنم رفیق
‫تموم شد ‫تموم شد
‫تو همشونو زدی ‫باشه
‫بجز این یکی
‫یا خدا ‫اون گرفتش
‫اتش !

‫برای رویارویی نزدیک اماده باشید ‫هرزه
‫چارلی بر پشتش
‫اونجایی که شاخکاش هستن ‫ نفقطه ضعفش اونجاست
‫به شلیک ادامه بده چارلی ‫فکر میکنی دارم چیکار میکنم؟
‫چارلی این وسیله گزینه ایجکت داره؟
‫منفی!
‫موظب باش!
‫باشهماخیلی نزدیک شدیم دیوید
‫دیوید بزن اینجا بریم بیرون
‫بکش عقب ‫برو عقب
‫ما زنده ایم
‫پولدار شدیم ‫اوه خدا
‫ژنرال ادامز هسته زمین ایمن شد
‫اره اره
‫اره ‫اره
‫وای ‫عزیزم تفنگو بزار زمین
‫جیک
‫جیک
‫ما هنوز ازدواج نکردی و تو داری ‫بهم شلیک میکنی
‫شاید ما باید امتحانش کنیم
‫میدونی
‫اول شام
‫رئیس لوینسون ‫کارت خوب بود
‫ممنونم اقای رئیس جمهور
‫کاترین
‫هیجی نگو ‫به دستش اوردی
‫تو کی هستی ؟
‫دیوید هیچوقت به یه خانم زیبا تو زندگیش ‫اشاره نکرده بود
‫بابا
‫من جولیوس هستم ‫پدرش هستم
‫خوشبختم ‫من کاترین ماسوکی هستم
‫میتونی ی لحظه بهمون وقت بدی ‫من هیچوقت اینا نبودم
‫گوش کن
‫شاید شما بچه ها باید ی مدت باهام ‫بمونید
‫فکر کنم خیلی دوست دارم اینکارو بکنم
‫اره منم همیطور
‫تو خوبی ‫به لطف تو خوبم
‫همه اینا بخاطره هیچی نبود
‫تو گونه خیلی خاصی هستی ‫البته خیلی اصیل نیستم
‫هی میشه بزاری من اینو نگه دارم ؟
‫تو قلب ی جنگجورو داری
‫این زیبا ترین چیزیه ‫که تاحال کسی بهم گفته
‫خیلی کارت خوب بود
‫ما پولداریم ‫ماپولداریم
‫وای!
‫نمیدونم که این سیاره بتونه ‫از حمله دیگه جون سالم به در ببره
‫نه نه ‫معذرت میخوام
‫رئیس لوینسون شما باور نخواهی کرد ‫این سلاحا و تکنولوژِی
‫که این چیز توی هارد مثال زدنیش داره
‫ازمون خواست تا مقاومتشونو رهبری کنیم
‫منظور چیه؟

‫سفر میان ستاره ای
‫باهاشون به جنگ بریم
‫بعدش متیونیم بریم؟
‫ما قراره بزنیم دهن این بیگانه هارو قشنگ ‫سرویس کنیم
‫جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE