# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دنیایی رو تصور کن
بدون هیولاها یا شیاطین
دنیایی که دیگه کسی به خاطر ماورالطبیعه نمی میره
یه دنیای جدید و بهتر
دارم گوش میدم
تو آتویی از من نداری
گوین عزیزم به بابایی سلام کن
...تو چجوری منم یکی دو تا طلسم بلدم کراولی
میدونی که اون باید برگرده نه؟
سرنوشتش این بود که با یه کشتی اومد آمریکا
اون کشتی توی طوفان غرق شد و همه ناپدید شدن
هرچیزی رو که تو گذشته تغییر بدی
عواقبش روی هر چیزی که بهش ربط داره اثر میذاره
لعنتی کراولی
شاهزاده جهنم دیگه چه کوفتیه ؟
قدیمی ترین شیاطینن
لوسیفر خودش تبدیلشون کرده
اونا تعلیم دیدن که فرمانده های
ارتش شیاطین توی جنگ بر علیه بهشت باشن
مث ازیزل حتی چشماشونم شبیه اونه
تو میدونی ما کی هستیم؟
برام مهم نیست مهم نیست شما کی هستین
حتی برام مهم نیس که لوسیفر یه بچه توی راه داره
تو میدونی؟
خواهرم دیگان به این چیزا علاقه داره
خب باشه روش کار کن
سرنخی پیدا کردی بهمون خبر بده
از اونجا به بعدش دیگه خودمون روش کار میکنیم
ممنون کَس
پس کلی کلاین غیبش زده
هیچ ردی ازش نیست عالیه
نمیدونم بچه لوسیفر کی قراره به دنیا بیاد البته اگه تا الان نیومده باشه
پس در واقع هیچی نداریم درسته
خیلی خب یه چیز دیگه پیدا کردم
چی؟
اینو ببین موزه توی دموین آیووا
جسد یه نفر توی پارکینگ پیدا شده یه معلم
زبونشو کشیدن بیرون
خب این باعث مرگش نبوده
ولی اینکه بقیه اعضای داخلی بدنش کشیده شده بیرون مرده
هیچ ضربه دیگه ای روی بدنش نیست هیچ چیزی وارد بدنش نشده
فک میکنی کار جادوگره؟

خب چند ساعت قبلش زنده بوده
یه تور دانش آموزی توی موزه داشته
خیلی وقته مامانو ندیدم
شاید بخواد تو این قضیه با ما کار کنه
چه اسباب بازی خوبی
کارتو انجام دادی
سلام دین
...هیچی فقط
توی یه متل بیرون نیوآرک ـم
نه برنامه خاصی ندارم
میدونی که تلویزیون کابلی ،استراحت
مث همیشه
...این از مهربونیته که به فکر منی من
زبونشو در آوردن وای
....

راستش هنوزم میخوام استراحت کنم
بعد از اون قضیه رمیل
ولی اگه بهم نیاز داری
مطمئنی؟
باشه بعدا
هی دوستت دارم
تو یه دروغگوی قهاری مری
به پسرام نگفتم که دارم با تو کار میکنم
می بینم و درک میکنم
سم و دین خیلی از ما خوششون نمیاد
آره چون شماها شکنجشون کردین
اونو حلش کردیم درسته
تو نبودی کار اون مامور روانیتون بود
دقیقا
...خب
نوشیدنی میخوری؟
اولش مقاومت میکنی
ولی حقارت میخورتت
تا اینکه نهایتش
از درموندگی خودت
میپوسی
...و منو صدا میکنی
ارباب
تو بخاطر قدرت فوق العاده ات به خودت میبالی
خب نابغه ها با سعی و خطا دستشونو بازی میکنن
دادم یه مشت از افراد وفادارم مولکول به مولکول
قفسی که توش زندونی بودی رو مطالعه کنن
اونا تونستن مواد اون قفس رو دوباره بسازن
که باهاش اون زنجیر رو ساختن
البته آوردنت به اینجا اون قضیه اش فرق میکنه
کراولی بازم کمکی نمیکنخ
گوش کن ما میدونیم که داریم راجع به چی حرف میزنیم
خیلی وقته که دنبال لوسیفریم
همه توی اون اطاق حواسشون به
برگردوندن تو توی قفس به کمک طلسم مادر بودن
همه به غیر از خودت
رووینا حالا من کاری کردم که اون طلسم تغییر کنه
به خاطر همین وجودت برگردونده نشد توی قفس
بجاش
ما پوسته داغونت رو چند سال پیش پیدا کردیم
و درستش کردیم
اصلاحش کردیم
کاری کردیم که خونه ابدی
وجود واقعیت بشه
چی؟
هیچ نظر شیطانی نداری؟
چیزی نداری بگی؟
تشکر کنم؟
منظورم بخاطر اون همه تلاشه
خب تو میتونستی منو برگردونی توی قفس ولی نه
تو میخواستی انتقامتو بگیری
فک میکنی این قضیه چجوری تموم میشه؟
به هر حال چیزای جدیدی پیدا کردی
راحته
اینم هست انگار یه قتل دیگه هم بوده
انگار شبیه همونیه که داریم میریم سراغش
آیوا؟
نه اندوور ماساچوست
شش ماه پیش ..

جسدش تو همون وضعیت پیدا شده
انگار اونم یه معلم بوده چه بد شد مامان نتونست بیاد
گفتی گفته خیلی خسته اس؟
آره
چیه؟
....

حس میکنم یه کارایی داره میکنه
ولی راجع بهشون حرفی نمیزنه
مامان دوباره داره شکار میکنه این که خوبه خودتم اینو میدونی
فقط یه کمی به زمان نیاز داره دین همین
باشه
خب شما تیو ون آقای پیترسون هستین بچه ها بجنبین
یه دقیقه دیگه میام
مرسی که دوباره برای دیدنمون اومدین دکتر آچوا
خواهش میکنم افسر
دو تا قتل تو دو روز داشتیم
...پلیس نمیدونه چی شده و
خب به خاطر همین ما اومدیم اینجا
الان گفتین قربانی دوم یه سری پیش آهنگ آورده بوده
اینجا درسته؟

اونا درست جایی که شما هستین وایساده بودن
چیز جدیدی توی موزه آوردین؟
خب اینجا توی آزمایشگاه
سه تا اثر تازه از توی جعبه در آورده شده
یه دونه اشون توی موزه اس دو تای دیگه دارن آماده میشن
دکتر آچوا؟ ببخشید
خواهش میکنم
...خب پس
با قربانی ماساچوست
میشن دو تا معلم و یه لیدر پیش آهنگ
آدمایی که سرپرست بچه هان
وای
اینجا کلی فرکانس داریم
خب من دارم نظرمو از جادوگر به روح تغییر میدم
نمیدونم ولی دستگاه فرکانس توی موزه همیشه جواب درستی نمیده
همیشه پر از ارواح مریض
و وسایلشونه میدونی که
باشه ولی اگه قاتل ما یه مار زنگیه
از کجا میخوایم بدونیم کدومشه؟
انتخاب کردی عزیزم؟
یه کمی آب پرتقال لطفا
کوچیک باشه
خب کی بچه به دنیا میاد؟
نمیدونم
خب اینو از من داشته باش
قبل از بچه زندگیت مال خودته
وقتی به دنیا میان زندگی ـی که میشناختی تموم میشه
اره
مطمئنم که همینجوری میشه
ولی هروقت که به دنیا بیاد
واقعا عاشق اون شیطون کوچولو میشی آزتک ها راجع به قتل هاشون خیلی جدی بودن
روح آزتک
آره خوشم میاد
چی پیدا کردی؟
این مال یه کشتیه کشتی دزدای دریایی به اسم ستاره
توی خلیج نیو انگلند تیو طوفان غرق شده
فعلا از موزه
...ماریتیم قرض گرفتن
توی اندوور ماساچوست
واقعا؟

سال 1723 غرق شده
صب کن ببینم من یه چیزایی راجع به این میدونم
راجع به این کشتی
داشته به سمت دنیای جدید (آمریکا) میرفته
توی لیث اسکاتلند لنگر انداخته بوده
لیث آره
گوین مکلاود
کشتی اون بوده بچه کراولی؟
اوهوم ...ببخشید فقط
....

واقعا فک میکنی این جواب بده؟
...این فقط
خیلی ناراحت کننده اس
امیدوارم که از مزه زمین خوشت بیاد یه لکه اونجا هست که باید تمیز شه
و بدتر
حتی نمیتونستی تضورشم بکنی
وقتی که زمینگیر شدی
به دست تو؟
و جسمم
واقعا؟
تو کلی کلاین دوست داشتنی
رو یادته؟
اون از شر اون قضیه خلاص شده
واقعا؟
وینچسترا خودشون دیدن
چون همیشه میشه بهشون اعتماد کرد
خودشون بهش علاقه داشتن
جالبه
چون من هنوز میتونم حسش کنم
قلبشو
قدرتشو
یه جورایی باعث افتخارمه
مث نور بهشتی میمونه
البته اگه میفهمی چی میگم
تلفنت
چی میخوای؟

....

تو؟
معلوم شد
پشت اون ظاهر احمقتون
تو و و اون برادرت واقعا احمقین
شما گذاشتین بچه لوسیفر زنده بمونه
تو از کجا میدونی؟
لازم نیست من بهت توضیحی بدم
...خب پس من فک میکنم
وقت خوبی برای این نیست که ازت بخوایم گوین رو پیدا کنی
که بتونیم باهاش حرف بزنیم؟
دیوونه شدین؟
میدونی چیه کراولی؟
وقتی تو گذاشتی گوین توی دنیای ما زنده بمونه
و احتمالا گند بزنه به بقیه تاریخ بشر
ما شکارش نکردیم خب؟
پس فک میکنم بهمون بدهکاری
تو اون بولوینکل
این گند رو حل کنین قبل از اینکه چیزی بشه
بعدش شاید راحع به پسرم با هم حرف زدیم
وای پدر جان
عاشقشم منو تو جفتمون پدرای مجردیم
میتونم همین الان یه توصیه پدرانه ازت یاد بگیرم
کی میذاری اونا واسه خودشون قرار عاشقانه بذارن؟
همدیگه رو هل ندین دخترا
همونجوری که توی موزه مودب بودین تو اتوبوس هم باشین
به هم جا بدین
توی اتوبوس غذا نمیخوریم شارون
باشه داستانتون خیلی جالبه
ولی گفتین تو این قضیه چی به من میرسه؟
اگه قاتل یه روح باشه
ممکنه به یه چیزی توی این کشتی وصل باشه
ما راجع به پوسته اطلاعات میخوایم
کارت کتابخونه ندارین؟
شماها هنوزم بخاطر کمکم توی آرکانزاس بهم مدیونین
بشین
ما یه نفرو میشناسیم که راجع به کشتی ستاره خبرای دست اولی داره
خب؟
خب اگه تو پیداش کنی
واقعا یه چیزی داریم که تو خوشت میاد
ینی واقعا دوستش داری
حالا این شاهد کی هست؟ بهش نزدیک نشو
اون مال ماس شیطان
دستوره مشکل من نیست
نه
نه
اگه میخوای زنده بمونی با من بیا
درک میکنم تو ترسیدی
ولی یه نفس عمیق بکش آروم باش
تو باعث شدی اونا منفجر بشن
بازم میگم آدم نبودن و داشتن به تو حمله میکردن
تو گفتی که یه شیطان بودی
همش اسم و عنوانه
من یه شیطونم تو هم یه زن جذابی که با یه بچه کامل میشی
خواهش میکنم
از دست شما آدما
خیلی تبلیغات بهتون خوروندن
راجع به لوسیفر توی مدرسه ساندی چی بهت یاد دادن؟
بذار حدس بزنم شاخ؟

ولی اصن گفتن که اون یه فرشته مقربه؟
که یه زمانی یکی از فرشته های امین خدا بوده؟
...تو چی
من حتی اسمتم نمیدونم
دیگان اسمم دیگانه
ببین چیزی که میخوام بگم اینه که همچی سیاه و سفید نیست
خوبی بر علیه بدی نیست
اونایی که میخواستن بکشنت
فرشته ها
آره درسته
واقعا اون موجودات پاکی که فک میکنی نیستن
و چرا میخواستن تو بمیری؟
چون تو یه بچه بیگناه داری
میدونم تو ترسیدی
چیزایی رو که تو فیلما می بینی باور نکن
هیچکس خوب یا بد به دنیا نمیاد همش به خاطر تربیته
...این بچه ..

میتونه هممونو نجات بده
اون؟
نمیدونستی؟
...من
نه
کلی فرشته ها؟

اونا میخوان تو بمیری
ولی من میتونم ازت محافظت کنم
میتونم از پسرت محافظت کنم
دیگه لازم نیست فرار کنی
ایناهاش
آره گوین
هی گوین از دیدنت خوشحالم
زندگی تو قرن 21 چجوریه؟
خوبه
پس پدرم کجاس؟
باهامون بیا گَو
چقد مریضه؟

ممکنه یه کمی اغراق کرده باشیم
دورغ گفتیم ما دروغ گفتیم
خب میدونستیم که اگه بگیم فقط ماییم نمیای
به کمکت نیاز دارین گوین
کمک؟
کمک نه ما مشکلی نداریم
فقط خواهش میکنم حرفامونو گوش کن
...تو چجوری
میخواین با من چیکار کنین؟
فقط میخوایم یه سری سوال ازت بپرسیم
راجع به این
خدای من این که "ستاره" اس
کشتی منه خب باید باشه
آره همچی رو راجع بهش میدونیم
فک کردیم یه نفر هست که بخوای ببینیش سلام گوین
تو دقیقا شبیه پدرمی وقتی جوون بود
گوین با رووینا آشنا شو
مادربزرگت
مادربزرگم؟
اون که نباید زنده باشه
خب در واقع تو هم نباید زنده باشی
جالبه
پدر بهم گفته بود که اونم تو طوفان بوده
و اینجوری مرده
تو هم همینطور اگه سوار کشتی بودی گوین راجع به بقیه مسافرا چی میتونی بهمون بگی
اونایی که میخواستن مهاجرت کنن؟
آدمای معمولی بودن
مغازه دار و مزرعه دار یه دکتر یه معلم
یه معلم؟
آره
خانم آلاوی
به بیشترِ ما توی دهکده اون درس داد
این تمام چیزیه که تو کشتی پیدا کردن؟
آره اگه چیزی رو میشناسی بهمون بگو
نه
نه
این چنگک آقای مککالومه
دست نداشت
نه
نه
خدای مهربون
این آویزه
آویز؟
خودم خریدمش
یه هدیه بود برای فیونیا خودم
عزیزم تو دوست دختر داشتی؟
اینو ببین شش ماه پیش به نمایشگاه اضافه شده
فیونا دانکن
عشق زندگی من
وقتی فهمید که دارم میرم آمریکا
هیچکس اینکارو نمیکرد ولی من اونو با خودم آوردم
بهش گفتم که خیلی خطرناکه
چجوری رسید اینجا؟

پس اونم نمیتونه سوار شده باشه درسته؟
نمیدونم
...اون شب وحشتناک
داشتم وسایلمو جمع میکردم که برم
فیونا گفت که میخواسته بیاد منو ببینه
یه بار دیگه التماسم کرد که با خودم ببرمش
ظاهرا من هیچوقت به کشتی نرسیدم
چی گفتی؟

اشکالی نداره بیام
اگه فیونا اون شب اومده باشه
من که رفته بودم
و اونم فک کرده که تو بدون اون رفتی
خدای من احتمالا قاچاقی سوار اون کشتی شده
واقعا اون همچین کاری کرده؟
عزم راسخی داشت
خودشو مخفی کرده تا برسن به دریا
و دیگه راه برگشتی نبوده
و اون مرده عصبانی و دل شکسته
آره کارش نیمه تموم مونده
پس ما یه روح داریم که به اون آویز وصله
یه روح؟
روح فیونای من؟
خیلی خب این آویز کجاس؟
آیتم 121
121?

خیلی خب سم؟
چیه؟

...خب
راجع به اون نوشیدنی
راستش من خوبم
....

مطمئنم که اونا پسرای خوبین
...ولی بهتر بود که تو
یه کمی ازشون فاصله بگیری
فاصله بگیرم؟
توی این کار
فوریه و باید اولویت داشته باشه
دانایان کلام خانواده منن
متاسفم
هیچی برای من مهمتر از خانواده ام نیست
واقعا؟
یا این فقط چیزیه که تو میخوای باور کنی؟
وقتی باهاشون حرف میزنی متفاوتی
نرم تر
و ضعیف تر
توهین نبود فقط چیزی بود که دیدم
ولی وقتی شکار میکنی مری
یکی از بهترینایی که تاحالا دیدم
حالا ممکنه بخوای نقش یه مادر خوب رو بازی کنی
ولی وقتی تو خیلی توش غرق میشی
هیچی جز یه خنجر توی دستت و خونی که میپاشه نمیمونه
این خودِ واقعیته
بهترینت
و فک میکنم خودت میدونی
و فک میکنم این بدجور میترسونتت ببخشید که مزاحم شدم دکتر آچوا
داشتیم توی نمایشگاه کشتی میگشتیم
در ارتباط با قتل ها
به نظر میاد یکی از آیتم ها گم شده
آره
اینجاس 121 یه آویزه
محاله اونجا مهر و موم شده اس
...میدونیم خانم ولی ولی ما همه جارو گشتیم
واقعا گم شده
یکی از اون تورهای دانش آموزی داشتین
تو این چند روزه؟

بله دیروز یه دونه بود
از کجا اومده بودن؟
مدرسه روزانه دخترونه پمبروک
کار من که تموم شد
با یه لیوان شراب چطوری؟
آره یه دونه دیگه
مقاله از "خانه بی حفاظ" که از اینترنت خریدن بخونم دیگه جیغ میکشم
دوباره؟
پنل برقه؟ مرده؟
آره خیلی وقته چی؟
یه روح بود
سنگ نمک فقط یه کمی کُندش میکنه
خیلی خب باید بفهمیم که اون فیونا بوده یا نه
وقت نمایشه ای روح بیقرار
حضورت رو به من نشون بده
فیونا؟
منم گوین
گوین ـت
باید باهات حرف بزنم
فیونا
گوین
تو منو ترک کردی
تو ...

...من اومدم تو اطافت من
تقصیر من نبود منو فرستاده بودن یه جای دیگه
خودمو تو عرشه ستاره قایم کردم
و تو اونجا نبودی که ازم محافظت کنی
خدمه بودن
اومدن که منو مسخره و اذیت کنن
و بدتر
از من جوری استفاده کنن که نباید با هیچ زنی اینکارو بکنن
...بقیه مسافرا
هیچکس کمکت نکرد؟
هیچکس هیچکاری نکرد
خانم آلاوی معلممون؟
اون گفت این حقمه که خودمو بهت تحمیل کردم
معلم ها ...

ولی بعد بهشون خیانت میکنن
نمیتونستم مجازاتش کنم ولی بقیه جزاش رو میدن
زندگیش روی اون کشتی غیرقابل تحمل بود
فک کرد مرگ یه تسکینه
ولی اون بانوی مهربونی که من میشناختم الان یه روحه که میخواد انتقام بگیره
پس موافقیم که باید جلوی فیونا رو بگیریم
نمیتونیم استخوناشو بسوزونیم
چون ته آتلانتیکه
ولی میتونیم آویز رو نابود کنیم بازم میگم
اون ممکنه به چیز دیگه ای توی کشتی وصل باشه
به هر حال هیچی نمیتونه اون آدمای بدبختی که اون کشته رو برگردونه
راستش ممکنه یه راهی باشه
که همچی رو درست کرد
چی؟
اینکه نذاریم فیونا دوباره ناپدید بشه
آره دلیل براش وجود نداره که یه روح باشه
اگه اون تنها و عصبانی نباشه روی کشتی
تو که نمیخوای توی زمان دست ببری؟
این بستگی به گوین داره
ببین ما الان دنبال یه راه حلیم دیگه درسته؟

ما میبریمش تو اون کشتی
اون با فیونا سفر میکنه و مراقبشه
و باهاش میمیره این راه حلته؟
نگفتم که بهترینشه خب؟
تنها راه حله و تو اینو میدونی
و اینجوری تاریخ هم سر جاش میمونه
منم داشتم به همین فک میکردم
من عاشقش بودم اونم عاشقم بود
بخاطر همینه که این اتفاقا میفته
میتونم کابوسی که توش گیر کرده رو از بین ببرم
نمیتونم بگم که اینجا جا افتادم
اینجا من تنهام
منو فیونا
با همدیگه تا ابد میمونیم
هیچوقت این اتفاق نمیفته
چون این احمق و احمقتر
نمیتونن خانوادشونو تو یه بعد نگه دارن
معنیش این نیست که میتونن به خانواده من گند بزنن
پدر
من میخوام اینکارو بکنم
چیزی که تو میخوای اینه که بری باشگاه
با پیشخدمت ها خوش بگذرونی و بیسبال ببینی
هیچکدوم از اینا هیچ جا جز اینجا وجود نداره
من تصمیممو گرفتم پس چرا منو صدا کردی؟
تو صداش کردی؟
که خداحافظی کنم
بذار بره فرگس
سرت به کار خودت باشه
فرگس اون مث ما نیست
اون به یه چیزایی اعتقاد داره
بذار هر کاری که ایمان داره درسته انجام بده ...مادر
لعنت به تو
ببخشید پدر آماده شد؟
تقریبا
آماده ای؟
انجامش بده آماده ای گوین؟
فک میکنی این جواب میده؟
تاحالا این کارو نکردم
ولی پدربزرگمون این کارو کرده و ابدان
و رووینا طلسم رو یه جوری تغییر داده که بتونی ازش استفاده کنی
خیلی خب
فک میکنم خودشه
این یکی سخته
تو آدم خوبی هستی گوین
مرسی
خوشبختانه
همه این کارا به صلاحه
بفرستش بره پس معلم های توی مدرسه دخترونه
برمیگردن سر کارشون
انگار نه انگار که اتفاقی افتاده و همه قربانی های توی اوهایو
خب دیگه خبری از قتل های ماساچوست هم نیست
نه فیونایی نه روح عصبانی
به نظر میاد تاریخ برگشته سر جاش
مرسی گوین
مامان خب خب
سلام چند وقته نیستی
خیلی خیلی طولانی شده
آره خیلی خب میدونی که اون خیلی احساساتیه
میخواست بگه دلمون برات تنگ شده
خوشحالم که برگشتی
برگر ...

آخ جون
بخشیده شدی
چیکار میکردی؟ دو...

کشتن روگارو
راه آسونی برای گفتنش نیست ولی من میگم
...من یه جورایی
داشتم با دانایان کلام انگلیسی کار میکردم
مامان ...

....

ما باهاشون داستان داشتیم
میدونم سم
و این تصمیم سختی بود
ولی اونا دارن کارشونو خوب انجام میدن
بهشون کمک کردم که جون مردمو نجات بدن جون خیلیارو
میتونیم ازشون یاد بگیریم
اونجوری نگام نکن
چجوری؟

جوری نگاه نکردم الان قیافه ات اونجوریه
مامان ما خودمون تجهیزات خودمونو داریم
و خیلی هم خوب جواب میده
و به دلایلی که مشخصه
...مث شکسته شدن دنده و سوختن پا
ما به انگلیسیا اعتماد نداریم
خب این مارو به کجا میرسونه؟ مث همیشه
خانواده
فقط حرف منو گوش کنین
خواهش میکنم ...کاری که تو کردی
یه قانونه حتی برای تو
درست نبود
و تو میدونی چی درسته؟
من میدونم که یه دلیل بد و زشت و کینه توزانه هست
که به خاطرش تو پسرم نوه خودت رو فرستادی تا بمیره
میخوام بدونم اون چیه
اون یه پسر دوست داشتنی بود
و به روش زیرکانه خودت میدونم که برات مهم بود
همونجوری که اسکار برام مهم بود
اسکار
بچه ای که بیشتر از تو عاشقش بودم
بچه ای که تو مجبورم کردی
به خاطر از بین بردن نشان قابیل بکشمش
پس دلیلش این دری وری ها بود
که داشتی راجع به اینکه گوین حق داره میگفتی
کار درستی بود
شاید برای گوین قطعا برای من
اینجوری زجر کشیدنت برای از دست دادن بچه ات رو دیدم
پس تلافی کردی
من مادرتم عزیزم
کی بهتر از من برای له کردن قلب بی احساست؟
♪ Well, you've got your diamonds ♪
♪ And you've got your pretty clothes ♪
♪ And the chauffeur drives your car ♪
♪ You let everybody know ♪
♪ But don't play with me ♪
♪ 'Cause you're playing with fire ♪
♪ Now you've got some diamonds ♪
♪ And you will have some others ♪
♪ But you'd better watch your step, girl ♪
♪ Or start living with your mother ♪
♪ So don't play with me ♪
♪ 'Cause you're playing with fire ♪
♪ So don't you play with me ♪
♪ 'Cause you're playing with fire ♪
دیگان