# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در آينده مرز بين انسانيت و ربات ها
در حال محو شدنه
پيشرفت هاي حاصل شده در تکنولوژي به انسان ها اين اجازه رو ميده که با اعضاي
رباتيک، بدن خودشون رو ارتقا بدن
هانکا روبوتيکس، تشکيل شده توسط دولت
در حال کار کردن روي يک نيروي عملياتي ارتش ـه
که مرزها رو حتي بيشتر از اين محو ميکنه
با قرار دادن مغز يک انسان درون يه بدن کاملا مصنوعي
اونها قوي ترين ويژگي هاي انسان و ربات رو با هم ترکيب خواهند کرد
اولين سايت پيش بيني ورزشي با آپشن ها بي نظير bpersia.me |

پروژه ي 2571
سطح اکسيژن در حال کاهش ـه
عملکرد مغزي عادي ـه
استخوان بندي رباتي آماده ـست و منتظر اتصال مغزي ـه
آغاز پروژه ي 2571
ساب دي ال |

حالا چشم هات باز ميشن
جات امن ـه
چيزي نيست، فقط نفس بکش
فقط نفس بکش
نفس بکش
خوبه
خيلي خوبه
"سلام "ميا
من دکتر "اولت" هستم
چيزي درباره ي حمله يادته؟
چه اتفاقي افتاد؟
...من داشتم داشتي غرق ميشدي
همه جا آب بود
.درسته، تو روي يه قايق بودي .يه قايقِ فراري
تروريست ها قايق رو غرق کردن
چرا نميتونم بدنم رو حس کنم؟
ميرا، بدن تو آسيب ديده بود ما نميتونستيم کاري براش بکنيم
فقط مغزـت تونست زنده بمونه
ما برات يه بدن جديد ساختيم
يه کالبد مصنوعي
اما ذهنِ تو، شخصيت ـت
روح ـت
هنوز سر جاشون هستن
لطفا
بهش آرام بخش بديد
مطمئني جواب ميده؟
کاملا مطمئنم
اون يه معجزه ـست
يه دستگاه به تنهايي نميتونه کار رهبري رو انجام بده، فقط ميتونه از دستورات پيروي کنه
يه دستگاه نميتونه تجسم کنه يا به چيزي اهميت بده يا ادراک داشته باشه
اما با گذاشتن يه ذهن انساني داخل ...يه کالبد رباتيک
ميرا" ميتونه حتي کارهايي" فراتر از اينها بکنه
اولين در نوع خودش
به محض اينکه به حالت فعال در بياد به پوسته ي شماره 9 منتقل ميشه
لطفا اينکار رو نکن
تو داري شان يه انسان رو در حد يه ربات پايين مياري
من به ميرا به عنوان يه ربات نگاه نميکنم
اون يه اسلحه ـست
و همينطور آينده ي شرکت من
اولين سايت پيش بيني ورزشي با آپشن ها بي نظير bpersia.me |

:مترجمين Marshall, [Sin|

يک سال بعد
اولين افزايش دهنده ي مصنوعي کارايي حافظه
پروتکل تمريني سايرنوم سريعترين و به صرفه ترين راه
براي افزايش توانايي هاي شماست
نيرومند تر از هميشه، قدرت خودتون رو تجربه کنيد
جنايات سايبري جزو قانون شکني هاي رده اول محسوب ميشه حداقل مجازات:

هانکا روبوتيکس بيشترين امنيت رو در اين باره تضمين ميکنه
،تمام نيروي هاي گشت به گوش باشيد، احتمال فعاليت سايبري در محوطه
حريم هوايي در حوزه هاي مجاور بسته خواهد شد
بخش 9 در موقعيت
تکرار ميکنم تمام نيروهاي گشت ...به گوش باشيد
ارشد صحبت ميکنه، من در موقعيت هستم
در حال انتظار براي دستورات
بررسي کن و گزارش بده
من يه انسانم، ناقص هستم
اما تغيير و پيشرفت رو
پذيرفتم
الان ديگه کاري نيست که من نتونم انجام بدم
هيچکاري نيست که نتونم انجام بدم هيچ چيزي نيست که نتونم بشم
صبر کن و گوش بده
دختر چهار ساله ـم
زماني که طول کشيد تا اون لالايي رو بخونه
ياد گرفت که فرانسه ي روان هم صحبت کنه
ميدونين کدوم آهنگ رو ميگم؟
يه جعبه ي موسيقي اين نزديکيا هست
يه نفر داره داده ها رو اسکن ميکنه
ببين داره به کجا منتقل ميشه
ببينيم کي ارزش اينطور نظارت کردن رو داره
دسترسي به شبکه ي امنيتي هتل
چي ميبينيد قربان؟

يه اتاقِ مهماني براي رئيس جمهور اتحاديه آفريقا رزرو شده
دکتر آزموند از به عنوان نماينده ي هانکا روبوتيکس دعوت شده
پيداش کردم، طبقه ي 43
يه نفر با خدمه ي رئيس جمهور تماس گرفته يه نفر مراقبشه
...دکتر آزموند
شما چي از ما ميخواين؟
يا بهتره بگم، هانکا روبوتيکس چيکار ميتونه براتون بکنه
73%از اين دنيا در عصر افزايش قابليت سايبري چشم باز کردن
تو واقعا ميخواي ازشون عقب بموني؟
افرادم اين مسئله رو با آغوش باز قبول کردن مثل خود من
هيچکس قادر نيست ريسک بالاي
دستکاري کردن روح انسان رو درک کنه
...اقايون معذرت ميخوام فکر کنم شما
داخل راهرو، 6 نفر، شليک اسلحه انجام شده
بخش 9، زمان تقريبي؟
- دو دقيقه ديگه اونجاييم، تمام

من ميرم داخل
صبر کن
شهردار، صبر کنيد
من قبلا اين سخنراني رو از رقباي شما شنيدم
و الان هم هانکا روبوتيکس همينو عين نقل و نبات پخش ميکنه
ببين، اين چيزيه که دارم درباره ـش حرف ميزنم
شهردار
اغاز مرحله ي هک
کمکم کن، خواهش ميکنم، نذار بميرم
کي تو رو فرستاده؟
کمکم کن، خواهش ميکنم
جواب بده
همکاري ها با هانکا روبوتيکس به پايان خواهد رسيد
حالت خوبه؟
صدمه ديدي
تو متفاوتي
هي
اون فقط يه ربات ـه
پوست تو لياقت بهترين ها رو داره، تو هم همينطور
،وزارت دفاع، دفتر مرکزي بخش نهم
چي درباره ي آزموند ميدونيم
تا الان، خيلي کم
اون سرپرست بخش پرسنل هانکا روبوتيکس بوده
انسان ـه، اما مشخصا تقويت سايبري روش انجام گرفته
چطوري اونها بهش نفوذ کردن؟
به يه طريقي اين ربات فاحشه تونسته از رمزنگاريش عبور کنه
يه چيزي متفاوته
چي فهميدي؟
چرا هميشه فکر ميکني اون داره تقويت انجام ميده
چون همينکار رو ميکنه
يه کبد مکانيکي سايبري
زياد کار نکرده
حالا هر شب تگري ميزنه
تو خودتو تقويت کردي که بتوني بيشتر مست کني؟
.افزايش قابليت رو بپذير، تاگوسا بدون اون تکنولوژي ما اينجا نبوديم
من يه انسان کاملم و خيلي هم خوشبختم، ممنون
اطلاعات ديگه اي راجع به اون ربات فاحشه بدست نياوردي؟
هانکا داره اسکنش ميکنه
دکتر دالين" گزارش ها رو" ... آماده ميکنه اما
من نگران نخست وزيرم
اون گزارش کامل ميخواد
تاگوسا
به دليل اتفاقات ديشب
سه نفر ديگه از دانشمندهاي هانکا جون خودشون رو در ساختمان
آزمايشگاه مرکزي از دست دادن
به دو نفر اولي شليک شده بود
و سومين نفر هم توسط رباتِ خدماتش تا حد مرگ کتک خورده بود
همه نشانه ها نشون ميدن که اين يه نفوذ مغزي بوده
مثل کاري که اون فاحشه با آزموند کرده بود
و همه اونها جزو شخصيت هاي برجسته ي هانکا بودن
درست مثل آزموند
توي هر کدوم از صحنه ها
شخصي که خودش رو "کاز" معرفي کرده
يه پيغام گذاشته
همکاري ها با هانکا روبوتيکس بايد به اتمام برسه
همکاري ها با هانکا روبوتيکس بايد
به اتمام برسه
تاگوسا
تو و "لادريا" بريد و با مديرعامل هانکا آقاي کاتر صحبت کنين
ميجر" و "باتو" يه نگاه به" گزارش دالين بندازين
ببينين چي تونستن از اون فاحشه گير بيارن
ميجر
بهت گفته بودم که سرکشي نکني
چاره اي نداشتم، وگرنه الان مرده بودم
تو عضوي از تيم هستي و مسئوليتت با منه
من پيداش ميکنم...

من براي همينکار ساخته شدم، مگه نه؟
تو بيشتر از يه اسلحه هستي
تو يه خودآگاه داري، يه روح
فقط زماني که تفاوت هامون رو به عنوان يه مزيت ببينيم
ميتونيم به آرامش برسيم
در امنيت کامل ساختار ژنتيکي کودک دوباره پيکربندي خواهد شد
خانواده ها کامل تر خواهند بود
ديشب تو هتل يهو چه بلايي سرت اومد؟
هيچي، حالم خوبه
مطمئني؟
- سلام خوشگله، دوست داري يکم پيشرفته تر بشي؟

- من هرچي که بخواي دارم

"سلام، "مينگ
"سلام "باتو
- استخوان هاتو آوردم

براي سگ هات
به عنوان کسي که زياد از آدما خوشش نمياد چطور شده که اينقدر به سگها اهميت ميدي
نميدونم، من از ولگردي خوشم مياد، اونا هم از من خوششون مياد
اونا ازت خوششون مياد چون بهشون غذا ميدي
بي احساس
سلام دخترا
سلام گابريل
با "ميجر" آشنا بشيد
ميجر، گابريل
ما قبلا يه سگ داشتيم
واقعا؟
بيشتر گربه ها رو دوست دارم...
تو زياد راجع به اين چيزا حرف نميزني
چي؟
- گذشته ـت

فقط تصاوير مبهم، يا چيزه
خانواده ـت چطور؟
خانواده ـم توي راه رسيدن به اين کشور جونشون رو از دست دادن
قايقمون داخل لنگرگاه غرق شد
من تقريبا خفه شده بودم
...غرق شدنم رو حس ميکردم
هميشه يه چيزي مثل يه مه غليظ اطراف خاطراتم هست
و من نميتونم اون طرفش رو ببينم
خوش شانسي
من هر روز بخاطر حافظه ـم حالم خراب ميشه
اينکه خالص باشي بهتره
مثل تو
دفتر مرکزي رباتيک هانکا
به هانکا روبوتيکس خوش آمديد
همه ي بازديد کننده ها بايد مدارک لازم همراهشون باشه
باز و بسته کن، لطفا
سيستم هاي داخلي ـت آسيب ديده ـن
شايد دفعه ي بعد بهتر باشه منو کامل تر طراحي کني
- حالت چطوره؟

نه، تو برو اونجا
...من چندتا مشکل مختصر داشتم
اما چيزيم نيست
- دارو هات رو مصرف کردي؟

اما اين نقص ها خيلي دارن تکرار ميشن امروز صبح دوبار اتفاق افتاد
- صدا يا تصوير؟

ديدمشون
تا حالا دانلود غير رمزنگاري شده اي انجام دادي؟
- نه، فقط برام حذفشون کن

اسم من ميجر مري کيليان ـه من اجازه اين رو صادر ميکنم که اين اطلاعات حذف بشن
تمومه
- چيز خاصي نبود

بازخورد هاي احساسي از ذهنت، سايه ها
مطمئن نيستم
از کجا ميدوني ممکنه يه نقص از خودم باشه؟
...نقص ها الگوي متفاوتي نسبت به
بقيه کد ها دارن
من ميتونم همه چيز رو ببينم
همه ي افکارت، همه ي...

فکر کنم حريم شخصي فقط براي انسان هاست
تو هم يه انساني
مردم تورو به عنوان يه انسان ميبينن
به نظر مياد همه ي افرادي که اطرافم هستن به اينجا تعلق دارن
ظاهرا همشون به يه چيزي متوصل هستن ...يه چيزي که من
...بهش متصل نيستم
- مثلا من هيچ گذشته اي ندارم

و به موقعش تو به گذشته ـت احساس تعلق بيشتري ميکني و همينطور به اونها
باز کن و ببند لطفا
ما طوري به خاطرات وابستگي پيدا ميکنيم انگار که اونها معرف ما هستن
اما به واقع اينطور نيست
کارهايي که ما انجام ميديم معرف ما هستن
شما داريد وارد يه منطقه ي محافظت شده ي هانکا ميشيد فقط پرسنلِ مجاز ميتونن وارد بشن
لطفا تقويت ارتباطات رو غير فعال کن
سرم شلوغه
دکتر دالين...

اگر اين فاحشه رو گلوله بارون نکرده بوديد
کارم خيلي آسون تر ميشد
- من بهش شليک نکردم

اينکار چند روز طول ميکشه
من بايد چندين شبيه سازي مختلف رو اجرا کنم
ما وقت نداريم
اون يکي از ربات هاي زيرشاخه ي هانکا بوده
اما براي نفوذ مغزي دوباره برنامه ريزي شده
چي داخل درايو هاش بود؟
هيچي، به محض اينکه منتقل شده داده هاش پاک شدن
هيچ اثري از اينکه چه هدفي داشته نيست
سخت افزارش تخريب شده
اونا تيکه تيکه ـش کردن
بخاطر همين من بايد يه ديپ دايو انجام بدم
توي ديپ دايو رمزنگاريت رو از دست ميدي
ميدونم
ممکنه داخلش تله گذاشته باشن موج الکتريکي، ويروس
درست ميگه
تو مغزت رو در دسترس هرکسي که به اون نفوذ کرده قرار ميدي، کاملا بي دفاع ميشي
من بايد به حافظه ـش دست پيدا کنم، سريعترين راه براي پيدا کردن "کاز" همينه
خيلي خطرناکه
و بي مسئوليتي هم هست
مطمئني؟
اگر ديدي کد خرابي داره به سمتم مياد منو بکش بيرون
چرا تو داري عرق ميکني؟
اجراش کن
ارتباط مجازي با ذهن سرگرد برقرار شد ...فعال شده و
رمزنگاري نشده
براي دريافت اطلاعات مجوز نيازه
اسم من سرگرد ميرا کيليان ـه من اجازه رو صادر ميکنم
ارتباط رو قطع کن، بيارش بيرون
- بيارش بيرون

بکشش بيرون، همين الان
حالا
حالت خوبه؟
ميدونم کجاست
دوتا مزدور جلوي در هستن مسلح و تقويت شده
دريافت شد، ما ترتيبشو ميديم
اينجا براي يه کلاب شبانه زيادي گرمه
اينجا يه کلاب ياکوزائه، چه انتظاري داشتي؟
من که کاملا از اينجا خوشم مياد
چرا زياد تعجب نميکنم؟
من بايد يکم جلب توجه کنم ببينم ميتونم به زيرزمين دسترسي پيدا کنم يا نه
تو که دنبال دردسر نيستي، مگه نه؟
من فقط اومدم چندتا دختر ببينم...

- ميتونم کمکتون کنم؟

قبلا اينجا بودي؟
دوستم چندتا کار مکانيکي اينجا انجام داده
ما اينجا کار مکانيکي انجام نميديم
من اشتباه کردم
چرا نمياي يکم با ما خوش بگذروني؟

من داخلم
هروقت بهم نياز داشتي ميام
- گفتي دوستت اينجا کار ميکرده؟

انسانه؟
دوستت
منظورت چيه؟
باتو
صدامو ميشنوي؟
کي اينکار فوق العاده رو با تو کرده؟
مادرزاديه
لادريا...

بيا
باتو، دارم سيگنال رو از دست ميدم
نگران نباش عزيزم
ما تنهاييم
گوش کن
خودت ميدوني سيگنال سبز يا خوبه يا بد
سرگرد، من در موقعيتم، ميشنوي؟
آبجو
اگر جواب ندي، حسابي به احساساتم لطمه ميزني
لادريا، صداي سرگرد رو داخل راديو داري؟
هيچي دريافت نميکنم، سيگنال هنوز داره مسدود ميشه
...متاسفانه خيلي زود حوصله ـم سر رفت
...اگر نميخواي حرف بزني
شايد بهتره برقصي
سرگرد، زودباش جواب بده
فکر کردم گفتي بي دردسر
برقص
راستش
من براي رقصيدن ساخته نشدم
من برگشتم، دارم ميرم به اتاق پشتي
دلم برات تنگ شده بود، اونجا ميبينمت
همکاري ها با هانکا روبوتيکس بايد به پايان برسه
سرگرد؟
باتو کجاست؟
در کناري توي بخش تقويت حالش خوبه
انفجار بيشتر به تو ضربه زد
من ديدمش
...به نظر
اون منتظر بود تا منو ببينه
ما اسکن سيناپسي روي تو انجام داديم
هرچيزي که تو ديدي به بخش 9 رفته تا ارزيابي بشه
...راستش
اسکن چندتا نقص رو هم ايجاد کرده
دارن بدتر ميشن
از کي؟
از زماني که ديپ دايو کردم
هيچکدوم از نقص ها برات معني اي داره؟
نه
معني اي نداره
تو با اون داخل يک کالبد بودي
اين ميتونه عواقب خيلي بدي داشته باشه
تو صلاحيت لازم براي ديپ دايو کردنِ اون فاحشه رو نداشتي
تو نااميد شدي
نه، من نگرانم
تو آسيب ناپذير نيستي
من ميتونم بدنت رو تعمير کنم، اما نميتونم از ذهنت محافظت کنم
چرا؟
...تو ميتوني همه ي افکار من رو ببيني
پس بايد بتوني امنيتشون رو هم تضمين کني
سعي کن که اهميت خودت رو درک کني سرگرد
يه روز، همه تبديل به چيزي مثل تو خواهند شد
باورت نميشه اين موضوع چقدر من رو تنها ميکنه
من ميتونم بيرون از اينجا هم ببينمت
چندتا انگشت من بالاست؟
بامزه
يه چيز خوب بگو
خودت اونارو انتخاب کردي؟
جزو ادوات رزمي ـن
- هميشه در خدمت شغل؟

- بهت ميان

...من ديد شب
و ايکس-ري هم دارم
فکر کنم الان شبيه تو دنيا رو ميبينم
نگران نباش، بهش عادت ميکني
ممنون که نجاتم دادي
...خوشحالم ميبينم حالت خوبه
سرگرد؟
ميشه به سگ هام غذا بدي؟
نميخوام بترسونمشون
حتما
آيا سرمايه ي شما کافي نيست، "آقاي ارامکي"؟
آيا بخش 9 کمبود منابع عملياتي داره؟
ما هرچيزي که نياز داشته باشيم رو در اختيار داريم
،سرگرد خبره ترين اسلحه ي ماست فقط در صورتي که بي عيب باشه
...و دکتر اولت به من خبر دادن که
شما گذاشتين به درون يک فاحشه ي خراب دايو کنه
متوجه هستين، اين موضوع که هانکا نمايانگر
ظاهر اين دولت ـه بسيار با اهميته
سرگرد آينده ي شرکت منه
...اگر دوباره سيستم هاش رو به خطر بندازيد
من اين بخش رو به آتيش ميکشم
بله قربان
آقاي کاتر
مراقب باشيد کي رو تهديد ميکنيد
من به جناب نخست وزير جوابگو هستم نه به هانکا
زيباييِ خودتون رو بسازيد زيباييِ بي نقص
انسان هستين؟
آره
ميشه اون رو در بياريد؟
تا بتونم صورتتون رو ببينم؟
اين چه حسي ـه؟
...احساس
متفاوتيه
تو چي هستي؟
پروژه 2571 رو ايمن کنيد
پرونده هاي پرسنل هانکا
منو ببين
بهم بگو چي رو ازم گرفتن
متاسفم، هيچوقت به ما نگفتن
رانندگي کردن با اين چشم ها عجيبه
چرا اونکار رو کردي؟
از پس زدن اين بدن توسط مغزم جلوگيري ميکنه
سرگرد، باتو، بايد بياين اينجا
چي داري؟
يکي ديگه از دانشمنداي هانکا مرده
دالين
گرفتمش
سرگرد، از اين طرف
پروژه ي 2571 رو ايمن کنيد
اون چيه؟
اون فهميد "کاز" چي از آزموند دزديده بود
يه ليست از اشخاصي که روي پروژه اي به اسم 2571 کار ميکردن
هدف "کاز" اون افرادن
کس ديگه اي هم داخل اون ليست هست؟
دکتر اولت
اولت رو پيدا کن، همين الان
اون در حال حرکته، سيستم ارتباطيش خاموشه
...بهش نگاه ميکنم و فکر ميکنم
.ميخواي پول ويلون ام بدم
منظورمو اشتباه نگير
من تيکه تيکه اون داف رو دوس دارم
.واقعا، اون فوق العادس
ولي وقتي اون کار رو ميکنه، دردناکه نه؟
چرا پيانو نه؟
منظورم اينه، قيمتش همونه و خيلي ام بد به نظر نمياد
...حداقل اگر هم نتوني خوب بزنيش، صداي
همه چي رو بم بگو
...حاضري که براي پروژه ي 257
!

!

کاز کيه؟
اون چرا ميخواد اولت رو بکشه؟

!

ما اون زنده ميخوايم
لطفا، من قبلا اين وضع رو گذروندم
تو آدم اشتباه رو داري
.خب بهمون بگو که کي رو داريم
اسم من لي کانينگهامه
اسلحه ها رو از کجا آوردي؟

کي مين ها رو جاگذاري کرد؟
من چيزي در مورد اسلحه ها نميدونم !

.من داشتم دخترمو ور ميداشتم، اون کلاس ويلون داره
اسمش چيه؟
اين اونه؟

اون مثه يه فرشته کوچولوعه نه؟
اين دخترته؟

داريش؟
کجا زندگي ميکني؟
يادم نمياد
...فک کنم يه جاي بلنده يه ساختمون بلنده؟
يه جاي بلنده، درسته؟
.تو بچه نداري
تو زن نداري،تو تنها زندگي ميکني، فقط خودتي و خودت
چي؟

اونجا هيشکي نبود - نه -
.تو ده ساله اونجا تنهايي زندگي ميکني
.نه
تو فقط داري دروغ ميگي - من دروغ نميگم -
!

چرا داري اين کار رو با من ميکني؟

خواهش ميکنم
من کاري نکردم
چرا همش اينو به من ميگي؟
نميفهمم.

.هک حتما يه خلاء ايجاد کرده ...کاز خاطرات اونو پاک کرده
.و يه جوري يه واقعيت جديد نصب کرده روش
.حداقل اون بايد باور کنه که يه بچه داره
چه فرقي ميکنه هان؟
مجازي يا واقعي
روياها يا خاطرات
همشون يکي ان
فقط سر و صدان
خودشه
اون اينجاست
اين مکعب امنه، اون نميتونه، سرگرد
.دروغ سنج
اون حتما از اون راه هکش کرده
ما بايد به ناشين متصل بشيم و کد !

.انجامش بده
.نرو اونجا .خيلي خطرناکه
سرگرد
.ما نميدونيم اون ديگه چه کار هايي ميتونه انجام بده
.سيگنال ناپايداره ميتوني روش قفل کني؟
.ما بايد سريع حرکت کنيم، داريم از دستش ميديم
در حال اتصال
تو کي هستي؟
بيا اينجا
من خجالت ميکشم
... من مثله تو
خوشگل نيستم
بهم بگو تو کي هستي؟
.من بيشتر از يک بار متولد شدم
.واسه اين من بيشتر از يه اسم دارم
من پيدات ميکنم
هنوز نه
من کارم تموم نشده
.ماشين داره مکان اونو رديابي ميکنه
.ما روش قفل شديم
.لازمه که من ببينمش
...نه خواهش ميکنم.

.گرفتيمش
!

اسلحه ها آماده
برو - پشت سر من -
بخواب زمين!

بزارش زمين، بزارش زمين
!

!

.بيا تو
.ميدونستم چرا نميتونستيم پيداش کنيم
.اون از ذهن هاي آدما براي ساختن شبکه خودش استفاده ميکنه
.ما داريم ميايم پيش شما
بهم بگو کي هستي؟
.من چيزي ام که تو دنبال نابود کردنشي
...در اين زندگي، اسم من
کازـه
داري با من چيکار ميکني؟
من دارم تو رو به يکي از شبکه هايي .که خودم ساختم وصل ميکنم
...وقتي کارم تو اين دنيا تموم شد
..روح من ميتونه اونجا نجات پيدا کنه و دوباره احيا بشه
تو از من چي ميخواي؟
... من
... مجذوب تو شدم
... وقتي که کدت رو ميخوندم
.و تو داخل اون گيشا بودي
.مثل هيچکدوم از چيزايي که قبلا حس گردم نبود ... با اين حال
آشنا بود
ما يکي هستيم
ما يکي نيستيم
تو آدماي بيگناه رو ميکشي
بيگناه؟

من همونجوري هستم کهواونا من رو ميخوان
کي تو ساخته؟
اونا بهت چي گفتن؟
اين که تو اولين بودي؟
اولين نجات يافته مغزي؟
... تو از درس هايي از شکست
!

داري از چي حرف ميزني؟
من وقتي اونا بدنم رو تجزيه کردن ... و بدنمو مثله يه آشغال دور انداختن
به هوش بودم
... من رو يه ميز دراز کشيده بودم
و به دکترا گوش ميکردم که داشتن درمورد اين ...که ذهن من با پوسته اي که ساختن نميخونه
.حرف ميزدن
ام 2571 من پروژه
...که شکست خورد
... و اونا مجبور شدن بيان
سر وقت تو
تو که مثه صبح خوشگلي
... اونا از وقتي که من رو ساختن تا الان
.مارو خيلي ارتقا دادن
.اونا فکر ميکردن که ما قراره بخشي از سير تکامليشون باشيم
...اما اونا ما رو خلق کردن
... تا تنهايي تکامل پيدا کنيم
.فراتر از اونا
تکامل؟

کشتن همه کساني که ساختنت؟
.تو به من گوش نميدي
تو يه قاتلي
اول اونا سعي کردن که من رو بکشن
اين دفاع از خوده
دفاع از خود
... افراد بيشتري ميميرن
... تا وقتي که اونا بهم بگن
.چه چيزي رو برداشتن
.من نميزارم اين اتفاق بيوفته
تو ميخواي من رو بکشي؟
مثل بقيه
پس اين کارو بکن
.کاري که براش برنامه ريزي شدي رو انجام بده
اون چيه؟
اون چيه؟
من سعي ميکنم که به ياد بيارم .ولي توسطش خالي شدم
ميبينيش؟
توگوسا
...دارو هايي که بهت ميدن رو نخور
.اونا ازشون استفاده ميکنن تا خاطراتتو سرکوب کنن
!

.روح تو ماله خودته
...اينو يادت باشه
.و شايد بتوني همشو به ياد بياري
!

...سرگرد
...سرگرد
خيلي زياد
چند تا؟
تلاش ناموفق قبل از تو 98
.تا آدم بيگناه رو کشتي 98 تو
.نه، من کسي رو نکشتم
...تو الان اينجا نبودي
.اگه اون آزمايش ها نبودن الان تو وجود نداشتي
آزمايش ها؟
من همچين چيزي ام برات؟

!

.يه عده قرباني شدن
بدن ها از کجا ميومدن؟
من از کجا اومدم؟
.آقاي کاتر اونا رو برامون مياورد
من سوالي نميپرسيدم
!

پدر مادرم
جوري که مردن
اصلا اين اتفاق افتاده؟
نه
.ما بهت خاطرات اشتباه داديم
...کاتر ميخواست بهت انگيزه بده
تا با تروريست ها بجنگي .ولي من موافق نبودم
...ضالمانه بود، ولي کار مهم بود و
تو متولد شدي
.تو خيلي زيبا بودي
.هيچ کدوم از چيزايي که من دارم واقعي نيست
من اونو پيدا کردم
بهت که گفته بودم مواظب باش
.تو تمام مدت ميدونستي که اون کيه
تو اونو ساختي
...اون يه
ذهن وحشي و ناپايدار داشت
!

من سعي کردم نجاتش بدم - نه -
.تو ولش کردي بميره
.هنوز هيچ ردي از کاز نداريم قربان داريم بالايي رو چک ميکنيم
اونجا حرفي از سرگرد هست؟
.اون رفته، از دور خارج شده، ساکت
.دريافت شد قربان
من ميدونم کجا پيداش کنم
.من ازت نخواستم که بياي اينجا
تو هچوقت نميخواي
اما من هميشه ميام
اونا فرستادنت که من رو برگردوني؟
من فقط برا ماهي گيري اينجام، تو ماهي اي ميبين؟
تو آدم شرکت هستي و از دستورات پيروي ميکني .پس اگه اونا بهت دستور دادن که من رو بکشي
.کص شعر گفتناتو تموم کن !

اون پايين چه شکليه؟
اونجا سرد و تاريکه
فقط يه ميليون مايل دورتر
هيچ صداي نيست
هيچ خط ارتباطي
...فقط
.هيچي
منو ميترسونه - پس چرا اين کارو ميکني؟

حس واقعي داره
چرا جلوشو نگرفتي؟
.من ديگه نميدونم به کي ميتونم اعتماد کنم
تو به من اعتماد داري درسته؟
.آره بهت اعتماد دارم
.فقط ازش خوشم نمياد
.ازت ميخوام منو برگردوني
اونجا چيزاي بيشتري هست .که لازمه ازشون سر در بيارم
.حتما
...دکتر اولت
بهش چي گفتي ؟
اون ميدونه
که من دارم ميارمش داخل
.امنيت هانکا به مرکز فرماندهي
.ما سرگرد رو داريم
اون چرا آروم شده؟
.اون توسط يه تروريست تحويل داده شده
.ولي تو خودت از قبل ميدوني چيه
.تو بايد اولين باري که اون اومد به ديدنت تماس ميگرفتي
.به جاش تو بهش اطلاعات دادي
... چي باعث ميشه تو فکر کني اين حق رو داري
که اون حرف رو بهم بزني - مارو نزديک کرد 2-5-7-1 -
.وقتشه که بريم سراغ تکرار بعدي
يه شکست نيست 2-5-7-1
من تمام اطلاعات رو پاک ميکنم .و دوباره برنامه ريزيش ميکنم
.اون ديگه هيچوقت اونو به خاطر نمياره - نه، نه، نه، نه -
...تو تمام اطلاعاتش در مورد اون تروريست رو دانلود کن
.بعدش بهت دستور ميدم که پاکش کني
چي؟

من همه چي رو پاک ميکنم - تو قبلا پاک کردي -
اون ماله منه - نه -
اون يه قرارداده ...

.ما موفق شديم
اون بيشتر از يه انسانه...

.ما تمام شخصيت اون رو عوض ميکنيم .ولي روحش نجات پيدا کرد
.روحش چيزيه که باعث شکست ما شد
.ما نميتونيم کنترلش کنيم، اون ديگه يه دارايي موندگار نيست
تو بايد کسي باشي که انجامش ميدي
داري با من چيکار ميکني؟
.من سيناپس استاندارد رو فعال ميکنم
.اطلاعاتت از شورش رو آپلود کن
!

.ميدوني اون چي بهم گفت
.حقيقت رو
تو داري همه چي رو پاک ميکني، درسته؟
نه
...پس من به خاطر نميارم
تو
...اسم من سرگرد ميرا کيليان ـه
.و من اجازه نميدم که اين اطلاعات پاک بشن
.من اجازه نميدم
.من اجازه نميدم
.ما هيچوقت به اجازه تو نياز نداشتيم
اجازه تو يا اجازه هر کس ديگه
...تو داري منو ميکشي
...درسته تو
ميرا؟
صدامو ميشنوي؟
ميرا؟
.اين گذشتته، گذشته واقعيت، بگيرش
!

!

!

!

25 هشدار امنيتي در طبقه
!

!

.ممنون، بابت همکاريتون
.اين مشکله قلب آدمه
من ميخوام اسکن اونو ببينم
.اون دکتر اولت رو کشت
تو ديگه نبايد هيچ ارتباطي باهاش داشته باشي.

دستورات چيين؟

!

به گروهبانت بگو دست نگه داره - سرگرد هيچوقت به دکتر اولت آسيبي نميزنه -
!

ما يه مامور بخش 9 تو برنامه ريزي تروريستي داريم
.اگه اين درز کنه بيرون، واحد تو منحل ميشه
...تو اون رو بکشي
...ما رو کشتي
...به عنوان نصيحت قبولش ميکنم
خب حالا چي؟
اوه، توله سگ
...اوه، تو منو سوپرايز کردي
.اون ازت خوشش مياد
...داشتم دنبال
.نه، بيا تو
آره، زودباش، بيا بيا
چايي ميخوري؟

.اون...

.دخترم يه سال پيش مرد
.من متاسفم
اون فرار کرد
.اون سرسخت بود
.ما دعوا کرديم
اما به نظرم همه ما با پدر مادرامون دعوا ميکنيم، درسته؟
لطفا بيا روي صندلي
چه بلايي سرش اومد؟
.نميدونم
...وزارت خاکسترشو برام فرستاد
.اونا بهم گفتن که اون خودش رو کشته
.اما موتوکو...

.من هيچوقت حرفشونو باور نميکنم
...اون خوشحال بود
.تو منطقه بي قانون با دوستاش زندگي ميکرد
...اون بيانيه اش رو درمورد
... چجور تکنولوژي بود
.که دنيا رو نابود ميکنه
...بعش يه روز
...پليس اومد
.و اونا فرار کردن
...عجيبه
.من اونو تو خيلي از خانم هاي جوون ميبينم
تو خيابون، توي رويا هام
.انگار اون هنوزم اينجاست
... اون
.نترس بود
.و وحشي
.تو من رو ياد اون ميندازي
متاسفم
چرا من تو رو ياد اون ميندازم؟
جوري که بهم نگاه ميکني
تو کي هستي؟
نميدونم
!

دوباره مياي که من رو ببيني؟
ميام
.ارامکي
بهم گوش کن
من هيچوقت تو يه بمباران تروريستي نبودم.
... پدر مادرم
.همه چي اطلاعاتيه که اونا تو ذهن من نصب کردن
...و آدم هاي ديگه اي هم بودن که مثل من فرار کردن
که قابل عرضه فرض شدند
کاز يکي از اونا بوده بر اينه که اون داره مياد
به هانکا
ميتوني اينو ثابت کني؟
دکتر اولت ميتونه
.اولت مرده
کاتر ميگه تو کشتيش
.من رو بزار تو شبکه، ميخوام کاز پيدام کنه
.ما پيش کاتر لو ميريم
ميدونم ولي باي اين کارو بکنم
.من ميرم با نخست وزير ملاقات کنم
.اون بايد متوقف بشه
...ويروس پخش شده
.همه نيرو ها دستورات ذهني رو رعايت کنين
...يه خرگوش رو
.براي کشتن يه روباه نفرست
ما سوختيم
.تکرار ميکنم
ما سوختيم
.ما رد سرگرد رو تو شبکه زديم .اون تو منطقه بي قانونه
.پنج دقيقه تا پشتيباني هوايي
تانک عنکبوتي تو محدودست؟
.بله قربان، منتظر دستوراته
موتوکو
واقعيه
اين مکان
.يادم مياد اوما با ما چيکار کردن
.کاتر و آدماش .اين جا جاييه که اونا مارو ازش دزديدن
...ما قبلا اينجا ميخوابيديم
ما مثل يه خانواده بوديم
.همه ما فرار کرديم
...ما هيچي
.به جز خودمون نداشتيم
اونا ازمون گرفتنش
اسم تو هيدئو بود
موتوکو
اين اسمت بود
موتوکو
...باهام بيا
شبکه من
ما فراتر از اونا تکامل پيدا ميکنيم
و من و تو با هم ميتونيم ازشون به خاطر .کاري که باهامون کردن انتقام بگيريم
...با من
بيا
از اينجا به بعد من کنترل رو بدست ميگيرم
.سيستم اسلحه ها در حالت دستور دستي قرار گرفت
.تانک عنکبوتي فعاله
!

هدف پيدا شد
!

هدف نابود شد
...تو نزديک شدي
تو ترسيدي
.مرکز موتور از دست رفت
تک تير انداز ها مستقر شدن؟
الان داريم به هدف ميرسيم قربان
با من بيا
اينجا جايي براي ما نيست
نه
.من براي رفتن آماده نيستم
من به اينجا تعلق دارم
...من هميشه با تو خواهم بود
روحت
هدف در تيررسه
منتظر چي هستي؟
!

!

به شليک کردن ادامه بديد
سايتو، سرگرد رو پيدا کردي؟

.اون خواهد بود
..هي
.هي
يه چيز خوب بگو
اسمت چيه؟
..ارامکي بهم گفت تو قبلا يه اسم داشتي
موتوکو
سرگرد هنوز اونجاست، درسته؟
من هستم
آقاي کاتر
.من با نخست وزير حرف زدم
.تو متهم به قتل و جرم هايي عليه ايالت هستي
.فکر کردم که شايد تو باشي
مقاومت کردن غيرعاقلانست
.خواهش ميکنم
سرگرد؟
.من با کاتر ام
ميخواي قبل از اين که بکشمش چيزي بگي؟
بهش بگو اين عدالته
.اين چيزيه که من براش ساخته شدم
خب، تو اجازه ميدي؟
!

.و من مجوز رو ميدم
.تو ديگه مجبور نيستي از اين به بعد بياي اينجا
.ميدونم
.ذهن من انسانه
ولي بدنم مصنوعيه
...من اولين در نوع خودمم
...و من آخرين نخواهم بود
و همونجوري که برنامه ريزيمون کردن !

ولي کاري که انجام ميديم ما رو تعريف ميکنه
...روح من نجات پيدا کرد تا به نسل بعدي ما يادآوري کنه
.انسانيت تقواي ماست
!

.و براي انجام چه کاري اينجا هستم
سرگرد
با هدف ها درگير شيد
اولين سايت پيش بيني ورزشي با آپشن ها بي نظير bpersia.me |

:مترجمين Marshall, [Sin|

.شما تاييد شدين
ساب دي ال |