# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نورا؟
بابا.
ساعت چنده؟
دیشب چیکار کردم؟
چرا اون کارو انجام دادم؟
چرا داری اعتراض میکنی دربارش؟
امروز، گهِ
تموم سال قراره اینجور پیش بره
من هنوز سرسختم.
سال نو مبارک!
سال نو مبارک!
مورفی؟
سال نو مبارک.
باید مسواک بزنم
بوی گُه میدم
اون فکر میکنه باباش کثیفه..
اما نیستم.
اون کیه؟
اون کیه؟
-اون کیه که اونجاست؟

چرا مادر اِلِکترا بهم زنگ زد؟
آه...

این یه کابوسه...
من نباید وجود داشته باشم...
اینجا یه قفسه.
خیلی عتیقه و قدیمی..
عجیبه که اون بهم زنگ زده...
نشونه خوبی نیست..
سلام.

ببخشید که این اولِ ژانویه مزاحمت شدم
اما طی دو ماه اخیر از دخترم هیچ خبری ندارم
-عزیزم، یکم چای یا قهوه میخوای؟

خبر بدی به نظر میرسه..
انگار واسه خیلی وقت پیشه
انگار واسه یه زندگیِ دیگه س...
دو سال...
دلم براش تنگ شده..
دلم خیلی براش تنگ شده...
ای کاش الان اینجا بود...
سلام.
-نورا؟

کیه؟
مورفی ام
حالت چطوره؟
چی میخوای؟
اوم سعی کردم از الکترا خبر بگیرم و
بهش زنگ زدم و
جواب نداد و تعجب کردم
گفتم شاید یه موبایل جدید گرفته...
بهت نمیگم..
- این ...

- گوش کن ...

میشهلطفا...
تو دخترمُ نابود کردی.

میشه لطفا شمارشو بهم بدی...
تا بتونم باهاش صحبت کنم..

تو چی فکر کردی؟

گوش کن، تو متوجه نیستی من دخترتو خیلی دوست دارم..
-واقعا؟

تنهامون بزار...

الو؟
الو؟
سلام.

ببخشید که این اولِ ژانویه مزاحمت شدم
اما طی دو ماه اخیر از دخترم هیچ خبری ندارم.
نگرانم.
و میدونم که روی مودِ خودکشی بود.

خوب میشه.

ممنون.
سلام.
من فقط باید خفه شم.
همیشه گرسنه.
بابا
ممنون
تو یکم چاق شدی، نه؟
-آره، من چاقم .

کیرمم چاقه.
اون بعضی وقتا تند میشه.
فک میکنم بابا حامله س.
اینجا هیچی برای من نیست.
به جز این بچه کوچولو
امیدوارم اون به یه همجنسگرا تبدیلش نکنه...
میدونی بچه هایی مثه تو چطور به این دنیا میان؟
چی شد؟
پاره شد.

و آبِ تو اومد؟
مورفی...
باید یه چیزی رو بهت بگم..
فک کنم حامله م.
دیروز تست بارداری داشتم.
و مثبت بود.
میخوای ببینیش؟
دو تا خط یعنی مثبت.
میشه یه بار دیگه تست کنیم؟
آره، البته.
کی بود؟
نمیتونم بهش دروغ بگم.
مادرِ یه دوستِ قدیمی بود.
-مطمئنی؟

بعضی وقا بهتره دروغ نگی
از این جنده حالم بهم میخوره
برو از بچه مراقبت کن و منُ تنها بزار، لطفا.
منو گول زد.

زندگی کردن با یه زن مثل خوابیدن با سی آی اِی هست.
هیچ چیز مخفی نیست.
اینجا قرار بود آپارتمان من باشه.
من قرار بود اینجا خوشحال باشم.
اینجا دیگه حس خونه ی منُ نداره.
من همیشه به پشت سرم نگاه میکنم.
آخرین مکانِ مخفیِ من...
آخرین مکان شخصیِ من...
تنها چیزی که از زندگیم باقی مونده...
به یاد دارم وقتی اون این رو بهم داد...
بیا سعی کنیم از هم محافظت...

تریاک.
-الان میخوای مصرف کنی؟

نگهش دار برای...
برای وقتی که یه اتفاق بد تو زندگیت افتاد و من کنارت نبودم.
ازت مراقبت میکنه.
باشه؟
چی شده؟
اُمی حامله شده.
چی؟
اُمی حامله س؟
چه ترسناک!
از کی؟
اونجا داره میرقصه.

کیرمم نیست.

-تموم شد .

بیخیالش.
-با کی داره میرقصه؟

کیرته؟

کی کیرشه؟
بیخیالش، اوکی؟
الکترا..
آروم باش داداش...
الکترا
میخوام باهات صحبت کنم..
-ردیفه.

-آروم باش

آروم، آروم، آروم..
-ولم کن

ولم کن.

هوی داری با این جغله میرقصی که برینی تو اعصابم یا چی؟
نه.

-باید باهات صحبت کنم .

دست نزن بهش
کی داره به کی دست میزنه؟
چی ازم میخوای؟

فک میکنی عمدی اینکارو کردم؟
-من هیچوقت نخواستم اون اتفاق بیوفته

-ما بهم یه قولی دادیم

-من به تو وابسته ام

تو به من تعلق داری
-تو یه بازنده ای

دوسِت دارم.
-دوسِت دارم .

گمشو
هوی!
اِلِکترا، تو میدونی کی هستی.
-داری سر به سرم میزاری

-میخوام تنها باشم

نه!
اینا حرفای یه آدمِ دروغگوئه..
تو یه مرضِ خودخواه کثافتی.

داری منو میکُشی.منو میکُشی.
خیلی دوسِت دارم..
-ازت متنفرم .

-ازت متنفرم .

من تنها کسی ام که ضربه خورده
اِلِکترا، دوسِت دارم.صدامو میشنوی؟

میدونم که داری گوش میدی..
اِلِکترا، میدونم که داری بهم گوش میدی..
جوابمو بده!

لطفا!
اِلِکترا، درُ باز کن!
اِلِکترا، در رو باز کن!
درُ باز کن عزیزم..
لطفا درُ باز کن جنده.
درُ باز کن جنده ی خودخواه.
لطفا درُ باز کن.
اِلِکترا، لطفا.
نه.
-درُ باز کن .

ای کیر.
گمشـــــــــــــــو..
گُه.
-تموم کن لطفا

تیکه ی گــــــــــُـــــــه
تیکه ی گُه
-تیکه ی گُه

تیکه ی گُهی تیکه ی گُهی
میشنوی؟
-تیکه ی گُه

توئه کونکشُ میکُشم.

بگا میدمت.
-هی آروم باش دادا

برو بیرون
-تو یه معتاد کله کیری هستی؟

وات د فاک؟
نه نه
نه نه
نه
نه
نه
-سلام خولیو

-چی میخوای؟

-گوشِت با من باشه معتاد جقی

-حسودی نکن

حسودی به چی؟

-آره.حسودی به چی؟

-نه، نمیدونم .

بگو.

توضیح بده کیری
-تو دوس دختر منو میگایی؟

تو دوس دخترمو میکنی؟
نه، نه
ولی کوک دوس داره.من چی میتونم بگم؟
-کوک دوس داره؟

-و توام میونه ت با کوک جور کردن خوبه

توئه کیری توی این شرایط قرارش دادی
-من تو این شرایط قرارش دادم؟

نه ناموسا؟

توضیح بده.

اصن کجاست؟
گوش کن.

تو بهش اولین لاین کوکُ دادی...
بعد شروع کردی به گاییدن دخترا..
بهش خیانت کردی.

مرد باش.

ازش دور بمون.
جوجه نباش و کیرتو ازش بکش بیرون
یه لحظه صب کن.

الان حتی نمیدونم چی بهت بگم
یعنی خدا خدا کن نگیرمت
اوکی اوکی.

بیخیالش شو و برو به مامیت بگو یکی از دوستاتو از دست دادی
یه دوست یا بگو دوست دخترت
تیکه ی گُه.

تخماتو میبُرم و میکنمشون تو کون کیریت
از کون میگامت
ازکونپارهتمیکنمو...
جوری میگامت که کله ت بترکه
هوی، کیر سوزنی.

-کیر سوزنی؟

باید برم.

تلفن کیریُ قط نکن.

گوش کن، گوش کن، اگه دست به دوس دخترم بزنی
اگه یه انگشتتو بزاری رو بدنش
جوری میکنمت که بردنت پزشکی قانونی بگن اینو کی کرد؟
باشه، آروم باش دادا.

خولیو، خولیو؟
تلفنُ قطع نکن خولیو
دوسِت دارم.
منم.
کجا میری؟
میرم بیرون.
کلّ روز رو اینجا نبودی.

مادرِ اِلِکترا زنگ زد
سه ماهه ازش خبری نداره
-عه، اِلِکترا؟

فکر کنم به خودش آسیب زده
میدونی چیه؟

اون گفت ما کنار هم هر کاری میتونیم بکنیم.
اما یه چیزی هست که هیچوقت انجامش ندادیم...
ما هرگز بچه دار نشدیم...
نه...
میتونی نشونم بدی...
چقد میتونه بره توم...
تا حالا امتحان کردی...
سکس با تریاک رو؟
-نه .

خیلی آروم...
بهترین چیه؟
-تریاک .

اِلِکترا..
این تنها راهیه که میتونیم بهم نزدیک باشیم..
تو رو توی خودم داشتنِ دوباره...
حالا داخل منی...
دلم تنگ شده برات...
اِلِکترا.
آخرین فانتزیت چیه؟
-درباره سکس؟

کنارِ یه دخترِ دیگه گاییده شدن...

کنارِ یه دخترِ دیگه گاییده شدن...

رویای منم همینه...
یه بلوند.
زیبا.
-یه بلوند؟

از دخترای بلوند خوشت میاد؟
صبح بخیر.
سلام.
-انگلیسی صحبت میکنی؟

-تو همسایه ی جدیدی؟

-خوبه .

آره
-بعدا میبینمت

فعلا
سلام
-سلام

حالت چطوره؟
-خوبم

میخوای بعدا یه چرخی بزنیم؟
آره.میتونیم یه چیز بخوریم..
-آره

ممنونم.

-بیخیال

خوشی کردن برای هممونه.
-تو...

-مامان بابات کجان؟

من حاصلِ کاندومِ ترکیده م
منظورت چیه؟
خب، زندگی...

اون میخواست...

آره، آره فک کنم.
اونمیگفتزندگیو...
من هیچوقت پدرمو نشناختم، پس آره..
-تو سقط جنین داشتی؟

خوبه.
-منم .

-خوشحالم که اینو میشنوم .
-میدونی ..

بهرحال باید بگم که من طرفدار حقوق زنان درباره ی داشتن یا نداشتن سقط جنین هستم.
ناموسنی؟
آره.
-تو نیستی؟

-تو به زندگی علاقه داری؟

-ناموسن؟

باشه، خــــــب
تو مخالف سقط جنین هستی، ولی با...
کشتن حیوونا توسط مردم و خوردنشون موافقی؟
آره، ولی اون، اون..
این دو مسئله با هم فرق دارن.
میدونی...

تو بدنیا میای، گوشت میخوری و بچه میسازی
آره، تو موافق نیستی باهاش؟

مواد چی؟

-مثلا چت کردن

مواد کشیدنم یه قسمت از طبیعته
فکر کنم مردم این چت کردن رو...
هزاران و میلیون ها سالِ که انجام میدن.
میخوای یه رول جوینت طبیعی تو مکانِ ما بکشی؟
-بعد از این .

شما زوج بانمکی هستید...
توام همسایه ی بانمکی هستی
چند سالته؟
هفده
-هفده؟

کمه مثلا؟
خرابتم :

بده من اونو
سلام.

بعد از شنیدن صدای بوق پیغام بگذارید
لطفا یادداشت کنید که
من تا پنجم ژانویه بیرون از پاریس هستم
سال خوبی رو برات آرزو میکنم...

سلام.

من بهت زنگ زدم.
من یه مدتِ خبری از اِلِکترا ندارم
و منم مثل تو نگرانم
پس...
شاید بتونی شماره ی جدیدتُ بم بدی یا من...
میتونم به چند تا از دوستای قدیمیش زنگ بزنم
بم زنگ بزن لطفا
بای
من بازنده ام.
آره.

و یه کیر مغز نداره.
یه کیر فقط یه هدف داره.
گاییدن.
و من همه چیزُ به گا دادم.
آره.
من فقط توی یه کار واردم.
به گا دادن همه چیز.
ولی اون جذاب بود.

من باید میکردم توش.
سلام
چطوری؟
-خوبم.

خوبه.
اِلِکترا کجاست؟
این آخر هفته اینجا نیست.
میخوای بیای اینور؟
ترکید.
من الان خیلی سنگم
اِلِکترا کاش اینجا بودی
بهم تریاک میدادی
بدنم خیلی حس عالی ای داره
و بارون خیلی خوبه
خوبه
خوبه
اگه بچه میداشتیم اسمشو چی میزاشتی؟
از تو؟
اگه پسر بود
-شاید گاسپار .

آره.
گاسپار.
اسمشو بزاریم گاسپار؟
آره.
گاسپار.
باید بشینم.
خیلی سنگم.
آه...

باید چهرشو ببینم
وقتی خوشحال بودیم...
آره...
عشق عجیبه.
حس یه معتاد رو دارم
چطور ممکنه یه چیز اینقد خوب...
چنین درد بزرگی داشته باشه؟
شاید بهتره که هیچوقت عاشق نشی
اگه تو بمیری
من این عکسا رو دارم تا باهاشون تو رو به یاد بیارم
من نمیخوام بمیرم.
من گریه خواهم کرد.
سلام.

ما از سه شنبه تا شنبه از ساعت ده صبح تا هفت بعد از ظهر باز هستیم.
بعد از شنیدن صدای بوق پیغام بگذارید.
و در اولین فرصت با شما تماس میگیریم.
سلام.

سعی کردم ازت خبر بگیرم...
من...
من چند مدته از اِلِکترا خبری ندارم...
مدتِ خیلی زیادیه...
لطفا بهم زنگ بزن...
ببینم میتونم پیداش کنم...
خیلی خب.ممنون
درسته، اون مشکلاتی داشت
درسته، اون معتاد بود
من همه چیزُ خواهم بخشید
من همیشه عاشقش میموندم
اگه منو میبخشید
لطفا اِلِکترا، به من برگرد.
برگرد.برگرد.
برگرد.
میخوای توی دستای تو باشم...
میخوام بغلم کنی...
نگهم داری..
بغلم کن..

امروز خیلی جذاب شدی
میتونم بکنمت؟

من میخوام یه فیلم پر از خون و اسپرم و گریه بسازم
چه بامزه
این میدونی...

فک کنم فیلما باید از این مسائل برخوردار باشن
یا کلا اونجور ساخته بشن
-فیلم مورد علاقه ت چیه؟

درباره ش چه نظری داری؟
ندیدمش کلا
تو هیچوقت 2001 رو ندیدی؟
چه کیری.
ناموسن هیچوقت ندیدیش؟
نشونم میدیش؟
آره.

تو نادانی.باید نور رو بهت نشون بدم
این همون دلیلیه که من میخوام یه کارگردان بشم
-اما من شعر دوس دارم

میخوای شعرِ موردعلاقمو بشنوی؟
قطعا.
فک کنم اینجور شروع میشه...
میدونم که عشق چگونه میتونه عمیق و تاریک باشه
اما من قول هایی برای وفادار موندن دارم
و مایل ها برای رفتن قبل از خواب..
و مایل ها برای رفتن قبل از خواب..
درباره اینجا چی فکر میکنی؟
-باحاله، مگه نه؟

اگه از من حامله شدی چی؟
فک میکنم...

فک میکنی؟
اگه بتونیم بیشتر از یکی بسازیم..
اِ؟

-هفت تا .

عدد قابل قبولیه!
عدد شانس.
بعد با این همه بچه چیکار کنیم؟
مزرعه داری کنیم؟
یه خونواده ی بزرگ خوشحال!

فک کنم.
من واقعا باهاش صحبت نکردم در این باره..
و زیاد مطمئن نیستم بتونم به پدرم معرفیت کنم...
فک کنم بخاطر اینکه تو کُسخلی..
و تو چی، پرنسس؟
بابام نمیدونه من مشروب میخورم
تو همونقد که من مشروب میخورم میخوری
بابائه فک میکنه من فرشته م
آدم سنتی ای هست؟
مذهبی؟
(کسشعر میگه.

پاریسُ دوس دارم.
سال قبلُ دوس ندارم..

از پاریس خوشم میاد..
از گذشته ت توی اینجا خوشت نمیاد؟
شاید از کل گذشته م خوشم نیاد..
اما آینده ی بزرگی رو میبینم...
زندگیِ طولانی..
زندگیِ طولانی ای کنارِ تو..
سخته که ببینی چی در پیش داری!
عشقی بزرگ؟
فک کنم باید امتحانش کنیم!
درباره ی دوست پسر سابقت هم بگو
خیلی دوستش داشتم..
-اسمش چی بود؟

اون خوب بود.
اما دیگه صحبت نمیکنیم.
ولم کرد.
اون جذاب بود، اما یه جوونتر میخواست..
-جوونتر از تو؟

و دوست دختر سابق تو؟
لوسی.
میخوام بقیه ی عمرمو با تو بگذرونم..
تو توی پاریس آپارتمان داری؟
آره..
چطور؟
داشتم فکر میکردم شاید بتونم بیام اونجا کنار تو زندگی کنم؟

تو عشقِ منی.
هی
میتونم به راز رو بهت بگم؟
رازِت چیه؟
یادم رفت.

تو رازی داری؟
آره.
اینجا گالریِ دوس پسر سابقت هست؟
آره.

خیلی بزرگه..
اِلِکترا...
-خوشحالم که میبینمت .

-حالت چطوره؟

-اخوی، درسته؟

مورفی، دوست پسرم..
-خوشبختم .

-دربارش باهات صحبت کردم ..

فیلمساز.
و دقیقا چیکار میکنی؟
فیلم میسازم.
-تو توی پاریس فعالیت میکنی یا نیویورک؟

پس واسه یه مدت اینجایی..
-یه مدت .

-خب ...

-زندگی خوبه؟

-اخیرا هم مسافرت میکنی؟

بانکوک.

-بدترین چیز .

-میخوام با یه آدم بزرگ آشنات کنم .

-میخوای بیای؟

میتونم بیرامش توی پارتی ای که دربارش بهم گفتی؟
البته.
-یه پارتی؟

فیلمهاتم یه روز بیار..
-باشه .

کسکش پدر
-جنده ای

-دست نزن بهم

آدم خوبیه.

حسودی کنی..

امیدورام قرارداد بینتون به صرفه باشه.
امیدوارم خوب بهت پول بده.
اون فقط منو با یه آدم خوب آشنا کرد..

-اون میخواست بکنت .

فک میکنی ما تا همیشه کنار هم میمونیم؟
"همیشه" خیلی وقت زیادیه..
من باید امیدوار باشم..
"همیشه" خیلی وقت زیادیه...
تو با حقیقت بازی نمیکنی؟

چی؟

من آدم خیلی راحتی ام، اگه تو...
خواستی بهم درباره ی خواسته هات بگو
باید یه قول بهم بدیم..
از الان..
ما خوشبخت ترین زوج دنیا برای تمام دوران خواهیم شد..
همین الانم هستیم..
چیکار میتونیم بکنیم؟
مستقیم درباره ی خواسته هامون صحبت کنیم..
بهم بگیم که میخوایم چیکار کنیم..
اگه ازم برای یه کار اجازه بخوای، من میگم انجامش بده..
-هرچی که بخوام؟

اگه ازم اجازه بگیری..
-آره؟

هنوز دوستم داری؟
میدونی که دارم.
هنوز دوستم داری؟
آره، مشروب خوردی؟
من فقط اون..
جواب صادقانه رو میخوام..
خیلی کیری عاشقتم..
ببخشید.
بخور..
-میدونی چیه؟

-چیه؟

چهره ی خوشگلتو نشونم بده..
-دوسم داری؟

منو آدم خوبی میکنی؟
میدونی چیه؟

-من آدم خوبی نیستم .

منو شبیه وقتی کن که...
چی؟
هوووی..
-بازی کن .

تو شروری!
این بامزه نیس..
-جواب سوالُ بده ..

تو همین تازه آخرین عکسی دوربینُ گرفتی..
فک کنم..
-چندتا دیگه دارم .

پس هنوز باید تظاهر کنم رمانتیکم..
-میدونی درباره ی تو چه فکری میکنم؟

-تو یه پسر فوق العاده ای .

نه.

اما...
تو یه پسر فوق العاده ای..
که نمیدونه معنیِ عشق چیه...
اِلِکترا
خیلی خوشحالم که تو رو دیدم..
پس، بهرحال، خولیو...
ببین، خبری از اِلِکترا نداری؟
نه.

یه جورایی غیبش زده بود..
-و من الان توی ترکم .

آره.

اون با شرید و کَمیل میپرید..
-شرید هم با پلیس یه سری مشکلات داشت

اما..

من کلا حالم کیریه..

اما دیشب مشروب زدم..
-تنها نیستم..

اما ببین، ازش دور بمون..
ممنون..

دیدن یکی از دوستات، بالاخره..
خُب...
مورفی، تو توی پاریس چیکار میکنی؟
من فیلمسازم.
در حال آموزشه..
آره..

پس هنرمندی؟

-دقیقا .

مامان از هنر خوشش میاد..
آره..

و، چجور با هم آشنا شدید؟
توی مهمونی.

خیلی وقته؟
فک کنم..
باشه..

یه لحظه...
ببخشید..
-میشه یه سوال ازت بپرسم؟

من یه مقدار مواد دیدم.تو آپارتمان اِلِکترا فکر کنم کوکائین
-حضرت عباسی؟

-اما میدونی..

البته که نیست..
واسه همین میپرسم..

-من؟

نه،
چطور گیر آوردی؟
چرا؟
خب چون من میتونم بیشتر بگیرم..
اونقدم خوب نیستا..
کی بهت دادش؟
-خولیو .

-خولیوی خودمون؟

عجیبه...
چرا؟
تو از کجا شماره ی خولیو رو گیر آوردی؟
توهمی، پارانوئیدی چیزی داری؟

-میتونیم بیشتر داشته باشیم؟

نداره.

عزیزم این ساقی نیست...

تو...

در واقع یه چیز دیگه دارم..
-اکس دارم

اوو آبی!
دوتا هر نفر.
دوتا هر نفر خوشگلم..
دوتای تو..
-چطوره یکی الان بگیریم و بعدا ...

-بیا یکیشو الان بزنیم .

واسه مراقبت از خودت.

حالا امن هستن
دوست دختر سابقمُ میشناسی، لوسی
اون اخیرا فلسفی خودشو به آرامش میرسونه
اون..

شاید وقتشه که بدنمونُ تمیز کنیم..
روحمون رو..
آیاهواسکا؟

فقط سعی کن نرینی تو شلوارت دادا
ردیف میشم..
این مواد مخدر نیست.
منو اشتباه متوجه نشو..

تو باید آینده رو ببینی، این یه..
این مثل یه آموزگار بزرگه که واقعیت رو بهت نشون میده
چیزی که میبینیم...

سلام
میدونی بزرگترین رویام تو زندگی چیه؟
بزرگترین رویام اینه که یه فیلم بسازم که واقعا
احساسات سکسی رو تشریح بده
این اصلا اهمیت نمیده.

-من خوشم میاد .

-آره .

چرا نباید همچین چیزی رو توی سینما نبینیم؟
-آره.چرا؟

ما باید مثه بچه ها باشیم
-آره.باهات موافقم .

-آره .

-پائولا

آره.

-اما انگلیسی صحبت کردنُ دوست دارم..

-خوبه

بهترین چیز تو زندگی چیه؟
عشق.
عشق.
و بعدش؟
-سکس .

و تو میتونی این دو تا رو قاطی کنی و..
وقتی عاشقی سکس داشته باشی..
این بهترین چیزه..

-میخوام ببینم ...

ندارم.

-ممنون

-یه چیز نشونت میدم

-دنبالم بیا

تو خیلی خوشگلی
-سورپرایز

آره
-من عیال دارم ..

نگران نباش
-منو میخوای؟

راز دوست دارم.
بالا پایین..
عِه ببخشید، مشروب خوردم
-اینجا رو

هیچی.
اون جنده.
سلام.
دست نزن بهم.
چی میگی؟
چه گهی خوردی با این دختره؟
-اون میخواست کوک بزنه ..

-پرواز؟

-پروازتو ببند
ریدم تو شانس
میدونی..

-صدا موزیک بلنده .

نه اونقد که نشنوم چی گفتی..
-چی میگی؟

چی میگی باو؟

-داشتی اون دختره رو میگاییدی .

اون فقط یه بوس میخواست؟

بهرحال هفته قبلم من بهت خیانت کردم.
چی؟
چی؟
-خیانت کردم

با کی میتونم؟

نوئه.کِی؟
میخواستی کِی اینو بهم بگی؟
نمیخواستم بهت بگم چون..
این چیزی نبود که من پرسیدم.میگم
کِی قرار بود بهم بگی؟
ترسیدم که..
من بهت گفته بودم..

میگی به دوست پسر سابقم دادم؟
-تقصیر توئه !

-تقصیر توئه کیری مقامه

خیلی کسخلم که باور کردم...
هووی آروم باشید.

ممنون
اما من باور کردم تو هرچیزی هستی
بجز یه جنده کونی
که واقعا هم هستی.

تو هیچوقت یه نقاشی هم توی کل عمرت نفروختی
تو خیلی احمقی که قکر میکنی
این ننه حرمله ی بی مصرف یه دونه از نقاشی هاتو میفروشه
-اون شرتش واسه تو دو دست کت شلواره .

تو هیچ استعدادی نداری
اتفاقا من بیشتر از تو ازش خوشم اومد
چون حداقل اون صادقه.

توی فریب دادن کارش خوبه مثه خودِ جنده ی احمقت
توام مثه همه ی مردا دَگوری ای
تو فقط کیرو خوب میخوری
اونا فقط میخوان منو بکنن چون من خوشگلم
-و میدونی چیه؟

هیچوقت، تو هیچوقت یه مادرِ خوب نمیشی
هیچوقت!
تو هیچوقت یه مادر خوب برای یه بچه نمیشی، چون یه جنده ی کینه ای هستی.
فک کنم ما همدیگرُ نمیفهمیم..
من یه خانواده ی خوب میخوام
کجا فک کردیم که عشق وجود داره؟
این رویای توئه؟
نه.

این رویای توئه.
هوی، آروم باش.تو میخواستی بیای..

-رفقای طبقه متوسط تو .

با اون کله های کیریشون نیگاشون میکنم میگم حیف درخت
-تو درد میزنی به جون من بقرآن ...

-چیکار میکنی؟

خب گمشو تو دستشویی.یه تاکسی بگیر و برو خونه بخواب دَگوری
-دارم حال میکنم

-منو ببین، دارم میرم .

پرنسسم
ووی
-میرم خونه .

لذت ببر
لذت ببر
مست به نظر میرسه
لطفا لطفا لطفا به من نیگا کن
-هی بیا بریم خونه .

هی بیا بریم
البته که یادمه اما نباید اینقد مشروب بخوری
هی بریم خونه بریم خونه
اون کیه؟
-زنم

-زنت؟

لطفا لطفا لطفا
میدونستی شوهرت به دوست دختر من میماله؟
چی؟

-بیخیال.

نه.کونم نمیخاره
دَگوری
میبرمت پاسگاه کونی
سگِ دمِ پاسگا
ممنون اِلِکترا
من قربانیِ این وضعیتم..
من.

اون داره بیرون صاف صاف راه میره و به ما میخنده
این یارو پشت کوهی زندگیمو ریدمان کرده
این مقوا زندگیه زن و بچه هاش و من و دوست دختر منو سیاه کرده
و...
آروم باش.ببین، تو مست بنظر میرسی درواقع مستی
آره هستم.

آره آره اما این چیزیُ عوض نمیکنه
آروم باش، باشه؟
صداتو بالا نبر من اینجا کلانترم
اگه دوست دختر تو رو میکرد چی؟
اینجا منم که سوال میپرسم
من دارم سعی میکنم که درکم کنی
آدم که مسائلُ اینجور حل نمیکنه تو پک و پوزشو له و لورده کردی
-افتخار میکنم که کردم .

افتخار میکنم.
فرانسه کیریه
هزار و نهصد و هجده آخرین باری بود که شما یه گُهی خوردین
از اون موقع تا الان چیکار کردین؟

میشینین و جق میزنین
تمومش کن، میفهمی؟

من آمریکایی ام.
-من یه آمریکایی ام .

نه.ما برای چیزایی که بهشون باور داریم میجنگیم
و درباره اون چاقال اون هیچ سگی نیست.یه موش صفته
هیچی نیست.

از پلیسه خوشم اومد
پلیسه جاکش بود
-منو فهمید .

درباره ی مسائل سکسیم سوال میپرسید؟
-چون نمیتونه از من بپرسه

این یه چیزیه که زنا نمیتونن بفهمن
مردا همُ میفهمن
ما برای هم احترام قائلیم
قرار بود این یه راز بمونه اما اون شمارمو گرفت
چون گفت میخواد برام نوشابه باز کنه
خب که چی؟
هیچی
کاری که من کردم درست بود
من از خانمم مراقبت کردم
دست نزن به من
هوی!
جوابِ خوبی رو اینجور میدن؟
بعد اینهمه خوبی اینجور جوابمو میدی؟
-من ازت مراقبت کردم .

-نمیخوام ببینمت

اون پلیس با من موافق بود ازش بپرس
الو
من مثه یه جنده باهات رفتار نکردم تو اون گالریِ کیری
تموم شدخ!
کُسو.
من ترسو نیستم
شاید باید به اون فنچ زنگ بزنم
کُس، کُسه.
این الان واقعا رو اعصابمه
عیب نداره خو
سکس با تو رو نمیگم.

پس چی؟
ناراحتی؟
قلبت شکسته؟
فقط عصبانی ام.
-چرا؟

آره.
من همین الان با دوست دخترم کات کردم.
درد داره
میدونم.
اما میدونی..

توام میخوای تمام وقتُ ناراحت باشی؟
اگه واقعا عاشقش بودی، تو بازنده ای
میفهمی چی میگم؟
-من بازنده ام؟

الو؟
سلام؟

بله؟
چی میخوای؟

میتونیم همُ ببینیم؟
ازت متنفرم
اِلِکترا؟
باشه.همُ ببینیم
کجایی؟
صب کن.
آروم آروم
این واقعیه
شاید یه روز بتونیم...
"عشق در هشت ماه." "داستان عاشقانه ی حاملگی."
"مشت گاینده، ساخت آلمان"
یه فیلم تبلیغاتیه.

بعضی مردم واقعا مریضن
ببین
این مردم
نترسن.
نه.شاید بهتره من فقط نیگا کنم
میتونی اینو تحمل کنی؟
من نمیخوام به پاسگاه من برگردی
به دفتر من، چون تو یه یارو که به دوست دخترت نیگا کردُ له کردی
-دیگه اتفاق نمیوفته

خودتو از اون حس رها کنی
باید فراموشش کنی
میدونی..

احساس مالکیتِ آمریکاییت رو فراموش کنی
احساس جنگ، خشونت
متفاوت حس کن.توی آمریکا دهه شصت
شما متفاوت بودید
مردم همدیگرُ دوست داشتن
مشکل رفتن به کلاب و گاییدن زنایِ دیگه چیه؟
چون میدونی تو زندگیت قراره کلی زنای دیگه رو بکنی
کلی زنای دیگه رو از کون خواهی کرد
اینجا.

این اعتماد به نفست رو بیشتر میکنه اعتمادت رو
مطمئنم ازش خوشت میاد
زنای جذابی وجو دارن زنای زیبا
تمیزه.خوبه.موزیک هست از یه کلاب عادی بهتره
مث کلابای کثیف و اینجور چیزا دربارش فکر نکن
-قشنگه.تمیزه .

ما بعضی وقتا.نه هر هفته بعضی وقتا میریم
و من با مسائل جنسیم خوب کنار میام
من احساس آرامش دارم.

من حسای تو رو ندارم ملتُ را به را نمیزنم
و این تقریبا بهترین چیزیه که میتونی با دوست دخترت بکنی
اینکه بدونی اون خواسته های دیگه ش چیه و بهش بدیشون
بده بهش.

به علاوه خوشحالم میشه ببینه تو یه زنِ دیگه رو میکنی
تا وقتی که بدونه تو به اون برمیگردی و مال اونی.

ما بعضی وقتا میریم.ما باحالیم، رفیقیم
-بهترین موقعی که میری کِیِه؟

-آخرِ هفته.

آدمایِ زیاد اونجان، پس انتخابای زیادی میتونی داشته باشی
میتونی خودت یکی انتخاب کنی ای تماشا کنی
تماشا کردن دوست دارم.

مورفی
-بیا .

-الان؟

لطفا
شرمنده.خودمم دلم میخواست بمونم
تو عاشقش شده بودی.توی بهشت بودی
من دیدمت.داشتی کیرِ یکی از دانش آموزایِ مدرسه ی باغچه بانُ میمالیدی
مثلا تو از اینکه همه ی دخترا رو کردی ناراحت بودی؟
همه دخترا؟

-تو ازم خواستی

نه!
من اصلا نمیدونم تو چرا
بُردیمون به این مکانِ کیری
-تو خواستی بری .

و گفتم همه کار کنار هم میکنیم
خب چون من یه کیرم میدونی؟
پس دفعه بعد نزار کسخل بازی دربیارم
تو دو تا دو تا میکردی باهم
منم دو تا دو تا میدادم باهم
-نه .

-اگه میخواستم میتونستم به شما بپیوندم؟

تو توی ترس زندگی میکنی.
نظرت درباره ی یه دوجنسه چیه؟
میخوای به یه دوجنسه بدی؟
ترکیب خوبیه
یکم ممه، یکم دودول
مولایی کسخلی.
تو چی؟
سلام عجیجم
مامانی برات شیرِ گرم داره
برا تو
ببین
ببین
بیخیال
-بیخیال .

-نترس.

نمیتونم.فک کردم میتونم، اما نمیتونم
گه خوردم.

ووووووی من بای
نمیتونم.گو خوردم.گهتو خوردم
نمیشه
غلط کردم.

-شرمنده

چرا؟
آروم باش، عیب نداره
میخوامت.
میخوام باهات سکس کنم.
فک کنم خواب بود همش
بیخیال
نگران نباش
هرچیز که تو رو نکشه، قوی ترت میکنه
کاش میتونستم اون لحظه ی عمرمُ از ذهنم پاک کنم
زیادم بزرگش نکن
بهم قول بده درباره ش به هیچکس نمیگی
چیزی واسه پنهون کردن نیست
میتونم فقط به خولیو بگمش؟
رازها میتونن قویت کنن
اینطور نیس؟
رازها تو رو تیره میکنن
میدونی چیه؟
اگه ما باهم بهم میزدیم، من احتمالا غیب میشدم
مگه چندتا آدمِ دیگه دور ورت مونده؟
منظورم این نیست
آدمی که من ولش کردم، دوسش نداشتم
بیا سعی کنیم از هم مراقبت کنیم
دوسِت دارم...
منم دوسِت دارم.
من نقاشی نمیکشیدم
ما خیلی مواد کشیدیم.

آره.بارون میاد..

شاید ما بزرگترین هنرمندهایی که تصور میکردیم هستیم، نیستیم
شاید...
همه این چیزا گهن
فکر کنم باید یه مدت توی خونه م بخوابم
آره، شاید ایده ی خوبی باشه.
حس میکنیم ما زمانُ از دست دادیم...
و من زیاد روت تاثیر نذاشتم
و توام همینطور
آره، شاید باید یکم استراحت کنیم
میدونی، بعضی وقتا دلم واسه موهای دُم اسبیت تنگ میشه
بعضی وقتا من
دلم واسه خندیدن تنگ میشه
ما خیلی خوب بودیم
وقتی همُ دیدیم
وقتی واسه اولین بار همُ دیدیم؟
تو پارک.
-نه.منظورم بعدشه .

و تو از این عینکا نمیزدی
-سلام .

خوش میگذره؟
-آره.پارک موردعلاقمه .

-اما باید برم .

-آره .
پس تا دمِ پارک باهات قدم میزنم
-نه.من خوبم .

باهات قدم میزنم.بیشتر خوش میگذره
خوب میشه
بهرحال، تو باید مراقب باشی
چون پاریس شهر خطرناکیه...
با این همه خارجیِ توش
-اصل؟

تو؟
من همه جایی هستم
-یه لحظه، خولیو

دسته تبر.

خوبه
از همه جا؟
منظورم اینه، من چندرگه ام...
سلین، تک میندازم بعدا.فعلا "دُم اسبی بهش میاد جدا"
-اینا رفقای مدرسه م هستن

-من مدرسه ی هنر درس میخونم .

و تو توی پاریس چیکار میکنی؟
من مدرسه ی فیلم درس میخونم.
تو عاشقی؟
من یکیُ دارم.
البته که داری.همه دخترای خوشگل یکیُ دارن
اما همشون خوشحال نیستن با طرفشون
اما تو نگفتی عاشقشی.
من هیچی درباره عشق نمیدونم، تو ذهن من..
شبیه یه مکانیِ که نمیخوای توش زندگی کنی
-اوم

اوم پس عاشق بودی.
تو میدونی چه حسی داره، اما تو اونجا نبودی دیگه
تو جا زدی.
نه، منظورم اینه، بعضی وقتا توی یه وضعیتی واقعا تموم میشه همه چی
مثلا وقتی احساس کمبودِ عشق میکنی.
نه مثلا مثل یه رابطه.

عشق زندگیه.

-از اون ور نه

-آره .

ببخشید
آره مردمُ...
روشن میکنه..
آره.حتی بعضی ها رو دیوونه میکنه
یه آدمِ جوون بدون عشق مثه یه..
گنجشک بدون هواست
تو نمیدونستی میتونی پرواز کنی..

اتفاقا میخوام همینکارو بکنم
خدایی گفتم.فک میکنم شوخی میکنم؟
جدی ام.

ببین، ما یبار زندگی میکنیم.
وقتی بدنیا میایم میدونیم که قراره بمیریم
پس هدف از جنگیدن چیه؟
برای چی؟
هیچ اُمیدی نیست..

فقط باید خودکشی کنیم
من نمیخوام..

معنیِ زندگی چیه؟
عشق.
اسمت چیه؟
مورفی.
-اسم تو چیه؟

دلم میخواد خیلی بکنیم
خیلی.
یه قول بهم میدی؟
مهم نیس چی بشه...
ما از هم در برابر هرکسی مراقبت میکنیم
هرکسی که بینمون واساد.
قول میدم.
منم قول میدم.
از مرگ میترسی؟
از رنج میترسم.
نمیخوام با رنج بمیرم.
ترجیح میدم..
خودکشی کنم.
لطفا..

خدایا!
بهم بگو حالش خوبه..
نمیخوام هیچ اتفاق بدی براش بیوفته
فقط بگو حالش خوبه
بگو که هنوزم خوشحاله
بگو هنوز زنده س
نه...
خواهش میکنم خدا
بگو که اینا درست نیستن
نه.نه.نه.
میخوام برگردم به عقب
میخوام به شبِ اولمون برگردم
میخوام کنار اون بیدار بشم
این آرزومو برآورده کن
لطقا..

و قسم میخورم زندگیِ خوبی خواهم داشت
قسم میخورم..

اما اگه یه وقتی که درد داشت تموم شد چی؟
این دنیا مالِ ماست.
زندگی چیزیه که تو میسازی.
من خوب میشم.
مثه یه رویا.
درست میشم.
ازت خوشم میاد.
منم ازت خوشم میاد.
اِلِکترا، دوسِت دارم.
هیچ چیز بعدِ مرگ نیست.
هیچ چیز.
هیچ چیز.
داخلم خالیش کردی؟
وقتی مُردی..
با خاطراتت میمیری.
مورفی.
خیلی دوسِت دارم.
اگ یه روز مُردم
دلم میخواد بدونم که یه روز بازم عاشقِ یکی دیگه میشی
و بازم.
و بازم.
بابا.
بیا اینجا.
بیا پیشِ بابا.
گسپار، متاسفم
زندگی آسون نیست.
یه روز خودت خواهی دید.
منو ببخش.
من گمشده م.
خواهش میکنم.
هرگز منو ول نکن.
قول میدم..
تا آخرش دوستت خواهم داشت...
Telegram: