# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
من گوردون رو گذاشتم کنار دیگه بهش احتیاجی ندارم
اون یه نفرو کشته
و فکر نکنم بتونه هضمش کنه
باید از اینجا بریم اینجا مثل کابوس میمونه
دیگه نمیتونم اینجوری زندگی کنم
من فردا میرم
منم همینطور - منم باهات میام -
کجا بریم؟
ناخدا‌تون تندی میلر صحبت می‌کنه
الان رسما از لس‌آنجلس خارج شدیم
یه اتوبوس زندان خوشگل و جدید سال 86 داریم
و 480 کیلومتر تا سانفرانسیسکو فاصله داریم
تمام
یه بار دیگه باید برم بشاشم، تمام
نه - نه -
نه - !

تازه ده دقیقه پیش شاشیدی
یه بچه تو شکمم دارم
ببخشید شرمنده نیستم، تمام
کارول، من یه ماه بیشتر از تو حامله‌ام
و به این اندازه نمیشاشم
الان وقت حسودی از روی ترحم نیست اریکا، تمام
یه مدتی میشه از گیل خبری نگرفتم
سلام گیل، اونجایی؟
ماشین خودکارت در چه حاله؟
موتورش داغ کرده؟
!

!

ماشین بد!

این ماشین‌های خودکار به درد نمیخوره
!

میتونی درستش کنی؟
اصلا نمیدونم
بذار من یه نگاه بندازم
بذار یه نگاهی بهش بندازم
ابزار نمیخوای؟
من دارم از بزرگترین ابزار جهان استفاده میکنم
مغز انسان
خیلی داغ بود، خیلی داغ بود
دوباره رفتم سراغ همون جا باورت میشه رفیق
هنوز خنک نشده
دستت تاول میزنه
تاول؟

اما همینطوره
سلام
گوردون هم با خودت آوردی
...خب، من
آره - که اینطور -
گوردون هم با خودم آوردم
!

درواقع چه ربطی به تو داره؟
تو یه دوست‌دختر دیگه داری تاد
آره، اما این یه تیکه پلاستیک ـه
میدونی، عجیب و غریبه
بهتره حواست باشه چیکار میکنی
چون داری پا رو دم شیر میذاری
که اینطور - از وقتی که -
دنبال اون زن دیوونه افتادی
زیاد وقتی برای من نداری
بیخیال گیل، بهش میگی دیوونه یکم بی‌انصافیه اینطور فکر نمیکنی؟
واقعا؟
!

داری ورزش میکنی عزیزم؟
دارم به پاهام استراحت میدم خیلی تو ماشین بودم
دیدی؟

آدم باید حواسش جمع باشه هیچوقت نمیدونی قراره چه اتفاقی بیفته
چه اتفاقی قراره بیفته؟
اگه میدونستم دیگه فرار نمیکردم
آره، کاملا طبیعیه
اوضاع "الیمینیتور" چطوره؟

نابود شده
تمام کارها
و ترفندهایی که بلد بودم رو انجام دادم
اما به نظر میاد باید از بقیه
سفرمون حذفش کنیم
باعث تاسفه
کی اسنک میخواد
!

از اونجایی که تا فردا به مقصد
نهایی‌مون نمیرسیم
پیش خودم گفتم امشب برای خودمون یه پل گلدن گیت
با آبنبات درست کنم
کارول - عجب -
داستان این آبنبات‌های کوچولو چیه؟
اونا میخوان بپرند
دوست دارم وجهه واقع‌گرایانه پل رو هم نشون بدم
...بیشترین آمار خودکشی رو داره
!

کارول!

اینا آبنبات نیستن
اساسا آبنبات هستن
اینا لوبیا هستن که تو ژلاتین خوابونده شدن
!

نمیتونیم هر چه زودتر بریم سانفرانسیسکو لطفا؟
با امید خدا
ما خیلی سختی کشیدیم
به نظرم یکم داره به همه‌مون فشار میاد
!

!

اشکالی نداره عزیزم
ببینید، تو جاده بودن تنش‌زاست
به خاطر همین خیلی از ازدواج‌های ستاره‌های راک اند رول
زیاد دوام نیاوردن
همینطور اجراکنندگان سیرک - آره -
من یه بار با شریک زندگیم دور کشور چرخیدیم
...فکر میکردیم تعطیلات باحالی بشه اما
افتضاح بود
هی لوئیس
تو با شریک کاریت رفتی تعطیلات؟
نه تندی، من داشتم راجب عشقم صحبت میکردم
تو عاشق شریک کاریت بودی؟
!

هیچوقت نباید کار و تفریح رو با هم قاطی کنی رفیق
خودت بهتر میدونی
من شریک کاری عشقم نبودم
پس شریک کاریت کی بود؟
من شریک کاری ندارم
اما همین الان گفتی یه شریک داشتی
منظورت شریک بود؟

نه تندی، من همجنسگرا هستم
پس همجنسگرا بودی
در حال حاضر هم همجنسگرا هستم
در حال حاضر
همجنسگرا هستی
خدای من
بچه‌ها میشنوید چی میگه؟
آره - شنیدیم -
اون همجنسگراست - آهان -
!

وقتی فقط یه آسیایی بودی خیلی هیجانزده بودم
اما حالا شدی یه آسیایی همجنسگرا؟

و چقدر عالیه که داریم میریم سانفرانسیسکو
!

...درواقع تا حالا اونجا نبودم پس
تا حالا سانفرانسیسکو نبودی؟
گمشو ببینم
میدونی اونجا به همجنسگراهاش معروفه
همجنسگراهای آسیایی خوبی هم داره
خودم میدونم تندی - میدونی؟

فکر کردم اسمت لوئیس ـه، بفرما
عاشق فریسکو میشی اون عاشق فریسکو میشه
لوئیس همجنسگراست
ایول
چرخ روزگار چقدر جالب چرخید
اولین دوست همجنسگرای من
وقتی به کاروان کوچیکمون نگاه میکنم
سخته به این فکر نکنم که حضرت نوح وقتی
کشتی ـش رو پر میکرد چه احساسی داشت
منظورم اینه که نژاد و رنگ پوست برای ما اهمیت نداره
ما داریم
یه جامعه جدید میسازیم و نمیتونم به جای بهتری
غیر از سانفرانسیسکو فکر کنم
خب، حتما دل سانفرانسیسکو قنج میره
چون درست روبرومون ـه
رفقا، ناخداتون تندی میلر صحبت میکنه
دیگه تقریبا داریم میرسیم
آماده‌اید بریم سانفرانسیسکو؟
!

شهر جزیره آلکاتراز، برج کویت
و البته خیابان لومبارد باریک‌ترین خیابان مستقیم و صاف
در دنیا.

مراقب قلب تونی بنت باشید اسطوره سبک جز و اشاره به) (آهنگی که توسط این هنرمند خوانده شده
چون افسانه‌ها میگن یه جایی تو شهر قایم شده
حالا یکم گل لای موهاتون بذارید چون رسیدیم
!

!

گوز به قبرش
خب، خیلی عالی شد
!

میخواستیم بیایم اینجا و حالا همه ـش سوخته و از بین رفته
احتمالا آتیش شروع شده و کسی نبوده خاموشش کنه
فکر میکنی چجوری اتفاق افتاده؟
میدونی، رعد و برق اصطکاک شدید طوفان شن
مورچه‌های آتشین، قطعا دلایل طبیعی داشته
"دو سال قبل"
♪ اگه میخوای بری سانفرانسیسکو ♪
مطمئن شو تمام ترقه‌ها رو ♪ ♪ تو کارخونه ترقه‌سازی
♪ روشن میکنی ♪
!

مادر طبیعت میتونه خیلی بی‌رحم باشه
ببخشید لوئیس
دوباره میگم تندی، من هیچ وابستگی به سانفرانسیسکو ندارم
پسر خوب، مثل چسب !

خب الان چیکار کنیم؟
خدایا، دوباره باید برگردیم
به اون ماشین‌های لعنتی، مگه نه؟
خیلی‌خب، قضیه از این قراره
به جایی فکر کنید که تمام چیزایی که از سانفرانسیسکو دوست داریم رو داره
پل گلدن گیت
یه زندان در جزیره باریک‌ترین خیابان جهان
به حرف دلتون گوش کنید
این به ما دخلی نداره
منظورم اینه که نوح کشتی رو پر کرد
و میدونست کجا میخواد بره؟
نه
ما مکان رو انتخاب نمیکنیم
مکان ما رو انتخاب میکنه
پس چطوره برگردیم به کشتی‌هامون
و ببینیم موج دریا کجا میبرتمون؟
فکر کنم تو تصور میکنی نوح هستی؟
قطعا یکی از کافران نیستم
اگه منظورت همینه
همین بود
میتونیم بریم؟
این خاکستر داره سینوزیتم رو تحریک میکنه
صبر کنید، پس قراره همینجوری
بدون هدف رانندگی کنیم؟
بدون هدف کیه و چرا باید رانندگیش کنیم؟
بفرما
خیلی‌خب، من با لوئیس میرم
بیا بریم بیاید بزنیم به جاده
!

♪ منو لمس میکنه ♪
♪ تو رو لمس میکنه ♪
♪ کارولین دوست‌داشتنی ♪
!

♪ هیچوقت اینقدر احساس ♪
♪ ...

خیلی خوبه!

♪ ...

لو؟
هیچ راهی نداره صدای موزیکت رو کم کنی؟
یه موزیک با صدای آروم برات میخونم
♪ ...

حال میده
داری بهش فکر میکنی، مگه نه؟
لعنت بهش تاد
هنوزم تو این موضوع گیر کردیم؟
آره هنوز توش گیر کردیم تو هنوز فراموشش نکردی، مگه نه؟
چقدر آدم احساساتی هستی
ممنون به خاطر تشخیصت
این حرف از دهن آدم کاملی مثل تو درمیاد خیلی برام معنا داره
ممنون که بلاخره متوجه کمالم شدی
خب میدونی، اینقدر کمال نشون دادی
پیش خودم گفتم، چرا که نه؟
چه احساسی داشت؟

خب، خوش به حالت - نه، خوش به حال خودت -
خوش به حالمون - خوش به حالمون -
ببخشید - ببخشید -
میخوای جاسوس بازی کنیم؟
میخوام یه چرت بزنم
دارم جاسوسی یه چیز با ارزش رو انجام میدم
مو داره
موهاش مشکی ـه
خیلی خوشتیپ ـه
رنگی نمیبینم اما آسیایی ـه
الکی خر و پف میکنه
بیشتر از چیزی که تظاهر میکنه داره لذت میبره
تسلیم میشی؟
لوئیس؟
لوئیس؟
لوئیس
لوئیس
!

شوخی کردم
خودت بودی
خیلی گرمه میتونی کولر روشن کنی؟
واقعا، من خیلی سردمه - سردته؟

احتمالا گرمازده شدی
پس اگه کولر رو روشن کنی خیلی ممنون میشم
متاسفم اما فکر میکنم همین درجه خیلی خوبه
احتمالا خیلی جهنم رو دوست داری
منظورت چیه؟
منظورم اینه که وقتی آخرت از راه برسه
فکر نکنم پیتر، پل و مری
از اینکه کولر رو به روی یه زن حامله
خاموش کردی خوششون بیاد
منم حامله هستم
!

میخوای کولر روشن کنم؟
چی باعث این فکر شد؟
بفرما!

تقصیر کارول ـه که کولر رو گذاشتم درجه آخر
خب، تندی احمقه
که یه ماشین سی ساله رو برای سفر برداشته
اینا گنجینه‌های آمریکایی هستن گیل
خیلی‌خب، خیلی‌خب، تاد، تاد
همه‌مون خسته و عصبانی هستیم
پس بیاید فضا رو عوض کنیم
یادتون باشه، ما هنوز دو تا ماشین داریم پس هر کس اگه دلش نمیخواست
با کسی همسفر بشه بپره تو اون یکی ماشین
خوشحالم با تندی تو یه ماشین نیستم
اگه مجبور بودم با اون همسفر بشم خودکشی میکردم
و احتمالا بقیه رو هم با خودم میبردم
بیخیال
این عالیه، نه؟
نوح چند تا کشتی نداشت فقط یه دونه داشت
و این دقیقا شبیه اونه
ما تو اتوبوس زندان هستیم
درواقع فقط به طرز نگاهت بستگی داره
میدونی، به نظرم ما شبیه خانواده پاتریدج هستیم (سریال آمریکایی در دهه 70)
♪ تو اولین روز سفر، عشقم ♪
♪ یه اتوبوس زندان خانواده پاتریدج بهم داد ♪
♪ تو دومین روز سفر ♪
♪ ...

♪ نُه مت لاورز، ده کیتی کوریکس ♪
هفت ال روکرز ♪ ♪ هفت ساوانا گاتریز
♪ پنج هدا کاتبز ♪
!

چهار ویلی گایست ♪ ♪ سی کوکی رابرتز
♪ دو ویلرد اسکات ♪
♪ و یه اتوبوس زندان خانواده پاتریدج ♪
♪ ...

از آهنگم خوشت نمیاد؟
متاسفم رفیق، ازش متنفرم - ارتباطش چیه؟

متوجه نمیشم ارتباط این کلمات رو توضیح بده
!

خدای بزرگ
بگو یادت نرفت بنزین بزنی
یادم نرفت بنزین بزنم
پس چه اتفاقی افتاد؟
یادم رفت بنزین بزنم
پس چرا گفتی یادت نرفته؟
چون من بهش گفتم بگه یادش نرفته بنزین بزنه
قشنگ وارد این مسخره بازی شدم
شرمنده، اشتباه از من بود
اما این قصیه نکته مثبت هم داره
منظورم اینه که همه‌تون از اینکه سوار این
ماشین‌های آشغالی بشید شکایت میکردید، نه؟
♪ ...

!

♪ ...

!

خدای من من دارم میمیرم
تندی، اگه تو حرف منو تکرار کنی
و بگی فکر میکردم اسمت اریکا ـه !

میخوای با مشت بزنم تو صورتت؟
فکر کردم اسمت اریکا ـه، بفرما
...چیه؟

!

اون چیه؟
اون ماشین توئه گیل؟
خدای من، نه - چیه؟

هی - نه -
!

احتمالا خیلی عصبانیت میکنه، بفرما
!

دنی پاتریدج تو سریال خانواده پاتریدج بازی میکرد
و بعد تو فیلمی به اسم نظریه کثیفی بازی کرد
که توسط اسکات اس اندرسون نویسندگی و کارگردانی شده بود
کسی که تو فیلم میانبر به بهشت بازی کرد
که این فیلم هم باعث معروفیت کیربی هیبورن شد
که اونم با گالن فوت تو یه ویدئو کوتاه به اسم میخوام کلاهم رو پس بگیرم بازی کرد
کسی که یه نقش کوتاه در سریال نشویل با کیتی کوریک بازی کرد
پس اینم ارتباطش
تندی، من معمولا طرفداریت رو میکنم
اما امروز واقعا رو اعصاب بودی
!

خدای من منم میبینمش
شاید غذا داشته باشن
یا آب - لعنت بهش -
من فقط میخوام بشینم تو سایه
دیدید بهتون گفتم
هم اینا قسمتی از برنامه نداشتنـه
یا بهتره بگم برنامه نوح
کشتی نوح
هر چی که هست مطمئنم عالی خواهد بود
فروشگاه مبلمان ایوان و حیاط
نمیشد یه سوپرمارکت
یا یه بنگاه ماشین باشه
کی میاد وسط ناکجاآباد فروشگاه مبلمان حیاط میزنه؟
حتما اجاره ـش خیلی ارزون بوده
قیمت پایین اما ارزش بالا
مردم ماجراجویی میکنن
میتونیم رو این صندلی‌ها بخوابیم
باید بفهمیم کجا قراره بریم
چرا؟

نعشه کردی؟

نقشه لازم نداریم
فکر میکنید نوح وقتی داشت اون حیوون‌ها رو
...خارج میکرد برنامه
میتونم چند دقیقه باهات حرف بزنم تندی؟
...اما من فقط
بیا اینجا، بیا اینجا
یه دقیقه
خیلی‌خب، قرار جدید
قدم بعدی برنامه نداشتن
!

بیخیال بچه‌ها
دارم بهتون میگم، تمپا جای خوبی برای زندگی کردن ـه
یه رای برای تمپا - من این همه -
راه به تمپا نمیام
!

خیلی‌خب، پس ونکوور - این دیوونگیه -
میدونی ونکوور چقدر از پارک دالی وود فاصله داره؟
خدای من
اگه میخوایم فقط
چرت و پرت بگیم من میخوام برم کوه اورست
کوه اورست
نزدیک دو ساعت شده
یه نفر یه جایی رو انتخاب کنه
پورتلند بهترین شانسمون برای به دست آوردن
منابع غذایی پایدار ـه
بچه‌ها، تا الان رسیده بودیم تمپا
و داشتیم از آب !

یه جای تخمی رو انتخاب کنید - خدای من، اگه تمپا رو اینقدر دوست داری -
چرا باهاش ازدواج نمیکنی
ببین چی بهت میگم
تمپا با توجه به آب و هوای خوبش و نسیم ساحلی
دوست‌داشتنیش زن خیلی خوبی میشه - مونتانا -
ایالت خوش منظره‌ای ـه
ما دقیقا به جایی مثل ونکوور احتیاج داریم
خیلی‌خب، این گندکاری رو فراموش کنید
من دیگه نیستم
کجا میری گیل؟
من میرم ناپا (شهری در کالیفرنیا)
اگه من و لوئیس نخوایم بریم ناپا چی؟
پس نرید
چی؟
بیخیال، ما باید با هم بمونیم
واقعا؟
منظورم اینه که فقط ما باقی موندیم
چه شانسی باشه یا از روی تقدیر
چیزی باعث شده همه‌مون کنار هم جمع بشیم
نمیتونیم همینطوری تنهایی شبونه بذاریم و بریم
یکی از اون سخنرانی‌های احمقانه ـت رو انجام نده تندی
لعنتی، اینقدر شنیدمش
که از بر شدم
نمیتونیم همینطوری تو تاریکی شب بریم"
"باید تو روز روشن بریم، بفرما
باید کنار هم بمونیم"
"کنار هم؟

ما رو ببین، کشتی نوح هستیم"
من نوح هستم
"و همه شما حیوون
درست گفتم، نوح؟
تقریبا نزدیک بود
بقیه شما رو نمیدونم
اما فکر کنم زمان رفتن من سر رسیده
بیخیال گیل، صبر کن
ما خانواده هستیم
یه خبری برات دارم
ما خانواده نیستیم
فقط یه عده آدم هستیم
که به صورت اتفاقی تو پایان دنیا همدیگه رو دیدیم
بعدا میبینمتون
پس میخوای به همین راحتی بری؟
چی منو لو داد، تاد؟
شاید همه‌مون احتیاج به خواب داریم
چطوره یه صندلی برداریم
و موقعی که میخوایم بخوابیم راجبش حرف بزنیم؟
!

ملیسا، اون بالا چیکار میکنی عزیزم؟
دارم منظره رو تماشا میکنم شما هم باید ببینید
یه لحظه بهم وقت بده، باشه؟
گیل داره میره
خدافظ گیل
خدافظ عزیزم مراقب خودت باش
قبل از اینکه بری باید اینو ببینی خیلی باحاله
تاد، برو از اونجا بیارش پایین
باشه فقط نرو خیلی زود برمیگردم، باشه؟
شنیدم صندلی برای کمر خوبه
خیلی خوشگله
میدونی، مطمئنم همینطوره
حالا لطفا بیا پایین عزیزم
حتی نمیخوای بهش نگاه کنی؟

اون
بچه‌ها، باید بیاید اینو ببینید
خوشگل نیست؟
این دیگه چیه؟
!