# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمين:

انقدر خالي نبند تروي!
دروغ نميگم!

بعد ميگه کدوم هندونه آقاي رند؟
زبونم بند اومده بود
ميگه کدوم هندونه آقاي رند؟

-آقاي رند چي گفت؟

حدس زد اگه اون کاکا انقدر احمقه که ندونه هندونه زير بغلشه
پس حرفاشم منطقي نيست
مردک ميخواست يه هندونه زير کتش قايم کنه!
ميترسيد آقاي سفيدپوست ببينه داره ميبرش خونه
منم مثل تو اصلا حوصله اينجور آدما رو ندارم
حالا چرا عصباني ميشه
وقتي مي‌بينه يکي از اتحاديه اومده با آقاي رند صحبت کنه؟
اومد سر من غر زد
گفت مکسون با اينکارش ما رو اخراج ميکنه
بهش گفتم برو حرف مفت نزن
مياد جلوي من ميگه تو واسمون دردسر درست کردي
-آقاي رند چي گفت؟

گفت جمعه هفته بعدي برم دفتر رئيس اتحاديه
منو احضار کردن
خب تا زماني که شکايتتو رسما ثبت کني، نميتونن اخراجت کنن
-اينو يکي از سفيدپوستا بهم گفت

ميخوان اخراجم کنن چون يه سوال پرسيدم؟
من فقط همينکارو کردم.

چرا؟

بهش گفتم مگه من آدم نيستم؟
فکر ميکنين فقط سفيدپوستا رانندگي بلدن؟
اين که کار اداري نيست!

چرا سفيدپوستا رانندگي ميکنن و سياهپوستا آشغالا رو جمع ميکنن؟
بهم گفت اينو به اتحاديه بگم
خب منم همينکارو کردم اونوقت يه مشت دروغ به خوردم ميدن؟
من به براوني گفتم اگه رئيس ازش سوال پرسيد، حقيقتو بهش بگه
نميتونن تو رو فقط به خاطر اينکه
ازشون شکايت کردي اخراج کنن
براوني هيچي حاليش نيست
من فقط ميخوام شرح وظايفمون رو عوض کنن
به همه يه فرصت واسه رانندگي ماشين بدن
براوني حاليش نيست.

نظرت راجع به اون دختري که
باهاش تو ميخونه‌ي تيلورز
لب ميگيره چيه؟

-کي؟

مثل من و تو.

آره؟
به نظر من که وضع تو يه مقدار بهتر از منه
بعدشم من اهل پز دادن نيستم
چي ميگي کاکا
اگه ميتونستي حتي نزديک اون دختره بشي هم
بيست دقيقه بعدش دنبال يکي ميگشتي که بهش پز بدي
و اولين کسي که بهش پز ميدي هم کسي نيست جز من
من اهل اين کارا نيستم
ديدم بهش چشم داري
من به همه زن‌ها چشم دارم.

نذار کسي بهت بگه تروي مکسون اهل چشم چروني نيست
بيشتر از چشم چروني بوده.

خب که چي مهمونش کردم؟

چه اهميتي داره؟

يه بار مهمون کردنش مشکلي نداره.

اما وقتي براي بار دوم يا سوم مهمونش بکني، اونوقت يعني بهش چشم داري
ببين، تو خيلي وقته منو ميشناسي.

معلومه!

منظورم از وقتيه که با رز ازدواج کردم
از وقتي که با رز ازدواج کردي ديگه نه
اين حقيقت داره.

خيلي خب.

ديدمت دور خونه‌ي آلبرتا ميچرخي
بايد تو ميخونه تيلورز باشي اما به جاش دور خونه دختره راه ميري
منو تعقيب ميکني؟

بيشتر از يه بار اونجا ديدمت
ميتوني هرجا دلت خواست منو ببيني!
اونجا راه رفتنم که معني خاصي نداره
بعدشم دختره از کجا اومده؟

تالاهاسي.

اونجا يه عالمه زن سالم و فربه دارن
با کود مي‌کارنشون
خون سرخپوستي هم داره
اکثر کاکاهاي فلوريدايي رگ سرخپوستي هم دارن
رگ سرخپوستيشو نميدونم اما قطعا گوشتي و سالمه
عجب جوراباي گنده‌اي ميپوشه
الحق که چه رون‌هاي گنده و بزرگي داره
پاهاشو ول کن.

چيزي که وسطشونه مهمه!
داري چرت ميگي تروي
والا!

چي دارين ميگين شما؟
به تو چه ما چي داريم ميگيم
اينا حرفاي مردونه‌ست، زن
مهمم نيست چي دارين ميگين.

نه ممنون رز.

پاي خوک؟

اگه پاي خوک داشته باشين که شبم اونجا مي‌خوابم
چيزي پختي که بهتر از پاي خوک باشه، رز؟
دارم جوجه ميپزم.

خب برگرد تو خونه بذار من و بونو
حرفمون رو تموم کنيم.

بعدا با تو هم حرف دارم
ميدوني منظورم چه حرفيه
-حالا برو بالا خودتو آماده کن

اي جان.

مي‌بيني بونو؟
بار اولي که اين زنو ديدم
زدم تو خيابون و گفتم
اسبمو بيارين، ماديانمو زين بزنين
که بالاخره واسه من يه زن پيدا شد
اينجا رو گشتم اونجا رو گشتم و رز رو پيدا کردم و بغلش کردم
بغلش کردم و بهش گفتم
حقيقتو بهت ميگم
بغلش کردم و بهش گفتم
عزيزم، من نميخوام ازدواج کنم
فقط ميخوام مردت باشم
رز بهم گفت...

بهش گفتم اگه اهل ازدواج کردن نيست
بره کنار تا اوني که اهلشه منو پيدا کنه
دقيقا.

برو کنار بذار باد بياد!

من دو سه روز بهش فکر کردم و برگشتم
دو سه روز کجا بود؟

برگشتم و بهش گفتم...
باشه خوشگل اما يه خروس جنگي هم ميخرم
و ميذارمش تو حياط پشتي تا هروقت غريبه اي اومد
بپره بهش و پرتش کنه بيرون
آخه ميدوني بونو، خودم حواسم به در جلويي هست
اما اون در پشتي بود که نگرانش بودم
چي دروغ ميبافي تروي حالمو بهم زدي
ولي غافل از اينکه وقتي ازدواج کرديم خبري از خروس نبود
چون حياط نداشتيم!
آره.

خونمون دو تا اتاق داشت و توالت تو حياط بود
حالا من که مشکلي با توالت نداشتم
اما واي به حال وقتي که
سوز زمستوني ميومد.

تا امروز هنوزم نميدونم چرا شيش سال آزگار اونجا زندگي کرديم
اما ميدوني، من اون موقع حاليم نميشد
فکر ميکردم فقط سفيدپوستا توالت اندروني دارن
خيلي آدما هستن که هنوزم خيلي چيزا حاليشون نميشه
چيزيه که آدم بايد ياد بگيره.

بقالي بلا که مشکلي نداره.

من مشکلي با جنساش ندارم.

ده سنت بيشتر از اي‌اند‌پي ميگيره
اي‌اند‌پي که تا حالا هيچکاري واسه من نکرده.

وقتي ميرم بقالي بلا نون بخرم
بهش ميگم جمعه پولشو ميدم اونم نونو ميده
حالا اين چه کاريه که وقتي پول دارم
به جاي اوني که در حقم معرفت کرده برم يه جاي ديگه خرجش کنم؟
انجيل همچين چيزي نگفته
بحث سر انجيل نيست
سر اينه که چرا ازش خريد کنيم وقتي داره گرون‌فروشي ميکنه؟
تو هرجا دلت ميخواد خريد کن منم هرجايي که مردم برام احترام قائلن پولمو خرج ميکنم
من فقط ميگم گرون‌فروشي کار درستي نيست
من ديگه بايد برم وگرنه لوسيل از کوره در ميره
کجا ميري کاکا؟

خب تويي که چهارچنگولي بهش چسبيدي
از تنها چيزي که از اي‌اندپي خوشم مياد اينه که
کوري اونجا کار گير آورد
اينطوري ميتونه لباساي مدرسه‌شو خودش بخره
گيب که از اينجا رفت و اوضاع هم داره سخت‌تر ميشه
حالا که کوري کار پيدا کرده ميتونه گليم خودشو از آب بکشه
کوري رو ميخوان ببرن توي تيم فوتبال دانشگاهي
من به اون پسر گفتم اين فوتبال دانشگاهي عاقبتي نداره
آقاي سفيدپوست نميذاره با اون فوتبال به جايي برسه
بار اولي که اومد ازم بپرسه هم همينو بهش گفتم
حالا تو ميگي اون قراره عضو تيم بشه؟
بايد بره تعمير ماشين يا يه همچين چيزي ياد بگيره
تا اينطوري بتونه نون در بياره
نميخواد با فوتبال بازي کردن نون در بياره
فقط تفريح پسرا تو مدرسه اينه ديگه
قراره يه نفرو بفرستن بياد باهات صحبت کنه
اونم بهت ميگه که بحث سر پول در آوردن از فوتبال نيست
عضو تيم فوتبال شدن افتخاره
اينطوري به هيچ جايي نميرسه.

اگه استعداد تو رو توي ورزش داشته باشه که مشکلي پيش نمياد
فقط دو نفر بهتر از تو بيسبال بازي کردن
بيب روث و جاش گيبسون (بازيکنان افسانه‌اي بيسبال)
فقط همين دوتا بهتر از تو بودن
و اين منو به کجا رسوند؟
تهش هيچي واسم نبود
از وقتي تو بيسبال بازي ميکردي دوره زمونه عوض شده تروي
اون قبل از جنگ بود.

چي عوض شده؟
اين روزا سياهپوستاي زيادي بازي ميکنن
-فوتبال و بيسبال

دوره زمونه عوض شده تروي.

از همون اولش نبايد دوران بدموقعي وجود ميداشت!
بعنوان مثال اين يارو...
اين يارو که اون وقتا براي تيم يانکي‌ها بازي ميکرد کي بود؟
ميدوني کدومو ميگم بونو.

-سلکرک؟

رکورد ضربش 269 بود.

آخه 269 شد ضربه؟
ضربه من با سن 37 سالگي تا 432 متر رفت!
اون 269 ميزنه و اونوقت واسه يانکي‌ها بازي ميکنه!

ديروز دختر جاش گيبسون رو ديدم
داشت با کفشاي پاره راه ميرفت
شرط ميبندم دختر سلکرک
کفشاي پاره نمي‌پوشه!

اين روزا کلي بازيکن سياهپوست تو بيسبال هستن
جکي رابينسون اوليشون بود.

من صدتا کاکاي ديگه ديدم که بهتر از جکي رابينسون بازي ميکردن
من يه تيمايي رو ميشناسم که جکي رابينسون رو توشون راه نميدادن!
جکي رابينسونم شد مثال؟

من دارم ميگم اگه آدم بيسبال بلد باشه بايد بازيش بدن
رنگ پوستش مهم نيست.

اگه آدم بازي بلد باشه بايد بازي بدنش
اين همه الکل آخرش تو رو به کشتن ميده.

مرگ که چيزي نيست.

باهاش کشتي گرفتم.

مرگ هيچي جز يه توپ بيسبال نيست
و ميدوني که من با توپ بيسبال چکار ميکنم!
ببين بونو، دروغ ميگم؟
وقتي يکي از اون توپا به طرفت ميان
و تو هم جلوشون وايستادي
و آماده اي که با چوب بزني نفله‌ش کني
و خدايا ديگه ميره که برگرده.

نه داري حقيقت رو ميگي.

اگه دروغ بگم پس يه دروغ 450 متريه!
مرگ واسه من همينه
يه توپ بيسبال کنار زمين
نميدونم چرا انقدر راجع به مرگ صحبت ميکني
صحبت کردن راجع به مرگ مشکلي نداره.

همه مي‌ميرن.

بونو مي‌ميره.

اما لازم نيست راجع بهش صحبت کني.

تو بودي که بحثشو پيش کشيدي.

اونوقت تو ميگي من با الکل خودمو به کشتن ميدم.

ميدوني که فقط يک شب در هفته الکل ميخورم
و اونم جمعه شبه.

بعدش ديگه ول ميکنم.

پس لازم نيست نگران اين باشي که با الکل خودمو به کشتن ميدم
چون من از مرگ نمي‌ترسم
قبلا ديدمش و باهاش کشتي گرفتم
ببين بونو
يه روز سرمو بردم بالا ديدم مرگ داره مستقيم به طرفم هجوم مياره
مثل سربازاي تو رژه!

داشت مستقيم ميومد طرف من.

هوا طوري سرد شد که انگار زمستونه
حس کردم مرگ دستشو آورد بالا و شونمو لمس کرد
اينطوري بهم دست زد
منم به سردي يخ شدم.

-تروي بسه ديگه

منو ميخواي؟

تو چشماش نگاه کردم.

آماده درگير شدن بودم.

انجيل ميگه هميشه هوشيار باش
براي همينم خرمست نميشم.

تروي رو بردن تو بيمارستان "مرسي".

با تب رو تخت دراز کشيده بود و هذيون ميگفت
مرگ با داسش اونجا وايستاده بود و بهم زل زده بود
بالاخره گفت "ميخواي يک سال ديگه بهت وقت بدم؟"
آره همينطوري
ميخواي يک سال ديگه بهت وقت بدم؟
بهش گفتم يک سال ديگه و مرض!

اينو که گفتم خودشو جمع و جور کرد
و سرما از بدنم خارج شد
منم داسش رو از دستش گرفتم
و بعد تا جايي که ميتونستم دور پرتابش کردم و شروع کرديم به کشتي گرفتن
کلي کشتي گرفتيم...
سه روز و سه شب
نميدونم از کجا اين قدرت رو گرفتم
هربار که فکر ميکردم الان پشتمو ميزنه زمين
در اعماق وجودم رو ميگشتم
و قدرت شکست دادنشو پيدا ميکردم
هربار که تروي اين داستانو تعريف ميکنه، مدلش فرق ميکنه
به شاخ و برگش اضافه ميکنه
من چاخان نميکنم خانوم.

سه روز و سه شب با مرگ کشتي گرفتم
و زنده موندم تا داستاشنو برات تعريف کنم
اي جان!

جفتمون انقدر خسته‌ شديم که به زور تکون ميخوريم
مرگ بلند شد، رداشو پوشيد
يه رداي سفيد کلاهدار داشت
رداشو پوشيد و رفت داسشو برداشت
گفت "بعدا برميگردم".

"بعدا برميگردم"
بهش گفتم آره اما اول بايد منو پيدا کني!

قرار نبود من برم دنبالش.

ميدونم بالاخره يه روزي منو ميگيره
اما تا وقتي قدرتمند باشم و غفلت نکنم،
تا زماني که حواسم جمع باشه
بايد براي گرفتن جونم باهام بجنگه
گرفتن جونم آسون نيست
خب ببين، از اونجايي که بايد هوشيار بموني
بطري رو بده من
نبايد اون قسمتشو واست تعريف ميکردم.

تروي يک بند حرف ميزنه
و نصف مواقع خودش نميدونه چي داره ميگه
-بونو منو بهتر از اينا ميشناسه

من ميشناسمت.

از گناهاکاراي تو جهنم هم بيشتر داستان داري
ديگه حرف از شيطان نباشه که به اندازه کافي ازش گفتم
سلام بابا
چي مياي ميگي سلام بابا؟
چطوري رز؟
حالتون چطوره آقاي بونو؟
سلام لاينز.

حتما کار و بارش رديفه.

تروي پسرتو اذيت نکن.

اونوقت تو بهش گير ميدي
اذيتت نميکنم لاينز.

من ميدونم چرا اومده اينجا و خودشم ميدونه که ميدونم
بابا من همين دور و بر بودم گفتم بيام يه سري بهتون بزنم
ديروز که نيومدي
واسه شام مي‌موني لاينز؟

نه ممنون رز.

گفتم بيام يه سلامي کرده باشم
ارواح عمه‌ت کاکا.

اومدي اينجا چون امروز حقوقمو گرفتم
خب حالا که خودش بهش اشاره کردي، يه ده دلار قرض بده
اي امان از روزگار!
حاضرم بميرم و برم جهنم
و با شيطون ورق بازي کنم تا اينکه بهت ده دلار قرض بدم
همون شيطوني که قبلا ديديش؟
بابا شيطون رو ديده؟

آره ديدمش.

شيطون رو نديدي.

اين آقا رو چه به شيطون!
هرچي حاليت نميشه ميگي کار شيطونه!
اينجا رو ببين بونو.

تو راديو تبليغ ميکردن مبلمان سه اتاق فقط 298 دلار
سه اتاق 298 دلار.

رفتم اونجا بهم ميگن اعتبار ندارم!
هر روز کار ميکنم اونوقت ميگن اعتبار ندارم
يه خونه لخت دارم با چند تا مبلمان کهنه
کوري تخت نداشت.

هر روز کار ميکنم اونوقت ميگه اعتبار ندارم
برگشتم خونه.

نميدونستم چکار بکنم
بعد يکي در ميزنه.

کي ميدونه من اينجام؟
درو باز ميکنم شيطون رو ميبينم
سر و مر و گنده!

دفتر به دست دم در ايستاده بود
لازم نبود چيزي بگم.

"ميدونم ميخواي مبلمان بخري ولي اعتبار نداري"
زبونم بند اومده بود.

"من حاضرم هرچقدر ميخواي بهت اعتبار بدم اما بايد سودش رو بهم بدي"
بهش گفتم "به اندازه مبلمان سه تا اتاق اعتبار بده، هرچقدر ميخواي روش سود بکش"
فرداش يه کاميون اومد اينجا و مبلمان سه تا اتاق رو آورد
رانندش بهم يه کتابچه داد
گفت اول هر ماه ده دلار به اين آدرس ميفرستي
و هيچ مشکلي پيش نمياد
اما اگه يه ماه عقب بيوفتي، شيطون مياد سراغت و بايد کلي جريمه بدي
اون پونزده سال پيش بود.

اول هر ماه من ده دلارمو ميفرستم
منظم و دقيق.

-تروي دروغ ميگه

حالا بگو اگه اون شيطون نبود پس کي بود؟
و نخير من روحمو نفروختم.

با شيطون معامله ميکردم.

و تا امروز هر ماه مرتب و منظم ده دلارمو ميفرستم
چند وقته داري اين ده دلارو ميفرستي؟
پونزده سال!
لعنتي هنوز تموم نشده؟
مگه چقدر واست فاکتور زده بود؟
پولشو کامل پس دادم.

-ولي ميترسم ديگه پول نفرستم

مبلمان رو از آقاي گليکمن خريديم
به هيچکي قسط ده دلاري نميده
معلومه که نه.

منم ميخواستم همينو بگم.

اينو بهت ميگم که شيطون بودن يا نبودنش واسم مهم نيست
اگه شيطون اعتبار بده مهم نيست.

بايد مهم باشه.

آخرش بايد به خدا جواب پس بدي.

آره بگذريم.

باني تو بيمارستان يه شغل پيدا کرده
چي بهت گفتم بونو؟

از من يه چيزي ميخواد.

بيخيال بابا.

يه ده دلار قرض بده ديگه.

خب به من چه که باني کار ميکنه؟

اگه کار ميکنه برو از خودش ده دلار قرض بگير
ميگه باني کار ميکنه!
خودت چرا کار نميکني؟
بابا خودت ميدوني که من نميتونم يه شغل درست حسابي پيدا کنم
از کجا شغل پيدا کنم؟

گفتم من آشنا دارم
اگه بخواي ميتونم واست توي آشغالي کار پيدا کنم
دفعه قبل که اومدي اينجا پول ميخواستي هم اينو بهت گفتم
نه بابا ممنون.

نميخوام واسه بقيه کار کنم
واسه چي؟

فکر ميکني اين ده دلاري که ميخواي از کجا مياد؟
من بايد آشغال مردمو جمع کنم
پولمو به تو بدم چون تو واسه کار کردن تنبلي ميکني؟
تنبلي ميکني اونوقت ميگي چرا پول نداري
باني توي کدوم بيمارستان کار ميکنه؟

توي بيمارستان "پاساونت" رختشويي ميکنه
من پول ندارم.

تا آخر هفته بايد فقط لوبيا بخورم
نه خبري از ده دلار نيست
مجبور نميشي لوبيا بخوري.

من پول اضافه ندارم
گيب از اينجا رفته و الان به خانم پرل کرايه خونه ميده
واسه همين پول زياد نداريم
نميتونم هر بار از حقوقم بهت بدم
من صدقه نخواستم.

-ميدونم ده دلار داري

ميدوني چرا دارم؟

اگه ميخواي مثل نوازنده‌ها زندگيت هيجاني باشه و تو اون کلوب‌ها ولگردي کني
پس ياد بگير که گليم خودتو از آب بکشي
تا حالا ديدي من محتاج کسي باشم؟
-اين همه سال يه قرون قرض نگرفتم

من از اشتباهاتم درس عبرت گرفتم و ياد گرفتم چطوري درستشون کنم
هنوز دنبال قرض گرفتني؟

تو به خودت بدهکاري.

تو با روش خودت زندگي ميکني، منم با روش خودم
تنها چيزي که براي من مهمه موسيقيه
آره مشخصه!

مهم نيست دلار بعدي از کجا بياد.

ميدونم بايد غذا بخورم اما بايد زندگي هم بکنم
به يه چيزي نياز دارم که صبحا کمکم کنه از رو تخت بلند بشم
باعث بشه حس کنم جزوي از اين دنيام.

سرمو گرم موسيقي ميکنم چون فقط همينطوري ميتونم تو اين دنيا زندگي کنم
وگرنه معلوم نيست دست به چه کارايي بزنم
حالا من نيومدم از تو و مدل زندگيت انتقاد کنم
فقط ازت خواستم ده دلار بهم قرض بدي
و نميخوام برام از مدل زندگيم موعظه بخوني!
پسر، مامانت چقدر خوب تو رو بزرگ کرده
نميتوني منو عوض کني بابا.

اگه ميخواستي منو عوض کني بايد وقتي بزرگ ميشدم پيشم مي‌بودي
اومدم بهت سر بزنم
و يه ده دلار قرض بگيرم اونوقت تو از مدل بزرگ شدنم حرف ميزني؟
اصلا نميدوني من چطوري بزرگ شدم
ده دلار بده به پسرت ديگه تروي
به چي داري نگاه ميکني؟
من ده دلار ندارم.

اگه خودت ميخواي بهش ده دلار بده
حتما.

بفرما
76دلار و 22سنت
مي‌بيني بونو؟

انقدر دروغ نگو.

مرسي رز
ببين، من بايد برم.

صبر کن ببينم.

اما نميخواي ببيني اون پول از کجا اومد؟
-بونو مي‌بيني عجب نامرديه؟

-ممنون.

تا وقتي اون ده دلارو پس بدي، سي دلار ديگه بدهکار شدي
-خدافظ آقاي بونو

مرسي بابا.

چرا اون پسر نميره
يه شغل درست حسابي گير بياره و نون بذاره سر سفره زنش؟
از پسش برمياد تروي.

-پسره 34 سالشه !

ببين من ديگه بايد برگردم خونه.

اين خانوم رو ميبيني بونو؟
من عاشق اين زنم
انقدر عاشقشم که درد ميگيره
انقدر عاشقشم که ديگه نميدونم چطوري عاشقش باشم
پس بايد برگردم به حالت اصولي
دوشنبه نياي دم در خونه‌م بگي وقت کاره
-چون من همچنان مشغول حفاريم

به حرفاش توجه نميکنم رز.

برو به کارت برس تروي.

نياي دم در خونه‌م کاکا!
گفتم که دستم بنده!
سه‌شنبه برگرد!
مسيح حصاري باش
هر روز در اطراف من
صبح بخير
صبحونه ميخواي؟

رختا رو پهن کردم ميتونم آماده بکنمش
قهوه دم کردم.

واسه امروز صبح همين کفايت ميکنه
شماره 651 ديروز برنده شد
اين ماه دومين باره.

به نظر مياد اونايي که کمترين نيازو دارن هميشه شانس ميارن
-آدماي فقير هيچي گيرشون نمياد

نميدونم چرا خودتو بند اين کار ميکني.

سرگرميه ديگه
اينطوري فقط پولو هدر ميدي
تروي ميدوني که من زياده روي نميکنم
هر از گاهي يکي دو سنت شرطبندي ميکنم
و همينطوري دو سنت رو ميريزي دور
هر از گاهي برنده ميشم و اين جبران ميکنه
وقتايي برنده ميشم که نمي‌بينم اعتراض بکني
الانم اعتراض نميکنم.

سعي کني بين ششصد گزينه مختلف يک عدد درست رو انتخاب کني
اگه پولي که اين کاکاسياها باهاش شرطبندي ميکردنو...
اين سياهپوستا شرطبندي ميکردن، اونم فقط واسه يه هفته،
فقط يه هفته، پولدار ميشدم
خب ايني که تو بگي کار احمقانه‌ايه
باعث نميشه مردم شرطبندي نکنن.

بعلاوه يه عده با شرطبندي کردن خوشبخت شدن
ميدوني که پوپ با پول شرطبندي تونست يه رستوران بخره
تحمل اين کاکاها رو ندارم
مرتيکه آه تو بساطش نداشت
با کفش پاره پوره تو خيابون گدايي ميکرد پول سيگارشو در بياره
درسته.

-اعداد درست رو حدس زد ...

اما حداقل منطقي بود.

کاکاهايي رو ديدم که تو شرطبندي برنده شدن و ظرف چهار روز دو هزار دلار به باد دادن
پوپ با پولش رستوران خريد و خوب هم درستش کرد
ولي ديگه کسي رو راه نميده
يه سياهپوست بره اونجا هيچي محلش نميدن
ديدم يه سفيدپوست رفت اونجا و آبگوشت سفارش داد
پوپ ظرف طرفو پر از گوشت کرد
تو ظرفش هيچي نبود جز گوشت!
پشت سرش يه سياهپوست اومد و هيچي جز سيب‌زميني و هويج گيرش نيومد
اونوقت ميگي شرطبندي آدمو عوض ميکنه؟

يارو رو از قبل هم احمق‌تر کرده
تروي...
نبايد نگران اتفاقي که ديروز سر کار افتاد باشي
نگران نيستم
فقط جمعه بايد برم دفتر رئيس اتحاديه
همه نگرانن من اخراج بشم
من نگران اخراج شدن نيستم
لازم نيست نگرانش باشي
کوري کجاست؟

رفته بيرون
آره رفته بيرون
چون ميدونه ميخوام حصار رو آماده کنه
ميدونم چطوريه.

تمرين فوتبال داشت
مربيشون ميخواست قبل از شروع فصل يه مقدار بيشتر تمرين کنن
ميخواست تمرين کنه؟
قبل اينکه وظايفشو انجام بده از خونه ميزنه بيرون
تروي.

برو برگرد بخواب تا حالت خوب بشه
چرا مشکل داشته باشم؟

داري به همه چيز گير ميدي
اول به شرطبندي بعدش به رستوران بنده خدا
بعدش مي‌پري به کوري.

يه نگاهي به آسمون بکن ببين از آب و هوا رضايت داري يا نه
يا موقع حصار کشيدن اين لباسا مزاحمت هستن يا نه
حرفي نذاشتي واسم
ميدونم ميدوني که مثل کف دستم ميشناسمت
بيا تو بهت بازم قهوه بدم
شايد سرحال بيارت چون امروز صبح حالت خوب نيست
خب...
آلو!
سه تا براي 25 سنت
بياين و بخرين!
چون من امروز اينجام
و فردا ميرم
دونه‌اي ده دلار ميفروشم
يا سه تا رو 25 سنت
بياين و بخرين!
چون امروز اينجام و فردا ميرم
تروي اينجاست...
سلام تروي
سلام گيب
-سلام رز

ميدوني چي دارم رز.

اين آلوهايي که ميگفتي کجان؟
امروز آلو ندارم رز
فقط داشتم آواز ميخوندم.

کلي آلو سفارش دادم
فردا به اندازه کافي براي پطرس مقدس و بقيه آلو دارم
تروي از دستم عصبانيه
از دستت عصباني نيستم.

تو که کاري نکردي
من رفتم خونه خانم پرل که ديگه مزاحمت نباشم
قصد بدي نداشتم
کي همچين حرفي زد؟

تو از دستم عصباني هستي مگه نه؟
نه من از دستت عصباني نيستم گيب.

بيا وسط خيابون واي نستا
بيا
دو تا اتاق تو زيرزمين کرايه کردم
در خودمم دارم.

اين کليد خودمه!

اين کليد دو تا اتاق خودمه
خوبه گيب.

گرسنه‌اي گيب؟

من شيريني ميخوام.

مي‌دونستي وقتي توي بهشت بودم
هر روز صبح من و پطرس مقدس دم دروازه مي‌نشتيم
و چند تا شيريني گنده مي‌خورديم؟
آره!

اونجا مي‌نشستيم و شيريني‌ها رو مي‌خورديم
و بعد پطرس مقدس مي‌خوابيد و بهم مي‌گفت
روز حساب که شد بيدارش کنم تا دروازه‌ها رو باز کنه
خب، بيا، برات کلي شيريني درست مي‌کنم
تروي، اسمت توي کتاب پطرس مقدس بود
خودم ديدم.

گفتم من اينو مي‌شناسم!

اين برادر منه!
چند بار مي‌خواي اينو بهم بگي، گيب؟
اسم من تو کتابش نبود.

من قبلاً مُردم و به بهشت رفتم
ولي اسم تو رو داشت
يه روز صبح پطرس داشت به کتابش نگاه مي‌کرد
و داشت براي روز حساب جلوش علامت مي‌زد
گذاشت اسمت رو ببينم.

اسم رز هم بود.

ولي مي‌دونم هست
کتابش خيلي گنده ست
اسم تمام کسايي که تا حالا به دنيا اومدن توشه
خودش بهم گفت
ولي اسم تو رو ديدم.

بيا داخل خونه.

گشنه‌م نيست.

اومد برام يه عالمه پنکيک درست کرد
خيلي خب.

يادته از اون پنکيک‌ها مي‌خورديم؟
-آره، يادمه.

-گيب، بيا ديگه !

چند تا گوجه فروختم.

مي‌خوام جمعشون کنم و يه شيپور نو بخرم
تا روز حساب که شد پطرس بتونه صدام رو بشنوه
شنيدي؟
شنيدي؟
صداي سگ‌هاي جهنمه
بايد از اينجا فراري‌شون بدم
برين!

اي اعضاي رياکار،
عمر خود را هدر مي‌دهيد
خداي من در طلب بنده است
و بايد تسليم فرمان او شويد
براي روز حساب آماده شويد!
خداي من در راه است
براي روز حساب آماده شويد!
براي صبح حساب آماده شويد!

خداي من در راه است
براي روز حساب آماده شويد!
براي روز حساب آماده شويد!
خداي من در راه است
گيب کجاست؟
گذاشت رفت
خوب غذا نمي‌خوره
خانم پرل ميگه هر کاري مي‌کنه گيب غذا نمي‌خوره
ميگي چيکار کنم، رز؟
هر کاري مي‌تونستم براي اين مرد کردم.

نصف کله‌شو نابود کرده، چه انتظاري داري؟
به نظرم بايد يه جوري کمکش کرد
آزارش به کسي نمي‌رسه
فقط به خاطر اون ورق فلزي که تو کله‌شه...
مغزش قاطي کرده، فايده‌اي نداره...
فايده‌اي نداره بفرستيمش آسايشگاه
حداقل غذا گيرش مياد.

من نمي‌خوام کسي زنداني باشه، رز.

رفته جنگ،
با اون ژاپني‌ها جنگيده،
نصف کله‌شو از بين برده
اون‌وقت سه هزار دلار ناقابل دادنش.

-دوباره مي‌خواي اون موضوعو پيش بکشي؟

فقط به خاطر اون ورق فلزيه که من الان يه سقف بالا سرمه
به خاطر هيچ و پوچ خودت رو سرزنش نکن
گيب اصلاً در وضعي نبود که اون پول رو خرج کنه
کاري رو کردي که به نفعش بود.

ببين چه مدت ازش مراقبت کردي
تا زماني که خواست خونه‌ش جدا باشه و رفت پيش خانم پرل
بحث من اين نيست، زن.

فقط دارم حقيقت رو ميگم
اگه برادرم اون ورق فلزي رو تو سرش نداشت
الان نه يه قرون پول داشتم نه سقفي بالاي سرم بود.

کجا داري ميري؟
الان چند هفته ست شنبه‌ها از خونه ميري بيرون
مگه نمي‌خواستي روي اين حصار کار کني؟
پياده ميرم تا ميخونه‌ي تيلورز و...
مامان؟
کوري، بابات از کوره در رفته بود که امروز صبح
بدون اينکه کارهاي خونه رو بکني، رفتي بيرون
حالت خوبه؟
گفت قرار بوده کمکش کني حصار رو بسازين
بهت گفتم که بايد برم تمرين
تازه 5 يا 6 هفته است همينو ميگه...
ولي بعدش شنبه کاري نمي‌کنيم، ميره ميخونه‌ي تيلورز
-بهش گفتي قراره عضو تيم بشم؟

-خب چي گفت؟

برو تا برنگشته کارهاي خونه رو بکن
برو پله‌ها رو بشور
تا نيومده خونه رو روي سرش بذاره
برو.

دست بردار، تروي!

بازي چند چند شد؟
لوسيل پشت تلفن مشغولم کرد، نتونستم بازي رو تا آخر گوش کنم
بازي برام چه اهميتي داره؟

فکر کردم رفتي ميخونه‌ي تيلورز بازي رو گوش کني.

مگه قرار نبود حصار رو درست کني؟
درستش مي‌کنم ولي قبلش بايد کاري رو تموم کنم...
-که دستمه

من باهات کار دارم، مي‌خوام تکليفم رو انجام بدم
تروي، به نفعته ولم کني
کوري کجاست؟

بالاست داره کارهاي خونه رو انجام ميده
کوري، اون تن لشت رو...

-کجا ميري؟

-کِي...

کجا؟
کي؟
تروي، برو توي خونه!
از امروز صبح رفتي، الان مياي اينجا؟
آره، بايد مي‌رفتم تمرين فوتبال
-آره چي؟

فقط دو ثانيه باهات فاصله دارم، نزديکي
اون سطل آشغال که پر شده ريخته
هيچ کدوم از کارهاي خونه هم که انجام ندادي، حالا اومدي اينجا بهم ميگي "آره"
الان داشتم حاضر ميشدم کارها رو انجام بدم
اولين کارت اينه که شنبه کمکم کني اين حصار رو بسازم
بقيه‌ي کارها رو ميذاري براي بعد از اين
حالا اون ارّه رو بيار تا تخته‌ها رو ببريم
هي، بابا
چرا تلويزيون نمي‌خري؟
تلويزيون مي‌خوام چيکار؟

همه تلويزيون دارن.

نپرسيدم کيا دارن.

تا تماشا کني.

-آره؟

حالا اين تلويزيون چقدر قيمتشه؟
نمي‌دونم.

-دويست دلار؟

نه، 200 دلار ناقابل
اون سقف رو مي‌بيني شب‌ها بالاي سرته؟
بذار يه چيزي درباره‌ي اون سقف بهت بگم
ده ساله که اين پشت‌بوم قيرپوشي نشده
زمستون امسال که برف بياد، اگه با همين وضع روي پشت بوم بمونه...
به داخل خونه نشت مي‌کنه
يه ذره بيشتر نيست، به زور متوجهش ميشي
بعدش چشم رو هم بذاري، از کل خونه آب مي‌چکه
بعد چوب‌ها به خاطر اون همه آب مي‌پوسن و کل سقف رو بايد عوض کرد
خب، به نظرت تعمير اين سقف چقدر خرج برميداره؟
نمي‌دونم
264دلار پول نقد
مي‌بيني، وقتي تو تو فکر تلويزيوني، من بايد به فکر سقف خونه
يا تمام چيزهاي ديگه‌ي اطراف باشم
حالا اگه تو 200 دلار داشتي چيکار مي‌کردي؟
سقف رو تعمير مي‌کردي يا تلويزيون مي‌خريدي؟
تلويزيون مي‌خريدم
بعد اگه سقف آب پس مي‌داد، اگه لازم بود تعميرش مي‌کردم
خب پول تعميرش رو از کجا مياري؟

همون‌جا ميشيني تا آب تمام تلويزيون جديدت رو بگيره
بابا، پولش رو داري.

-کجا گذاشتمش، ها؟

مي‌خواي دفترچه حساب بانکم رو ببيني؟

لازم نيست همه‌شو يه‌جا بدي
مي‌توني يه پيش پرداخت بدي و ببريش خونه
من نه.

يه قسط دير بشه، ميان و از خونه‌ت مي‌برنش.

وقتي 200 دلار اضافه داشتم
يه تلويزيون مي‌خرم
فعلاً، به محض اينکه 264 دلار جور کنم اون پشت‌بوم رو تعمير مي‌کنم
بابا، دست بردار!
تو 200 دلارت رو بردار و اگه دلت مي‌خواد يه تلويزيون بخر
من بايد پولمو خرج چيزهاي مهم‌تري کنم
من نمي‌تونم 200 دلار جور کنم.

مي‌دوني چيه...
تو 100 دلار جور کن، من 100 دلار ديگه‌شو ميدم
باشه، نشونت ميدم
فعلاً نشونم ميدي که چه جوري اين تخته‌ها رو مي‌بُري
بگير
همين 200 دلار ارزش داره
امروز تيم پايرتس برنده شد
-پنجمين برد متوالي‌شونه

تمام بازيکن‌هاشون سفيدپوستن.

اون پسر پورتوريکويي، کلمنته
نصف بازي هم تو زمين نمي‌فرستنش.

يه بازي بازيش ميدن، بازي بعد رو نيمکت ميشينه
فرصت زيادي براي بازي داشته
منظورم اينه که هر روز بازي کنه، مرتب تو زمين باشه
تا زمان ضربه دستش بياد.
بعضي بازيکن‌هاي سفيدپوستشون هم هر روز بازي نمي‌کنن
نميشه که همه با هم رو بازي داد
اگه يه سفيدپوست رو نيمکت نشسته
شک نکن نمي‌تونه بازي کنه!
بازيکن رنگين‌پوست بايد دو برابر اونا خوب باشه تا تو تيم راهش بدن
براي همينه که نمي‌خوام خودتو درگير اين ورزش‌ها کني
آدم توي تيم باشه به کجا ميرسه؟
رنگين‌پوست توي تيم دارن، ولي حتي بازيش نميدن
مثل اينه که تو تيم نباشه
همه‌ي تيم‌ها همينن
تيم بريوز، "هنک آرون" و "وس کاوينگتون" رو داره
هنک آرون امروز 4 تا هوم‌ران زد.

هنک آرون کسي نيست.

بازي همين‌طوريه ديگه.

فقط بايد زمان ضربه و ادامه‌ي حرکت دستت باشه
منم مي‌تونم همين الان واسه‌ت 43 تا هوم‌ران بزنم!
جلوي پرتاب‌کننده‌هاي ليگ برتر که نمي‌توني
ما توي ليگ سياه‌ها پرتاب‌کننده‌هاي بهتري داشتيم
من جلوي "سچل پيج" 7 تا هوم‌ران زدم.

سندي کوفکس توي ليگ بيشترين استرايک‌اوت رو گرفته
من کاري به سندي کوفکس ندارم
وارن اسپان و لو بردت هم هستن...
ديگه بحث نمي‌کنم
بقيه‌ي تخته‌ها رو ببُر
مامانت گفت يه تيم فوتبال دانشگاه مي‌خواد تو بازيکنشون بشي، درسته؟
آره.

تا رضايت‌نامه رو امضا کني
تو که قراره توي اي‌اندپي کار کني
مگه قرار نيست بعد از مدرسه اونجا کار کني؟
آقاي استاويکي گفت تا بعد از فصل فوتبال، کارو برام نگه مي‌داره
گفت از هفته‌ي ديگه مي‌تونم آخرهفته‌ها کار کنم
پسر، فکر کردم در مورد اين فوتبال با هم توافق کرديم؟
قرار بود کارهاي خونه رو انجام بدي، مرتب بري سر کارت توي اي‌اندپي
تمام شنبه اين اطراف بودي
هيچ کدوم از کارهاي خونه رو انجام ندادي، حالا ميگي کارت رو ول کردي؟
-آخرهفته‌ها ميرم سر کار

لازم هم نکرده کسي بياد اينجا با من حرف بزنه که چيزي امضا کنم
بابا، نمي‌توني اين کارو بکني.

از هر قبرستوني مي‌خواد بياد
ببين، پسر
آقاي سفيدپوست نميذاره با فوتبال به هيچ‌جا برسي
برو درست رو بخون بلکه بتوني...
از اي‌اندپي جاي بهتري بري
و ياد بگيري چطور ماشين تعمير کني يا خونه بسازي
يه کاري ياد بگيري.

برو يه کار خوب ياد بگير
که نخواي آشغال مردم رو جمع کني
نمره‌هام خوبه، بابا.

بايد نمره‌هام بالا بمونه تا عضو بشم
اين‌طوري ميرم کالج و يه فرصت دارم
اول ميري اونجا و کارتو پس مي‌گيري
ديگه آقاي استاويکي يکي ديگه رو استخدام کرده
چون بهش گفتم مي‌خوام فوتبال بازي کنم
از اوني که فکر مي‌کردم هم احمق‌تري
گذاشتي يکي ديگه کارت رو بگيره تا بتوني فوتبال بازي کني
از کجا مي‌خواي پول بياري که دوست‌دخترتو بيرون ببري و خرج‌هاي ديگه‌تو بکني؟
آخه اين چه حماقتيه که بذاري يکي ديگه کارت رو بگيره؟
-هنوزم آخرهفته‌ها کار مي‌کنم

ميري يه کار ديگه پيدا مي‌کني
دست بردار، بابا!

تيم بهم نياز داره.

بقيه هر چي مي‌خوان بگن.

اينجا من رئيسم.

بي‌خيال، بابا!
پرسيدم فهميدي يا نه؟
-بله

بله آقا
خيلي خب
بردار برو اي‌اندپي ببين مي‌توني کارتو پس بگيري يا نه
اگه نمي‌توني دوتاشو انجام بدي، از تيم فوتبال بيرون مياي
تر و خشک با هم مي‌سوزن
بله آقا
ميشه يه سؤالي ازت بپرسم؟
از من چه کوفتي مي‌خواي بپرسي؟

چرا هيچ‌وقت از من خوشت نمياد؟
ازت خوشم بياد؟
کي گفته بايد ازت خوشم بياد؟
کدوم قانوني گفته که بايد ازت خوشم بياد؟
مي‌خواي جلوي من وايسي يه همچين سؤال احمقانه‌اي بپرسي
از دوست داشتن حرف مي‌زني.

صاف وايسا، لعنتي!
يه سؤال ازت پرسيدم
کدوم قانوني گفته که بايد ازت خوشم بياد؟
-هيچي

مگه هر روز غذا نمي‌خوري؟
وقتي باهات حرف مي‌زنم جواب بده!

-چرا

وقتي با من حرف مي‌زني يه "آقا" آخرش ميذاري
بله آقا
-هر روز غذا مي‌خوري؟

-يه سقف بالاي سرت داري؟

-لباس تنته؟

-به نظرت به خاطر چيه؟

خودمم مي‌دونم به خاطر منه
ولي به نظرت به خاطر چيه؟
چون از من خوشت مياد؟
ازت خوشم مياد؟
هر روز صبح ميرم بيرون
هر روز مثل سگ با اون سفيدپوست‌ها سر مي‌کنم
چون از تو خوشم مياد؟
احمق‌ترين آدمي هستي که تا حالا ديدم
اين وظيفه‌ي منه.

يه مرد وظيفه‌شه خانواده‌شو تأمين کنه
تو خونه‌ي من زندگي مي‌کني، با غذاي من شکمتو پر مي‌کني
کمرتو رو تخت من ميذاري، چون پسر مني
نه به خاطر اينکه دوستت دارم!

نسبت بهت مسئوليت دارم!
خب، بذار همين الان تا دير نشده، اينو خوب روشن کنم
لازم نيست ازت خوشم بياد
آقاي رند چون از من خوشش مياد سر موعد پول منو نميده
پولو بهم ميده چون بهم بدهکاره
هر چيزي که بايد بدمت دادمت
بهت حيات دادم!
من و مامانت اين تصميم رو گرفتيم
و دوست داشتن تن لش تو جزء قرارمون نبود
تو زندگي نگران اين نباش که کسي دوستت داره يا نه
فقط مطمئن شو که در حقت خوبي مي‌کنن
-متوجهي چي ميگم؟

پس از جلو چشمم گمشو و برو اون فروشگاه اي‌اندپي
چرا نميذاري اين پسر فوتبالشو بازي کنه، تروي؟
فقط مي‌خواد مثل تو توي ورزش ماهر بشه
نمي‌خوام مثل من باشه
مي‌خوام تا جايي که ممکنه زندگيش مثل من نشه
تو تنها اتفاق خوب زندگيم هستي، رز
اينو براش آرزو دارم
ولي از زندگيم هيچ چيز ديگه‌اي براش آرزو ندارم
هفده سال پيش تصميم گرفتم که اين پسر درگير هيچ ورزشي نميشه
بعد از کاري که با من توي ورزش کردن
چرا اعتراف نمي‌کني که براي ليگ برتر سنت خيلي بالا بود؟
براي يه بار هم که شده چرا اعتراف نمي‌کني؟
نگو که سنم بالا بود
فقط رنگ پوستم مشکل داشت
الان که 53 سالمه هم مي‌تونم بهتر از آمار 269 تايي "سلکرک" ضربه بزنم!
وقتي بيش از 40 سالته چطور مي‌توني بيسبال بازي کني؟
گاهي‌وقت‌ها با بي‌عقلي حرف مي‌زني
من عقل خوبي دارم، زن، اون‌قدر عقل دارم که
نذارم اون پسر با ورزش کردن ضربه‌ي روحي بخوره
تو داري زيادي نازپرورده‌ش مي‌کني
نگرانه که آدم‌ها دوستش دارن يا نه
هر کاري که اون بچه مي‌کنه به خاطر توئه
مي‌خواد که بهش بگي "آفرين پسرم".

وقت اين حرف‌ها رو ندارم، رز
اون زنده س.

بايد گليمشو از آب بيرون بکشه.

وقتي که رفت اون بيرون تو دنيا ديگه کسي نيست دستشو بگيره
زمانه عوض شده، تروي.
آدم‌ها عوض ميشن
دنيا داره عوض ميشه ولي تو اصلاً متوجه‌ش نيستي
هيچي کم نذاشتم، زن
هر روز جمعه ميام اينجا يه کيسه سيب‌زميني و يه سطل گوشت ميارم
شماها هم دم در وايميسين و دست‌هاتون رو دراز مي‌کنين
پُرزهاي جيب شلوارم رو بهتون ميدم.

اشکي برام نمونده.

شب‌ها که ميريم اون بالا توي اون اتاق مثل جسد روت ميفتم
و سعي مي‌کنم راهي به ابد پيدا کنم
دوشنبه صبح بيدار ميشم، ناهارم رو روي ميز پيدا مي‌کنم.

اين قدرت رو پيدا مي‌کنم که تا جمعه‌ي بعد بتونم دووم بيارم
فقط همين‌ها رو دارم، رز
فقط همين‌ها رو دارم که بدم
چيز ديگه‌اي نمي‌تونم بدم!
آقاي مکسون؟
رئيس اتحاديه آماده‌ن شما رو ببينن
رز!
هي، رز!
کاش وقتي آقاي رند اينو بهت گفت اوجا بودم و قيافه‌شو مي‌ديدم
حرف از دهنش بيرون نمي‌اومد.

وقتي ازم دعوت کردن برم دفتر رئيس اتحاديه فکر کرد مي‌خوان اخراجم کنن
-مثل بقيه

فکر کردم مي‌خوان بهت اخطاريه بدن
هي، رز!
آره، آقاي رند مي‌خواست زبونشو گاز بگيره
ديدم با دو رفتي ميخونه‌ي تيلورز و به اون دختره آلبرتا گفتي
هي، رز!

هي، رز!
رفتم اونجا چکم رو نقد کنم
اين‌قدر سر و صدا نکن!

تو دفتر رئيس اتحاديه چي گفتن؟
وقتي صدات ميزنم بايد بياي، زن
بونو هم موافقه.

ساکت باش!

مي‌شنوي، بونو؟

"بيا اينجا، بلو!" ولي همون‌جا مي‌نشست و نگاهت مي‌کرد
آخرش بايد با چوب دنبالش مي‌کردم تا مجبورش کنم بياد
من کاري به تو و سگت ندارم
يادمه اون آواز قديمي رو مي‌خوندي
زنگش رو بشنو!

سگ پيري داشتم اسمش بود بلو
هيچ‌کي نمي‌خواد اون آواز قديمي رو بشنوه
بلو رو ميگي، خيلي باوفاست
قبلاً کاري کرده بود که کوري مي‌چرخيد و اين رو مي‌خوند
اصلاً منم اين آواز يادمه
بلو رو مي‌شناسي، سگي بود پير و خوب
موشي رو گير انداخت توي کنده‌ي چوب
اين آوار بابام بود.

کاري ندارم کي ساخته.

بيا اينجا، زن
با اين کارهات، معلومه اخراجت نکردن
توي دفتر رئيس اتحاديه چي گفتن؟
رز، امروز که از اتحاديه برگشتم سر کار
آقاي رند ازم خواست برم دفترش
ازم خواست برم دفترش و بهم گفت...
مي‌خوان منو راننده کنن
تروي، شوخي مي‌کني!
نه، شوخي نمي‌کنم.

خيلي خوبه، تروي.

اي بابا...
فکر نمي‌کردم امروز ببينمت.

تمام صفحه‌ي اول روزنامه‌ي کورير زده بودن که پليس ريخته توي سيفوس
گفتم حتماً پيش اون خلافکارها بودي
هي، بابا.

من که نميرم اونجا قمار کنم.

اون قماربازي‌ها به من ربطي نداره
-اونجا موسيقي خوبي دارن

حالتون چطوره، آقاي بونو؟

شنيدم که امشب قراره توي کلوپ کرافورد گريل اجرا کني
چرا باني رو با خودت نياوردي؟
بايد باني رو با خودت بياري
خيلي وقته که نيومده اينجا
همين حوالي بودم گفتم يه سري بهتون بزنم
-باز شروع کرد

قراره اولين راننده‌ي رنگين‌پوست بشه
لازم نيست کاري کنه، فقط بايد مثل اون سفيدپوست‌ها بشينه و روزنامه بخونه
هي، بابا، اگه سواد خوندن داشتي، کارت راه ميفتاد
نه، نه، بايد بگي اگه اين کاکا رانندگي بلد بود کارش راه ميفتاد
اين همه با اونا بحث و دعوا کرده ولي حتي گواهينامه هم نداره
آقاي رند مي‌دونه که گواهينامه نداري؟
رانندگي که کاري نداره
کافيه ماشين رو بگيري سمتي که مي‌خواي.

اونا مي‌دونن که گواهينامه‌ي رانندگي نداري يا نه؟

نپرسيدم رانندگي آسونه يا سخته
پرسيدم آقاي رند مي‌دونه گواهينامه نداري يا نه
لازم نيست اون چيزي بدونه
تا وقتي اون خبردار بشه، من دو سه تا گواهينامه گرفتم
-خب، ببين، بابا ...

مي‌دونستم اين "ببين، بابا" براي چيه
پسر مي‌خواد ازم پول قرض کنه
جمعه شبه.

تمام اون بي‌سروپاهايي که هنوز زندان نيفتادن، توي خيابونن
و لاينز عزمش رو جزم کرده که بره پيش اونا
ديدي، بابا، اگه بعضي‌وقت‌ها بذاري بقيه هم حرف بزنن
مي‌فهميدي که مي‌خوام همون‌طور که گفتم ده دلارت رو بهت پس بدم
بفرما، گفتم که وقتي باني حقوق بگيره بهت پسش ميدم
نه، اين ده دلار رو نگه دار.

دفعه‌ي ديگه که خواستي بياي سراغ من
و ازم پول قرض کني، برو و اينو بردار
ده دلارت رو بگير، بابا.

چيزي بهم بدي.

نه، اينو نگه دار براي دفعه‌ي ديگه که خواستي ازم قرض کني
بيا، بابا، ده دلارت رو بگير
تروي، چرا نميذاري پسر پولت رو پس بده؟
بيا، رز
اگه اينو ازم نگيري، تا 6 ماه ديگه همين‌طور مي‌خواد نق بزنه
تو هم مي‌توني پولت رو بدي، تروي
مي‌بيني، بونو؟

لوسيل هم همين‌طوري حقوقم رو مي‌گيره
براي روز حساب آماده بشين!
براي روز حساب آماده...
هي!

-حالت چطوره، عمو گيب؟

سلطان جنگل!
رز.

خودم برات چيدم.

خيلي لطف کردي، گيب
اين چند وقت چيکار مي‌کردي، عمو گيب؟
اوه، سگ‌هاي جهنم رو فراري مي‌دادم
و منتظرم روز حساب بشه تا به پطرس بگم دروازه‌ها رو باز کنه
سگ‌هاي جهنم رو فراري مي‌دادي، ها؟
خب، خوب کاري مي‌کني، عمو گيب.

آره، مي‌دونم
شيطان قويه.

سگ‌هاي جهنم پاشنه‌ي همه رو مي‌درن
ولي شيپورم رو دم دست گذاشتم و منتظر روز حسابم
منتظر نبرد آخرالزمان هستي، ها؟
نبردش زياد طول نمي‌کشه
وقتي خدا شمشير عدالت رو تکون بده
ولي اگه اون دروازه‌ها باز نشن، مردم خيلي براشون سخته...
که وارد بهشت بشن
مي‌شنوي، بابا؟
-عمو گيب، کارت درسته !

سلطان جنگل
براي شام مي‌موني، گيب؟

فقط يه ساندويچ مي‌خورم، رز، بشقاب نمي‌خوام
مي‌خوام با دست‌هام شام بخورم.

تو چي، لاينز؟

نه، تا وقتي موسيقي‌مون تموم نشده چيزي نمي‌خورم
بايد يه روز بياي و اجرام رو ببيني، بابا
من از اون موسيقي چيني خوشم نمياد.

برو دست و صورتت رو بشور، گيب.

تروي از دستم عصبانيه
براي چي از دست عمو گيب عصباني هستي، بابا؟
فکر مي‌کنه چون ديگه رفته پيش خانم پرل تروي از دستش عصبانيه
من از دستش عصباني نيستم.

خب براي چي رفته اونجا؟

خب کاري به گيب نداره.

فقط نميذاره همه‌ش آواز بخونه
به خاطر اجاره‌ايه که گيب داره ميده وگرنه بهش کار داشت
تروي، من ديگه اين بحثو باهات نمي‌کنم
گيب رفت اونجا چون مي‌خواست خونه‌ش جدا باشه.

خب اينجا هم هر وقت بخواد مي‌تونه بره و بياد
من که جلوشو نگرفتم.

اين فرق داره، تروي.

اين آخرين باره که مي‌خوام درباره‌ش بحث کنم
ديگه نمي‌خوام چيزي راجع‌به گيب و خانم پرل بشنوم
-و هفته‌ي ديگه ...

و هفته‌ي ديگه، وقتي اون نماينده‌ي تيمه از مدرسه بياد پيشت
مي‌خوام اون رضايتنامه رو امضا کني و بذاري کوري فوتبال بازي کنه
ديگه نمي‌خوام راجع‌بهش چيزي بشنوم
کوري عضو تيم شده؟

من هيچ کاري به کوري ندارم
پسره هنوز دهنش بوي شير ميده
فکر کرده حرف منو پشت گوش ميندازه و هر کاري بخواد مي‌کنه
ببين، بونو
از دفتر رئيس اتحاديه که بيرون اومدم رفتم فروشگاه اي‌اندپي
پسر اونجا کار نمي‌کنه.

بهم گفت کارشو پس گرفته
گفت آخرهفته‌ها ميره سر کار
گفت بعد از مدرسه کار مي‌کنه
آقاي استاويکي گفت اصلاً اينجا نيومده سر کار!
کوري فقط داره بزرگ ميشه
تمام کارهايي که مي‌کنه واسه اينه که جاي تو رو بگيره
برام مهم نيست چيکار مي‌کنه
وقتي کارش به جايي برسه که از من نافرماني مي‌کنه
پس وقتشه که حساب کار دستش بياد
بونو هم قبول داره
شرط مي‌بندم اونم هر وقت از باباش نافرماني کرده يه عواقبي براش داشته
هيچ‌وقت فرصتشو نداشتم
بابام بهم سر مي‌زد.

نفهميدم چي تو سرشه يا کجا رفت
فقط هميشه در حرکت بود
در جستجوي "سرزمين جديد" بود
قديم‌ها به اين کار همچين چيزي مي‌گفتن
وقتي مي‌ديدن کسي مرتب جاشو عوض مي‌کنه و از زني ميره پيش زن ديگه
مي‌گفتن "جستجو براي سرزمين جديد"
گمون نکنم هرگز پيداش کرده باشه
من که پيش رفتم، بچه نمي‌خواستم
معلوم نبود بتونم به‌قدري يه جا بمونم
که براشون پدري کنم
پيش خودم گفتم منم برم جستجو کنم
ولي آخرش با لوسيل جفت و جور شدم
تقريباً به همون مدتي که بابات با رز بوده
شونزده ساله باهميم
گاهي وقت‌ها آرزو مي‌کنم کاش پدرم رو نمي‌شناختم
اصلاً اهميتي به بچه‌ها نمي‌داد
يه بچه براش هيچي نبود
فقط مي‌خواست که ياد بگيري چطوري راه بري
تا بتوني براش شروع به کار کردن کني
وقت غذا خوردن که ميشد، اول خودش مي‌خورد
اگه چيزي باقي مي‌موند، مي‌دادش بهت
مي‌نشست و دو تا مرغ مي‌خورد و بالش رو بهت مي‌داد
بس کن، بابا.

هر چقدر اوضاع خراب باشه همه به فکر بچه‌شون هستن
مطمئن ميشن که بچه‌شون سير بمونه
بابام فقط به اين اهميت مي‌داد که
اون بسته‌هاي پنبه رو به آقاي لوبين برسونه
فقط همين براش مهم بود
بعضي‌وقت‌ها برام سؤال بود که چرا هنوز زنده ست
چرا شيطان نيومده ببرتش
"اون بسته‌هاي پنبه رو ببر براي آقاي لوبين"
فهميدم بهش پول بدهکاره
وقتي مي‌دونست به جايي نمي‌رسه بايد ول مي‌کرد و مي‌رفت
من بودم اين کارو مي‌کردم
با يازده تا بچه چطوري ول کنه بره؟

جز کشاورزي کاري بلد نبود
نه، به دام افتاده بود و فکر کنم خودشم مي‌دونست
ولي يه کارشو قبول دارم
در قبال ما احساس مسئوليت مي‌کرد
شايد اون‌جوري که من مي‌خواستم باهامون رفتار نکرد
ولي بدون اون مسئوليت‌پذيري
مي‌تونست ما رو ول کنه و بره
تنهايي پيشرفت کنه
خيلي‌ها همين کارو کردن
همون قديم‌ها که حرفشو مي‌زني
از در خونه بيرون مي‌اومدن و يه جاده‌اي رو
پيش مي‌گرفتن و همين‌طور راه مي‌رفتن
بفرما!

اون‌قدر راه مي‌رفتن تا به چيز ديگه‌اي برسن
تا حالا نشنيدي کسي پياده‌روي افسرده کنه؟
وقتي آدم اين جوري ميذاره و ميره بهش اينو ميگم
باباي من که پياده‌روي افسرده نداشت
تا آخر با خانواده‌ش موند
ولي تا جايي که ميشد پليد بود
مامانم نمي‌تونست تحملش کنه.

تقريباً هشت سالم بود که مادرم فرار کرد
يه شب دزدکي فرار کرد
گفت برمي‌گرده دنبالم ولي ديگه نديدمش
همه‌ي زن‌هاش فرار کردن و رهاش کردن برا هيچکس خوب نبود
وقتي مادر من زد بيرون من چهارده سالم بود
و مي‌خواستم مُخ دختر جو کينويل رو بزنم
يه قاطر پير داشتيم به اسم گريبوي
بابام منو فرستاد تا باهاش يکم شخم بزنم
من رفتم با دختر جو کينويل ور رفتم
يه مکان توپ واسه خودمون پيدا کرديم و حسابي به هم پيچيديم
اون تقريباً سيزده سالش بود و ما خودمون رو بالغ در نظر گرفته بوديم
خب، ما اون پايين کنار نهر با هم حال مي‌کرديم و درباره هيچي فکر نمي‌کرديم
نمي‌دونستيم گريبوي افسارش باز شده
و برگشته سمت خونه و بابام داشت دنبال من مي‌گشت
ما اونجا داشتيم با خودمون حال مي‌کرديم که بابام اومد بالا سرمون
غافلگيرمون کرد
تسمه‌هاي چرمي رو از قاطر باز کرد
و شروع کرد به شلاق زدن من انگار که فردايي وجود نداره
من پريدم، عصباني و شرمسار
از بابام ترسيده بودم
طبيعتاً وقتي شروع کرد به شلاق زدن من من دويدم تا ازش فرار کنم
حالا فکر مي‌کردم اون عصباني بود چون کارم رو انجام نداده بودم
ولي فهميدم منو دنبال مي‌کرد
تا خودش بتونه بپره رو دختره
وقتي فهميدم مشکل کار کجا بود
ديگه از بابام نترسيدم همونجا تبديل به يه مرد شدم
توي چهارده سالگي
حالا نوبت من بود تا دنبال اون بکنم
همون افساري که برا من برداشته بود رو برداشتم
اون افسار رو برداشتم و شروع به شلاق زدنش کردم
دختره پريد و در رفت
و وقتي بابام برگشت تا باهام روبرو بشه
فهميدم چرا شيطان هيچوقت سراغش نيومده
چون اون خود شيطان بود
نمي‌دونم چي شد
وقتي بيدار شدم
همون جا کنار نهر دراز کشيده بودم
و "بلو" سگ پيرمون داشت صورتم رو ليس ميزد
جفت چشمام از ورم بسته بودن
فکر مي‌کردم کور شدم نمي‌تونستم چيزي ببينم
فقط همون جا دراز کشيدم
گريه کردم
نمي‌دونستم مي‌خوام چيکار کنم
ولي مي‌دونستم
زمانش رسيده که خونه‌ي بابام رو ترک کنم
يهو دنيا بزرگ شد
و خيلي زودتر از اوني بود که من بتونم ببُرمش
تا بتونم بلندش کنم
بخشي از اين بريدن اين بود که مجبور بودم
احساسي که ازش تو وجودم بود رو هم ببُرم
مي‌دونستم تنها چيزي که ما رو جدا مي‌کرد
فقط چند سال اختلاف سني بود
اونجا چي داري عمو گيب؟
يه ساندويچ گوشت ران دارم رز يه ساندويچ گوشت ران بهم داد
ارتباطم با همه جز گيبريل رو از دست دادم
ولي
اميدوارم اون مُرده باشه
اميدوارم يکم صلح پيدا کرده باشه
داستان سنگينيه بابا
نمي‌دونستم وقتي چهارده سالت بود خونه رو ترک کردي
چهارده سالگي يجورايي زوده که بخواي روي پاي خودت بايستي
نمي‌دونم من مي‌خوام چيکار کنم
من از اون نهر بلند شدم و پياده رفتم به سمت موبيل
توي کشاورزي دستي نداشتم فهميدم توي شهر وضعم بهتر ميشه
پس 320 کيلومتر تا موبيل رو پياده رفتم
وايسا ببينم، تو عمراً 320 کيلومتر راه نرفتي بابا
هيچکس نمي‌تونه 320 کيلومتر راه بره
داري درباره‌ي عجب پياده‌روي‌اي حرف مي‌زني
اون روزها اين تنها راهي بود که مي‌تونستي باهاش جايي بري
اگه نمي‌تونستم با سوار شدن تو ماشين يکي برم اونجا
سوار ماشين کي مي‌خواستي بشي؟

درباره سال 1918 حرف مي‌زنيم
شماها دارين اينجا چيکار مي‌کنين؟
دارم به لاينز ميگم چقدر باهوشه
هيچي درباره‌ي صحبتاي من نمي‌دونه
لاينز، باني زنگ زده بود ميگفت قرار بوده بري دنبالش
آره باشه رز
من پياده رفتم سمت موبيل
و برا چند تا از اونايي که داشتن اين سمتي ميومدن دست بلند کردم
رسيدم اينجا و فهميدم
نه تنها نمي‌توني يه کار پيدا کني جايي برا زندگي هم نمي‌توني پيدا کني
فکر مي‌کردم آزادم
رنگين‌پوست‌ها اون پايين کنار رودخونه زندگي مي‌کردن و
هر جور سرپناهي بتونن برا خودشون پيدا مي‌کنن
درست اون پايين زير پل بريدي استريت
توي خونه‌هاي ساخته شده از چوب و ايزوگام زندگي مي‌کرديم
اونجا اوضاعي بود برا خودش بخاطر وضع بدمون شروع به دزدي کرديم
اولش غذا مي‌دزديدم بعدش فهميدم
اگه پول بدزدم مي‌تونم يکم غذا بخرم يه کفش هم برا خودم بخرم
همه چي دست به هم داد مامانت رو ديدم
من جوان بودم و آرزو داشتم مرد بشم
مامانت رو ديدم و تو دنيا اومدي برا چي اينکارو کردم؟
حالا بايد نگران سير کردن تو و اون باشم
بايد سه‌برابر قبل مي‌دزديدم
يه روز بيرون رفتم تا دنبال يکي بگردم تا ازش دزدي کنم
اين چيزيه که من بودم، يه دزد
دارم حقيقت رو بهتون ميگم
الان ازش شرمنده‌ام ولي حقيقته
رفتم از اين يارو دزدي کنم چاقوم رو کشيدم، اون تفنگ درآورد
توي سينه‌م شليک کرد حسش جوري بود
که انگار يکي يه آهنگ گداخته برداشته و رو سينه‌م فشار ميده
وقتي بهم شليک کرد با چاقوم پريدم روش
گفتن من کشتمش
حبسم کردن، براي پانزده سال منو انداختن زندان، همونجا بود که بونو رو ديدم
اونجا بود که ياد گرفتم چطور بيسبال بازي کنم
از اونجا که بيرون اومدم مامانم
بدون من رفته بود دنبال زندگي خودش
پانزده سال زمان زيادي برا منتظر موندنه
ولي اون پونزده سال باعث شد ديگه دنبال دزدي نرم
رز بهت ميگه
همين که ديدمش، ازم پرسيد
اون همه حماقت رو از وجودم بيرون کردم يا نه
و من گفتم:"عزيزم، تو و بيسبال "تنها چيزايي هستين که برام ارزش دارين
شنيدي بونو؟

"اون گفت:"کدومشون تو اولويته؟
من گفتم"خب، شکي نيست که بيسبال
ولي تو کنارم مي‌موني و باهام پير ميشي "و جفتمون به اين بيسبال غلبه مي‌کنيم
درست نميگم رز؟
ديدين درسته
مرد، دهنت رو ببند تو همچين چيزي نگفتي
گفتي:"عزيزم، مي‌دوني که تو هميشه
"اولويت اولمي تو اينو داشتي مي‌گفتي
برا همين عاشق اين زنم
رز تو رو سرپا نگه مي‌داره از مسير خارج بشي، تو رو سرپا مي‌کنه
لاينز، بهتره بلند شي بري دنبال باني منتظرته
هي بابا
چرا يه سر به گريل نمياي و نواختن منو نمي‌بيني؟
من اونجا نميام، پيرتر از اونم که تو اون کلوب بيام
بايد کارت خوب باشه که تو گريل مي‌نوازي
بيا ديگه بابا
-بايد صبح زود بيدار بشم

نه، شامم رو که خوردم مي‌خوابم
خب، من بايد برم بعداً مي‌بينمت
توي روز گرفتن حقوقم خونه‌ي من نيا
گوشي رو بردار و بهش بگو داري مياي
و باني رو بيار اينجا مي‌دوني هميشه از ديدنش خوشحال ميشم
آره، اينکارو مي‌کنم رز مراقب خودت باش
-مي‌بينمت بابا

مي‌بينمتون آقاي بونو
-مي‌بينمت عمو گيب

شام آماده‌ست زن؟

-مي‌خوام اونم تيکه‌پاره کنم

خب، زن، اين بونوئه بونو خانواده دوسته
من اين کاکاسياه رو از...

زمان زياديه
از وقتي اسکيپي يه توله‌سگ بود اين کاکا رو مي‌شناسم
-من و اين عجب دوراني داشتيم

لعنتي، اونو قبل‌تر از تو مي‌شناسم
و هنوز شانه به شانه‌ي هم ايستاديم
هي منو ببين بونو، يه مرد بيشتر از اين چي مي‌تونه بخواد
-دوستت دارم کاکا سياه

منم دوستت دارم، ولي بايد برم خونه زنم رو ببينم
تو زنت بغلته من بايد برم سراغ مال خودم
چرا اينکارو کردي بابا؟
چي شده؟

بابا آخرش رفت مدرسه و به مربي زلمن گفت من ديگه نمي‌تونم فوتبال بازي کنم
حتي نذاشت بازي کنم
بهش گفته به مسئول جذب بازيکن بگه من نيام
-تروي

آره من گفتم و اين پسر مي‌دونه چرا گفتم
چرا اين کارو باهام مي‌کني؟

فوتبال بازي کردن کوري هيچ مشکلي نداره تروي
اين پسر به من دروغ گفت
به اين کاکاسياه گفتم اگه مي‌خواد فوتبال بازي کنه
بايد کارهاش رو انجام بده و کارش تو اي‌اند‌پي رو نگه داره
شرايط اين بود
اونجا رفتم تا آقاي استاويکي رو ببينم
تو فصل فوتبال نمي‌تونم بعد از مدرسه کار کنم بابا
خواستم بهت بگم آقاي استاويکي کارم رو برام نگه مي‌داره
تو نمي‌خواي هيچوقت به کسي گوش بدي و بعد ميري و اين بلا رو سرم مياري
من هيچ بلايي سرت نياوردم خودت باعثش شدي
فقط چون خودت شانسش رو نداشتي
فقط مي‌ترسيدي من از تو بهتر بشم، همين
-بيا اينجا

تروي
برش دار
بذارش سرت
بندش رو ببند
خيلي‌خب، ديدي؟
تو يه اشتباه کردي
- من که کاري نکردم !

ببين، تو روي توپ سوئينگ کردي و نزديش
اين استرايک يک
الان توي بتلر باکس هستي
سوئينگ کردي و خطا زدي، ديدي؟
اين استرايک يک
نمي‌توني استرايک اوت کني
کوري، ازت مي‌خوام بياي کمکم کني اين قفسه رو تميز کنيم
من از تيم بيرون نميام
برام مهم نيست بابا چي ميگه
وقتي برگشت باهاش حرف مي‌زنم
لازم بود برا عمو گيبت بره يکي رو ببينه
پليس دوباره دستگيرش کرده ميگن داشت نظم رو بهم ميزد
مستقيم از اونجا برمي‌گرده اينجا
زود بيا تو و کمکم کن اين قفسه رو تميز کنم
يالا
تروي، اونا چي گفتن؟
هيچي نگفتن
پنجاه دلار بهشون دادم بعد ولش کردن
درباره‌ش باهات صحبت مي‌کنم
کوري کجاست؟
داخل داره کمکم مي‌کنه اين قفسه‌ها رو تميز کنم
بهش بگو گم شه بياد اين بيرون
تنها چيزي که مي‌خوان پوله
شش يا هفت بار شده که رفتم اونجا و بيرونش آوردم
منو که مي‌بينن نيششون تا بناگوش باز ميشه
آره، مي‌دونم چي ميگي تنها چيزي که براشون مهمه پوله
اين که چي درسته براشون مهم نيست
کاکا
چرا رفتي چوب درخت پهن‌برگ آوردي؟
تو فقط داري يه حصار کوچولو مي‌سازي
يکم چوب کاج بگير همون کافيه
مي‌دونم چيکار مي‌کنم اين چوب برا کار بيرونه
چوب کاج برا داخل خونه‌ست
چوب کاج برا داخل خونه‌ست اين برا بيرونه
حالا بهم بگو حصار قراره کجا باشه؟
تو به اين چوب نيازي نداري
مي‌توني با چوب کاج جابجاش کني و تا وقتي
که تو بخواي بهش نگاه کني دووم مياره
از کجا مي‌دوني تا کِي مي‌خوام اينجا بمونم؟

از اون پيرمرده "هورزلي" بيشتر عمر کنم
مگي هميشه اين حرف رو ميزد
مگي يه کسخله، تو بهم بگو تا حالا شنيدي کسي خودش دندونش رو
با يه انبردست زنگ‌زده بِکشه؟
آدماي پير، بابابزرگم هميشه دندوناش رو با انبردست مي‌کشيد
اون موقعا برا رنگين‌پوستا دندون‌پزشک نبود
انبردست تميز بردار!

استريليزه‌ش کن!
بعدشم، ما که اون موقع زندگي نمي‌کنيم
تنها کاري که لازم بود مگي بکنه اين بود که بره پيش دکتر گلدبوم
مي‌دونم که تو و اون دختر اهل تالاهاسي که آلبرتا...
-مي‌دونم که هميشه مست مي‌کنين

مي‌دونم که هميشه باهاش مي‌خندي و شوخي مي‌کني
من با همه مي‌خندم و شوخي مي‌کنم بونو، تو منو مي‌شناسي
اينا از اون خنده و شوخي‌هايي نيستن که من ميگم
چطورين آقاي بونو؟
اون اره رو از بونو بگير و يکم چوب ببر
داره ميگه اين چوب بريدنش سخته
عقب بايست جيم، و بذار پسر جوون نشونت بده چطور بايد اينکارو کني
همش مال خودش
اينو ببين!
پسر بزرگ قوي مثل جو لوييس
هي، ديدن اين پسر که داره اينجوري اين چوب رو مي‌بُره
منو ياد جوونيام مي‌ندازه
اصلاً نمي‌فهمم چرا مامان مي‌خواد دور حياط حصار درست کنيم
عمراً اگه منم بدونم چي رو داره از بقيه مخفي مي‌کنه؟
چيزي نداره که کسي بخواد
بعضي آدما حصار مي‌سازن تا مردم رو بيرون نگه دارن
و بعضي مردم حصار مي‌سازن تا مردم رو داخل نگه دارن
رز مي‌خواد همه‌ي شما رو داشته باشه دوستتون داره
گمشو يارو، لازم نيست کسي بهم بگه زنم دوستم داره
کوري، بپر داخل و ببين مي‌توني اون يکي اره رو پيدا کني
کجاست؟
گفتم پيداش کن، دنبالش بگرد تا پيداش کني
اين يعني چي مثلاً؟

تروي
تقريباً تموم زندگيم تو رو مي‌شناسم
هم تو هم رز، جفتتون رو مدت زياديه که مي‌شناسم
وقتي رز رو ديدي يادم مياد
وقتي توي پارک جلوشون بيسبال بازي مي‌کردي
اون موقع خيلي از اون دخترا دنبالت بودن
تو گُل سرسبدشون رو انتخاب کردي
وقتي رز رو انتخاب کردي برات خوشحال بودم
اولين باري بود که مي‌ديدم حسي داري
گفتم:

منم دنبال اين کاکاسياه ميرم شايد منو به جايي برسونه
منم دنبالت اومدم
با ديدن تو کُلي چيز از زندگي ياد گرفتم
ياد گرفتم چطوري بفهمم کدوم خاک زيرش کود هست
چطوري از روي يونجه اينو تشخيص بدم
تو خيلي چيزا بهم ياد دادي
نشونم دادي چطور يه اشتباه رو دوباره نکنم
تا زندگي رو همونطور که هست قبول کنم و قدم به قدم پيش برم
-رز زن خوبيه تروي

من هجده ساله باهاش ازدواج کردم چيزي که مي‌خواي بگي چيه بونو؟
فقط ميگم زن خوبيه
قرار نيست منظوري ازش داشته باشم
فقط بهم ميگي زن خوبيه و بعدش ديگه هيچي نميگي؟
چرا بهم نميگي زن خوبيه؟
اون دوستت داره تروي رز دوستت داره
ميگي قدرش رو نمي‌دونم سعي داري اينو بگي
قدرش رو نمي‌دونم چون دارم اين يکي دختره رو مي‌بينم
مي‌دونم سعي داري چي بگي
مي‌دونم رز چقدر برات ارزش داره تروي
فقط سعي دارم بگم نمي‌خوام ببينم به زندگيت گند بزني
آره
از اين بابت ممنونم بونو
اگه تو هم به لوسيل خيانت مي‌کردي منم همچين چيزي بهت مي‌گفتم
خب، بيشتر از اين چيزي برا گفتن ندارم
فقط چون جفتتون رو دوست دارم اينو ميگم
لعنتي
تو منو مي‌شناسي، من اون بيرون دنبال هرزگي نبودم
نميشه زن بهتري از رز پيدا کرد اينو مي‌دونم
ولي انگار اين زن
جوري به من چسبيده که نمي‌تونم از خودم جداش کنم
باهاش کلنجار رفتم، سعي کردم از خودم دورش کنم، ولي محکم‌تر بهم چسبيد
حالا براي هميشه بهم چسبيده
اختيارت دست خودته چيزيه که هميشه بهم ميگي
تو مسئول کاري که مي‌کني هستي
من از قبول مسئوليتش شونه خالي نکردم، تا زماني که
توي قلبم باشه من مشکلي ندارم
چون اين چيزيه که بهش گوش ميدم هر بار درست و غلط رو بهم ميگه
و من درباره اينکه بخوام در حق رز جفا کنم حرف نمي‌زنم، عاشق رزم
تو سختي‌هاي زيادي همراهم بوده
و بابتش عاشقشم و بهش احترام مي‌ذارم
مي‌دونم هستي، برا همين نمي‌خوام ببينم قلبشو بشکني
ولي وقتي بفهمه مي‌خواي چيکار کني؟
اون موقع چي داري؟
اگه بخواي با زرنگي جفتشون رو نگه داري دير يا زود يکيشون رو از دست ميدي
-عقل سليم اينو ميگه

دنبال راهي براي درست کردنش بودم
خوب درستش کن تروي
قصد ندارم تو زندگي تو و رز دخالت کنم
ولي کاري کن نتيجه‌ش خوب بشه
خب، من قصد دارم تو زندگي تو و لوسيل دخالت کنم
کِي مي‌خواي اون يخچالي که مي‌خواد رو براش بخري؟
بهم نگو الان پولي نداري مي‌دونم تو حساب بانکيت داري
ملون اونقدري که لوسيل اون يخچال رو مي‌خواد لازمش نداره، اينو مي‌دونم
-بگو مي‌خوام چيکار کنم

وقتي اين حصار رو براي رز تموم کردي
اون يخچال رو براي لوسيل مي‌خرم
چقدر سريع جا زدي
-هي کاکا کجا ميري؟

مي‌دونم انتظار نداري الان کمکت کنم
من از پولم محافظت مي‌کنم
مي‌خوام ببينم خودت تنهايي اون حصار رو درست مي‌کني
اين چيزيه که مي‌خوام ببينم
بدون من شش ماه ديگه هم کارت تموم نميشه
کاکا، تو درست نميگي
وقتي صحبت از پولم بشه
من مثل آتيش‌بازي‌هاي روز چهارم جولاي(روز ملي آمريکا) درستم
خواهيم ديد
بهتره دفترچه حسابت رو بيرون بياري
اونجا چي گفتن؟

رفتم اونجا و بيرونش آوردم پنجاه دلار برام آب خورد
ميگن داشته بي‌نظمي ايجاد مي‌کرده
قاضي تا سه هفته‌ي ديگه براش دادرسي برگزار مي‌کنه
ميگه يه دليلي بديم که چرا نبايد دوباره تحويل تيمارستان بشه
خب، تو چي گفتي؟

گفتم من ازش مراقبت مي‌کنم
با عقل جور در نمياد که دوباره اين مرد رو بفرستيم تيمارستان
خواست سبيلش رو چرب کنم و بهم گفت
پنجاه دلار بهش بدم و اونو ببرم خونه
الان کجاست؟

رفت دنبال کار خودش نياز به کسي نداره که دستش رو نگه داره
خب مطمئن نيستم، ولي انگار اگه بخوان
بفرستنش به تيمارستان اونجا براش بهترين جاست
مي‌دونم مي‌خواي چي بگي ولي اين به نظرم بهترين کاره
اين مرد با جنگيدن زندگيش رو تباه کرد براي چي؟
مي‌خوان بگيرن و زندانيش کنن
بذار آزاد باشه کسي رو اذيت نمي‌کنه
خب، به گمونم هر کسي از ديد خودش اين قضيه رو مي‌بينه
بجنب بيا ناهارت رو بخور
توي اجاق يه کاسه باقالي و نون ذرت برات گذاشتم
بجنب بيا و يه چيزي بخور
دليلي نداره نگران گيب باشي
رز، يه چيزي بايد بهت بگم
خب، وايسا تا غذا رو بذارم رو ميز
رز
نمي‌دونم اينو چطور بهت بگم
هيچ‌جوره نمي‌تونم توضيحش بدم
يجورايي درونت رشد مي‌کنه
مثل يه بوته‌ي کوچيک شروع ميشه و يهو مي‌بيني يه جنگل برا خودش شده
-تروي، چي داري ميگي؟

مي‌خوام بهت بگم
سعي دارم راهي پيدا کنم بهت بگم
قراره يه بابا بشم
قراره باباي يکي بشم
تروي، نگو که اين واقعيت داره قراره چي بشي؟
داري به زنت ميگي قراره باباي يکي بشي؟
رز، الان
هي تروي هي رز
بايد هجده سال صبر کنم تا همچين چيزي بشنوم؟
هي رز
يه گُل برات آوردم
اين يه رُزه مثل اسم خودت
ممنون گيب
تروي، از من عصباني نيستي که نه؟
اون آدم بدا اومدن و منو بردن
-از من عصباني نيستي که نه؟

بعد هجده سال رسيدي به اينجا
مي‌بيني چي دارم؟

رز، فقط
چيزي نمي‌توني بگي تروي راهي براي توجيهش نداري
اون يارويي که اين 25 سنتي رو بهم داد کُلي از اينا داشت
مي‌خوام اين 25 سنتي رو تا وقتي درخشش تموم بشه نگه دارم
گيب، برو اونور
يکم هندونه تو يخچال دارم يکم برات ميارم
ببين رز، من داشتم سگ‌هاي جهنم رو دنبال مي‌کردم
و بعد آدم بدا اومدن و منو گرفتن و بردن
تروي کمکم کرد اومد اونجا و بهشون گفت
بهتره ولم کنن برم قبل اينکه کتکشون بزنه
-آره، اين کارو کرد

يکم هندونه برات ميارم آدم بدا الان رفتن
باشه، رز مي‌خواد برام هندونه بياره از اون خط‌خطي‌هاش
چرا تروي؟
چرا؟
بعد اين همه سال
اين بلا رو سرم مياري
تو سن تو اصلاً معني نميده
ده يا پونزده سال پيش مي‌تونستم انتظار اينو داشته باشم، ولي الان نه
سن ربطي بهش نداره رز
سعي کردم هر چيزي که يه زن بايد باشه رو باشم
هر چيزي که يه زن مي‌تونه باشه بعد هجده سال از عروسيم
بايد امروز رو ببينم که ميگي يه زن ديگه رو مي‌بيني
و پدر بچه‌ش هستي
و مي‌دوني من هيچوقت چيز نصفه‌اي تو خانواده‌م نمي‌خواستم
همه‌ي خانواده‌م نصفه‌ان، همه پدر و مادر متفاوت دارن
دو تا خواهرام و برادرم
نميشه فهميد کدوم به کدومه، هيچوقت نميشه بشينيم و درباره مامان و بابا حرف بزنيم
هميشه مامان و بابات برا خودته و اينم مامان و باباي منه
من هيچوقت اينو برا هيچ کدوم از بچه‌هام نمي‌خواستم
و حالا مي‌خواي پا شي بياي اينجا و يه همچين چيزي بهم بگي
بسه ديگه، بايد بدوني وقتشه بدوني
خب من نمي‌خوام بدونم لعنتي
رز
نمي‌تونم از خودم برونمش ديگه تموم شده
نمي‌تونم اين وضعيت رو تغيير بدم
نمي‌خواي هم تغيير بدي
شايد بخواي من و پسرم از اينجا بريم
شايد اين چيزيه که مي‌خواي خب، نمي‌توني ما رو از خودت بروني
هجده سال از عمرم رو به پات ريختم
بايد اون بالا تو تختم جايي که بهش تعلق داري مي‌موندي
رز، بهم گوش کن مي‌تونيم اينو مديريت کنيم
مي‌تونيم با گفتگو حلش کنيم به يه درک متقابل برسيم
يهو شديم ما
وقتي اون پايينا با يه زن خدا زده وول مي‌خوردي اين "ما" کجا بود؟
بايد قبل از اينکه از خودت يه دلقک بسازي
به اين درک متقابل مي‌رسيديم
وقتي با من به درک متقابل مي‌رسي هميشه هشتت گرو نُهته
رز، فقط اينه که
يه ايده‌ي متفاوت بهم ميده
درک متفاوتي درباره‌ي خودم
مي‌تونم پام رو از اين خونه بذارم بيرون
و از فشارها و مشکلات فرار کنم و
مرد متفاوتي بشم لازم نيست نگران اين بشم
که بايد سقف رو تعمير کنم يا بايد قبض‌ها رو بپردازم
فقط مي‌تونم
بخشي از خودم باشم که قبلاً هيچوقت نبودم
چيزي که مي‌خوام بدونم اينه که:
چيزي که مي‌خوام بدونم
اينه که تصميم داري بازم ببينيش
اين تنها چيزيه که مي‌توني به من بگي
مي‌تونم تو خونه‌ش بشينم و بخندم مي‌فهمي چي ميگم؟
مي‌تونم قاه قاه بخندم و حس خوبي ميده
تا اعماق وجودم مي‌رسه، رز
نمي‌تونم اينو رها کنم
اگه اون زن بهتري از منه شايد بهتر باشه
بري اونجا و پيشش بموني
درباره اين نيست که کسي زن بهتريه يا نه رز، مقّصر تو نيستي
يه مرد نمي‌تونه همسر بهتري از تو داشته باشه
من بابتش مسئولم
من خودم رو توي يه الگو محصور کردم
سعي کردم از شما محافظت کنم که خودم رو به کل فراموش کردم
پس من برا چي اونجا بودم؟

رز، بهم گوش کن، من همه‌ي زندگيم سعي کردم نجيب زندگي کنم
يه زندگي سخت، پاک و مثمر ثمر داشته باشم
سعي کردم شوهر خوبي برات باشم هر جوري که بلد بودم
شايد برعکس پا به اين دنيا گذاشتم، نمي‌دونم
ولي قبل از اينکه پات به پلِيت برسه دو تا استرايک بهت مي‌خوره
بايد هميشه چهارچشمي مراقبش باشي دنبال توپ قوس‌داري باشي که از اينسايد کرنر مياد
نمي‌توني کال استرايک کني نمي‌توني بذاري کسي ازت رد بشه
اگه پايين بري اونجا گير مي‌کني
همه چي جلوت صف کشيدن
مي‌خواي چيکار کني؟
من گولشون زدم رز
بانت کردم
وقتي تو و کوري و يه شغل بخور و نمير پيدا کردم، در امون بودم
هيچي نمي‌تونست برام خطري باشه
ديگه لازم نبود استرايک اوت کنم ديگه لازم نبود به زندان برگردم
لازم نبود تو خيابونا با يه بطري مشروب بخوابم
در امان بودم يه خانواده داشتم
يه کار
لازم نبود لَست استرايک رو بزنم
توي فِرست بِيس ايستاده بودم
منتظر يکي از اون پسرا بودم که بزنه تو سرم
-و منو بياره خونه

بعد اين دختره رو ديدم اون پشتم رو گرم کرد
و فکر کردم اگه سعي مي‌کردم شايد مي‌تونستم دوباره هم حمله کنم
مي‌فهمي چي ميگم؟
بايد منو مي‌گرفتي بايد مي‌گرفتي و نگه مي‌داشتي
من هجده سال تو فرست بيس موندم
و گفتم، خب، تف بهش، برو دنبالش
ما درباره بيسبال حرف نمي‌زنيم
ما درباره تو که ميري تا با يه زن ديگه هم‌خواب بشي و بعد
بياريش خونه پيشم حرف مي‌زنيم اين چيزيه که درباره‌ش حرف مي‌زنيم
-درباره اين حرف مي‌زنيم نه بيسبال

دارم سعي مي‌کنم به بهترين شکلي که مي‌دونم بهت توضيح بدمش
اقرار بهش برام آسون نيست
که من هجده سال يه جا ايستاده بودم
من کنارت ايستاده بودم!
من درست اينجا پيشت بودم تروي
منم زندگي دارم
من هجده سال از عمرم رو دادم تا همون جايي که تو ايستادي بايستم
اصلاً فکر نکردي منم چيزهاي ديگه‌اي مي‌خواستم؟
فکر نکردي منم رويا و اميدي داشتم؟
زندگي من چي؟

فکر نکردي ممکنه به سرم بزنه که بخوام مرد ديگه‌اي رو ببينم؟
اينکه يه جايي دراز بکشم
و مسئوليت‌هام رو فراموش کنم
اينکه کسي رو مي‌خواستم که خنده رو لبم بياره
تا حس خوبي داشته باشم
تو تنها کسي نيستي که خواست و نياز داره
ولي بهت وفادار موندم تروي
همه‌ي احساساتم رو گرفتم، خواسته‌هام
نيازهام، روياهام، و اونارو درونت دفن کردم
يه بذر کاشتم و نگاهش کردم و براش دعا کردم
خودم رو درونت کاشتم و منتظر موندم شکوفه بزنم
و برام هجده سال طول نکشيد تا بفهمم
اون خاک سفت و سنگ‌لاخي بود و هيچوقت قرار نبود شکوفه بزنه
ولي بهت وفادار موندم تروي
محکم‌تر بهت چسبيدم
شوهرم بودي
زندگيم رو مديونت بودم
هر بخشي ازم که مي‌تونم بدمش بهت
و اون بالا تو اون اتاق با تاريکي که روم سايه مينداخت
هر چيزي که داشتم دادم تا سعي کنم اون شک رو برطرف کنم که
تو بهترين مرد دنيا نبودي
و هر جايي که مي‌رفتي منم اونجا کنارت مي‌بودم
چون شوهرم بودي
چون تنها شکليه که به عنوان زنت مي‌تونستم زنده بمونم
هميشه درباره اين حرف مي‌زني که چي ميدي و چي نداري بدي
ولي چيزايي هم مي‌گيري تروي
مي‌گيري و حتي نمي‌دوني کسي بهت ميدشون
-ميگي من مي‌گيرم و نميدم

-ميگي مي‌گيرم و نميدم

هر چي داشتم بهت دادم اين دروغ رو تحويلم نده
تروي
-اين دروغ رو تحويلم نده

تروي تروي
خيلي‌خب
اينم استرايک دو
نزديک من نيا پسر
استرايک اوت نکن
تو با فول کنت زندگي مي‌کني
استرايک اوت نکن!
مادر
تروي، مي‌خوام باهات حرف بزنم
يهويي؟
بعد اين همه مدت مي‌خواي باهام حرف بزني؟
ماه‌ها باهام حرف نزدي ديشب باهام حرف نزدي
اون موقع هيچ بخشي ازم رو نمي‌خواستي
الان درباره چي مي‌خواي باهام حرف بزني؟
-فردا جمعه‌ست

فکر مي‌کني نمي‌دونم فردا جمعه‌ست؟
تموم زندگيم کاري جز انتظار کشيدن برا اومدن جمعه نکردم
و تو بهم ميگي فردا جمعه‌ست
مي‌خوام بدونم خونه مياي يا نه
هميشه ميام خونه رز اينو مي‌دوني
شبي نبوده که خونه نيام
منظورم اين نيست و خودتم مي‌دوني
مي‌خوام بدونم بعد از کار مستقيم ميام خونه يا نه
به گمونم بايد چکم رو نقد کنم
با رفقا برم مي‌خونه‌ي تيلورز شايد يه دست شطرنج بازي کنم
تروي، نمي‌تونم اينجوري زندگي کنم اينجوري زندگي نمي‌کنم
برا اين کارا داري از زمان بودن با من مي‌زني
از وقتي خونه نمياي شش ماه مي‌گذره
هر شب خونه ميام هر شب سال
که 365 روز ميشه
مي‌خوام فردا بعد از کار بياي خونه
رز، من حقوقم رو از دست نميدم اينو مي‌دوني
حقوقم رو مي‌گيرم و ميدمش به تو
پولي جز اوني که بهم پس ميدي ندارم
فقط يکم زمان برا خودم مي‌خوام
يکم زمان برا لذت بردن از زندگي
من چي؟

نمي‌دونم چي بهت بگم رز دارم نهايت سعيم رو مي‌کنم
از سر کار خونه نمياي ولي وقت کافي
برا عوض کردن لباسات و بيرون رفتن داري و اسم اينو مي‌ذاري نهايت سعيت؟
دارم ميرم به بيمارستان تا آلبرتا رو ببينم
امروز عصر به بيمارستان رفت انگار قراره بچه رو زودتر دنيا بياره
زود برمي‌گردم
خب، بايد بدوني امروز خونه‌ي خانم پرل رفتن و گيب رو بردن
خانم پرل گفت تو بهشون گفتي اونو ببرن و بستريش کنن
من همچين حرفي نزدم هرکي اينو بهت گفته، داره دروغ ميگه
خانم پرل فقط داره يه دروغ چاق و چله ميگه
لازم نبود بهم بگه برگه رو خوندم
-چي نوشته بود، هان؟

خب پس اشتباه نوشتن همونطور که توي همه‌چيز خرابکاري ميکنن
من که نگران چيزي که توي برگه نوشتن نيستم
نوشته دولت نصف چک رو به آسايشگاه
و نصف ديگه رو براي تو فرستاده
خب اگه اينجوريه، من هيچ ربطي به اين قضايا ندارم
من که قانون رو ننوشتم که...
همون کاري که با کوري کردي رو با گيب کردي
حاضر نشدي برگه‌ي کوري رو امضا کني ولي برگه گيب رو امضا کردي.

بهت گفتم من هيچي رو امضا نکردم، زن!
تنها چيزي که امضا کردم فرم ترخيصش بود
من که خوندن بلد نيستم چه‌ميدونم توي اون برگه چي نوشته بودن!
من هيچي امضا نکردم که گيب رو ببرن
من گفتم آسايشگاه بستريش کن تو گفتي بذاريد آزاد باشه
بعد رفتي اونجا و بخاطر نصف داراييش برگه رو امضا کردي تا بفرستنش آسايشگاه
تنهايي اونجا برگشتي، تروي بايد جوابگو باشي
رفتي خونه خانم پرل باهاش حرف زدي
اون فقط عصبانيه چون پول اجاره‌ي گيب رو ديگه نميگيره.

-تروي، با چشم خودم برگه‌ي امضا شده رو ديدم

اصلا اون براي چرا برگه‌هاي برادر منو داره؟
خانم پرل فقط داره يه دروغ چاق و چله ميگه
و منم جواب کارش رو ميدم!
تو هيچي نديدي که من امضا کرده باشم!
گوش کن...
تو هيچي نديدي که من امضا کرده باشم!
تروي
تروي...
از بيمارستان بود.

آره؟

دختره
بهتره برم بيمارستان ببينمش
تروي...
رز، بايد برم ببينمش کار درست همينه
چي شده
حال بچه خوبه، مگه نه؟
آلبرتا سر زا مُرد
مُرد، منظورت اينه که مُرده؟
آلبرتا مُرده؟
گفتن هر کاري از دستشون برميومد کردن
نتونستن هيچ‌کاري براش بکنن
بچه؟

گفتن سالمه
موندم کي قراره دفنش کنه
خانواده داشت، رز توي دار دنيا فقط خودشو که نداشت
ميدونم توي دار دنيا فقط خودشو نداشت
لابد بعدش هم ميخواي بدوني بيمه داشته يا نه
تروي، اينجوري با من حرف نزن
اولين حرفي که از دهنت بيرون اومد همين بود "کي قراره دفنش کنه؟"
انگار من کمر همت بستم خودم دست به کار بشم
من زنتم.

من هيچکس رو از خودم نمي‌رونم
فقط بهم کمي فضا بده، تنهام بذار کمي نفس بکشم!
خيلي خب، آقاي مرگ
بهت ميگم ميخوام چيکار کنم
ميخوام يه حصار براي خودم دور اين حياط بسازم.

دور چيزايي که متعلق به من هستن يه حصار ميسازم
و بعد ميخوام تو اون طرف حصار بموني
اون طرف مي‌موني تا وقتي که آماده‌ي بردن من باشي
بعد مياي داخل
ارتشت رو بيار، داس‌ت رو بيار لباس جنگ بر تن کن
اين بار ديگه حواسم رو کاملا جمع ميکنم
عمرا بتوني...
عمرا ديگه بتوني يواشکي سر وقتم بياي
وقتي آماده‌ي بردن من باشي
وقتي بالاي ليستت تروي مکسون نوشته باشه
اونوقت بيا و در بزن
به کس ديگه‌اي ربطي نداره
اين بين من و توئه
مرد و مردونه
اون طرف حصار مي‌موني تا وقتي که آماده‌ي بردن من باشي
بعد بيا جلوي در و در بزن
هر زماني که خواستي.
آماده‌ي اومدنت هستم!
خيلي ممنون، جري سلام به همگي
‌
‌
رز
اينجا در حالي که دخترم توي بغلمه، ايستادم
و...
اين دخترک فقط...
يه موجود کوچولو موچولوئه
هيچي در مورد کارهاي بزرگسال‌ها نميدونه
معصومه
و هيچ مادري نداره
چرا اينا رو به من ميگي، تروي؟
خب...
به گمونم فقط مي‌گيريم همين بيرون روي ايوان مي‌شينيم
يه مرد بايد کاري که به صلاحشه رو انجام بده
براي هيچکدوم از کارايي که انجام دادم متاسف نيستم
قلبم ميگفت کار درستيه
تو به چي ميخندي؟
پدرت يه مرد بزرگه
اين دستاي بزرگ و پير مال اونه
ولي گاهي اوقات مي‌ترسه
و همين حالا، بابات ترسيده
چون اينجا روي ايوان نشستيم وهيچ خونه‌اي نداريم
قبلا بي‌خانمان بودم ولي بچه‌اي بغلم نبود
ولي بي‌خانمان بودم
تک و تنها توي جاده‌اي
و يکي از اون قطارها رو مي‌بيني که داره رد ميشه و ميگي:
خواهش ميکنـــم، آقاي مهندس بذار سوار شم
خواهش ميکنـــم، آقاي مهندس بذار سوار شم
بليطي ندارم
خواهش ميکنم بذار سوار واگن بار بشم
اين دخترمه، رز
از گوشت خون منه.

همونقدر که نميتونم منکر پسرهام بشم
تو و اون پسرا خانواده‌ي من هستين
تو، اونا و اين بچه
تنها چيزايي هستين که توي اين دنيا دارم، پس
به گمونم منظورم اينه که
قدردانت ميشم
که کمکم کني ازش مراقبت کنم
خيلي‌خب، تروي
حق با توئه
من برات از بچه‌ت مراقبت ميکنم
چون همونطور که گفتي، اون...
اون معصومه
نمي‌توني گناه پدر رو به گردن فرزند بندازي
يه بچه‌ي بي مادر اوقات سختي رو ميگذرونه
از الان...

ولي تو يه مرد بي همسري
من دارم ميام و همه دارن ميرن
دارم اين کيک رو مي‌برم کليسا تا براي حراج بفروشم
لاينز اومده بود ببيندت اومد که بهت 20دلار بده
-اينجا روي ميزه

خب بذارش روي ميز، تروي برميدارم
کي برمي‌گردي؟
زير نظر گرفتن من برات فايده‌اي نداره چه اهميتي داره کي برمي‌گردم
فقط ازت يه سوال پرسيدم، زن نميتونم ازت يه سوال بپرسم؟
تروي، الان حوصله‌ي بحث ندارم غذات روي اجاقه
فقط بايد گرمش کني بقيه‌ي اون کيک هم نخوريا
بعدا برميگردم و مي‌برمش فردا توي کليسا حراج داريم
-سلام، تروي

گفتم يه سر بيام ببينمت
هيچکي توي خونه بود، پس حدس زدم
چرا اومدي منو ببيني؟

لابد بهت پولي چيزي بدهکارم
از وقتي ترفيع گرفتي نميتونم پا به پات بيام
قبلا هر روز مي‌ديدمت
الان ديگه حتي نميدونم توي کدوم مسير کار ميکني
مدام محل کارم رو تغيير ميدن الان منو به گرين‌تري فرستادن
آشغال‌هاي سفيدپوستا رو مي‌برم
گرين‌تري، هان؟

حداقل مجبور نيستي اون بشکه‌ها رو بلند کني
لعنتي انگار هر روز سنگين‌تر ميشن
ميخوام ار خير دو سال بگذرم و ولش کنم
منم به بازنشستگي فکر ميکنم
براي تو آسونه
ميتوني تا 5سال ديگه هم رانندگي کني
مثل قبل نيست، بونو
مثل کار کردن پشت کاميون نيست
حس ميکني تنها کار ميکني هيچکس نيست باهاش حرف بزني
نه، به بازنشستگي فکر ميکنم
-لوسيل چطوره؟

آرتروز گاهي وقتا اذيتش ميکنه
توي راه اينجا رز رو ديدم
داره به کليسا ميره، هان؟
آره، ميخواد اونجا بره
همه‌ي اون واعظ‌ ها ميخوان پولي به جيب بزنن
جين بدم بهت؟
نه، ممنون.

بيخيال، کاکا ميتوني الکل بنوشي
هرگز نديده بودم به نوشيدني دست رد بزني
-فردا که قرار نيست سر کار بري

فکر کنم پيش اسکينرز برم
هر جمعه خونه‌ش دومينو بازي ميکنيم
کاکا، تو که دومينو بلد نيستي بازي کني
هميشه از هر پنج تا بازي توي چهارتاش ازت مي‌بردم
خب، همونجوري ياد گرفتم
دارم پيشرفت ميکنم
آره؟

خوبه
ببين، ديگه بايد برم
-گاهي به ما يه سري بزن، باشه؟

لوسيل به رز گفت
تو براش يه يخچال جديد خريدي
آره، رز به لوسيل گفت تو هم بلاخره حصارت رو ساختي
پس به گمونم ير به ير شديم
ميدونستم همين کارو ميکني
آره
باشه
-بعدا با هم حرف ميزنيم

بهتون سر مي‌زنم
آره.

زنگش رو بشنو!

سگ پيري داشتم اسمش بود بلو
بلو رو ميگي، خيلي باوفاست
بلو رو مي‌شناسي، سگي بود پير و خوب
موشي رو گير انداخت توي کنده‌ي چوب
بلوي پير مرد و قبرش رو کندم
گذاشتمش زمين با زنجيري زرين
هر بار که بلوي پير ميکرد واق!
موشي فرار ميکرد به کنج اتاق
بايد رد شم
چي؟

سر راهم ايستادي بايد رد شم
رد شي کجا بري؟
اينجا خونه‌ي منه خودم خريدم و پولشو دادم
پونزده سال طول کشيد
و اگه بخواي داخل خونه‌م بشي و من سر پله‌ها نشسته باشم
ميگي "ببخشيد"، همونطوري که مامانت يادت داده
-بيخيال، بابا.

منم اينجا زندگي ميکنم!
ميخواي توي خونه‌ي خودم اينجوري از روم رد بشي؟
ازت نمي‌ترسم
نپرسيدم ازم مي‌ترسي يا نه
ازت پرسيدم ميخواستي توي خونه‌ي خودم از روم رد بشي؟
سوال همين بود نميخواي بگي ببخشيد؟
همينجوري ميخواي از روم رد بشي؟
-اگه ميخواي، همينجوري برداشت کن

داشتم از کنارت رد ميشدم تا داخل خونه بشم
چون مست و پاتيل روي پله‌ها نشستي
و آواز ميخوني اينجوري برداشت کن
بدون اينکه بگي ببخشيد؟
ازت يه سوال پرسيدم
بدون اينکه بگي ببخشيد؟
مجبور نيستم بهت بگم ببخشيد تو ديگه اينجا آدم حساب نميشي
آها، متوجه شدم من ديگه اينجا آدم حساب نميشم
لازم نيست به بابات بگي ببخشيد
يهويي انقدر بزرگ شدي که بابات ديگه اينجا آدم حساب نميشه
اينجا توي خونه‌ي خودش که
با پول عرق پيشوني‌ش خريده
انقدر بزرگ شدي که بابات ديگه آدم حساب نميشه
ميخواي چيکار کني مرد خونه بشي؟
ميخواي مرد خونه‌ي من بشي؟

ميخواي بري اونجا و روي تخت من استراحت کني؟
مجبور نيستي بگي ببخشيد
چون بابات ديگه اينجا آدم حساب نميشه درسته؟
درسته
هميشه اين حرف‌هاي احمقانه رو مي‌زني چرا از سر راهم نميري کنار
به گمونم يه جايي براي خوابيدن داري
غذايي داري که توي شکمت بريزي
داري، هان؟
چون به همين احتياج داري
داريشون؟
تو نميدوني من چي دارم لازم نيست نگران داشته‌هاي من باشي
حق با توئه!
صد درصد حق با توئه!
هفده سال گذشته رو نگران اين بودم که تو چي داري و نداري
حالا نوبت توئه
بهت ميگم چيکار کني
بزرگ شدي.

يه مرد شدي حالا بيا ببينيم مثل يه مرد رفتار ميکني
برگرد و از اين حياط برو بيرون
و وقتي رفتي توي کوچه ميتوني اين خونه رو فراموش کن.

چون اينجا خونه‌ي منه
برو مرد باش و واسه خودت خونه بساز
ميتوني اينجا رو فراموش کني چون اينجا مال منه
برو واسه خودت يه خونه پيدا کن چون ديگه برات هيچکاري نميکنم
داري ميگي برام چه کارها که نکردي آخه تو چي به من دادي؟
اون پاهات، اون استخونات!

هيچکس بيشتر از اين بهت چيزي نميده
تو هيچوقت هيچي به من ندادي!
تو هيچکاري نکردي جز اينکه جلوم رو گرفتي چون مي‌ترسيدي از تو بهتر باشم
هميشه سعي کردي کاري کني ازت حساب ببرم
قبلا هر بار اسمم رو صدا ميزدي از ترس به خودم مي‌لرزيدم
هر بار که صداي پاهات رو توي خونه مي‌شنيدم
هميشه از خودم مي‌پرسيدم اگه اينکارو کنم بابا چي ميگه؟
اگه اونکارو کنم بابا چي ميگه؟

مامان هم همينطور اونم سعي ميکنه، ولي ازت مي‌ترسه
پاي مامانت رو وسط نکش به اون هيچ دخلي...
بعد از کاري که کردي نميدونم چطور تحمل ميکنه ريختت رو ببينه
-بهت گفتم پاي مامانت رو وسط نکش!

کتکم مي‌زني؟

تو چيزي جز يه پيرمرد نيستي
کاکا، تو فقط هميني.
فقط يه کاکاي ديگه هستي که توي خيابون ديدم
تو ديوانه‌اي!

يالا!

تو فقط يه پيرمرد ديوونه‌اي که ميگي شيطون رفته تو جلدم
آره، من ديوانه‌م!

بهت نشون مي‌دم چقدر ديوانه‌م!
حالا يالا از حياطم برو بيرون
اينجا حياط تو نيست
تو پول عمو گيب که از ارتش گرفته رو برداشتي
تا اين خونه رو بخري و بعد توي آسايشگاه ولش کردي
هيکل گنده‌ي سياه‌سوخته‌ت رو از حياطم بيرون ببر!
من هيچ‌جا نميرم!
يالا، بيرونم کن!

-اون چوب منه

-چوب منو بذار زمين

چي شده؟

بايد ازش استفاده کني!
ميخواي اون چوب رو سمتم بگيري بايد ازش استفاده کني
يالا!
يالا!
بايد منو بکشي!
مي‌خواي اون چوب رو سمت من بگيري
بايد منو بکشي
يالا!
يالا!
پس خودم نشونت ميدم
يالا!
برو و از خونه‌م فاصله بگير
برو
به مامان بگو برميگردم وسايلم رو بردارم
اون طرف حصار ميذارمشون!
هيچي رو نمي‌تونم مزه کنم
هيچي رو نمي‌تونم مزه کنم
خدايا شکرت!
خدايا شکرت...
خدايا شکرت
ديگه نمي‌تونم چيزي رو مزه کنم
يالا!
حالا ديگه بين من و توئه
يالا!
هر موقعي که خواستي
يالا!
آماده‌ اومدنت هستم
ولي به اين آسوني جون بهت نميدم
-رينل!

-داري چيکار ميکين؟

بيا اينجا و لباست رو بپوش داري چيکار ميکني؟
ميخوام ببينم باغچه‌م رشد کرده يا نه
بهت که گفتم يه شبه رشد نميکنه بايد صبر کني
آره.

بهت که گفتم،به قابلمه که زل بزني هرگز جوش نمياد
اين که قابلمه نيست، مامان
بيا اينجا و لباس بپوش اين از اون صبح‌ها نيست که بتوني بازي دربياري.

بله، خانم
باغ بد
سلام
شرط مي‌بندم اسمت رينل باشه
مامانت خونه‌ست؟
مامان، يه آقايي اينجاست
مامان؟
کوري؟
کوري!
کوري!

خدايا کرمت رو شکر!
همگي اينجا رو ببينيد!
اينجا رو ببين...
-چقدر بزرگ شده

خيلي خوشحالم که تونستي بياي
سلام، لاينز حالتون چطوره، آقاي بونو؟
به خودت نگاه کن، مرد به خودت نگاه کن
خيلي خوشتيپ شده، رز از اون درجات سرجوخه گرفته
چرا اينهمه مدت بهمون سر نزدي؟
خودت که ميدوني نيروي دريايي چطوره، مامان
قبل از اينکه بذارن کاري انجام بدي بايد کلي کاغذ بازي کنن
خب، خيلي خوشحالم که تونستي بياي
گذاشتن لاينز بياد عمو گيب‌ت هنوز توي آسايشگاست
مطمئن نيستن بتونن ترخيصش کنن يا نه
يه مدت پيش باهاشون صحبت کردم
يه سرجوخه در نيروي دريايي ايالات متحده
بابات مي‌دونست تواناييش رو داري
هميشه بهم ميگفت
خوشتيپ نشده، بونو؟
آره، منو ياد تروي ميندازه همون زماني که تازه باهاش آشنا شده بودم
ببين رز، لوسيل همراه گروه کر توي کليساست
من يه سر ميرم اونجا تا نعش کش‌ها رو آماده کنم
-برميگردم شما رو مي‌برم

بعدا مي‌بينمتون، آقاي بونو
کوري، به رينل نگاه کن
دوست داشتني نيست؟

به برادرت سلام کن اين برادرت کوري‌ـه
-کوري رو يادت مياد؟

منو يادش نمياد، مامان
خب، ما زياد ازت حرف ميزنيم حتما شنيده ازت حرف ميزنيم
اين برادرت کوري‌ـه، سلام کن
-سلام

پس تو رينل هستي
مامان خيلي ازت برام تعريف کرده
يالا بيا برات کمي صبحانه حاضر کنم بخوري جون بگيري
-گرسنه نيستم، مامان

چند دقيقه ديگه ميام
مطمئني چيزي نميخوري، کوري؟

نه، مامان.

رينل، پاشو و همونطور که بهت گفتم، اون لباس رو بپوش
هميشه مي‌دونستم يه کاره‌اي ميشي
هميشه راه درستي رو انتخاب ميکردي
خب...
ميخواي توي نيروي دريايي بموني
به عنوان حرفه دنبالش کني و بيست سال خدمت کني؟
نميدونم
همين حالا هم شش سال خدمت کردم به نظرم کافيه
توي نيروي دريايي بمون و زود بازنشسته شو
اينجا هيچي نيست
به گمونم رز بهت گفت چي به سر من اومد
منو از کارخونه اخراج کردن
فکر کردم زرنگم که چک بقيه رو نقد ميکنم
چقدر برات بريدن؟
برام سه سال بريدن
ديگه گذروندمش.

اونقدرا هم بد نيست
مثل بقيه‌ي چيزا ياد ميگيري باهاش کنار بياي
تر و خشک با هم مي‌سوزن
بابا هميشه همين رو مي‌گفت
هميشه وقتي استرايک‌اوت مي‌کرد همين رو مي‌گفت
ديدم که سه بار پشت سر هم استرايک‌اوت کرد
و دفعه‌ي بعد هم به توپ طوري ضربه زد که از جايگاه تماشاچيان هم رد شد
همونجا توي زمين هومستد
اصلا راضي نميشد توپ رو تا صندلي‌ها پرت کنه
مي‌خواست از بالاي همه‌چيز رد شه!
و بعد از بازي،
دو هزار نفر بيرون منتظرش بودن تا باهاش دست بدن
تر و خشک با هم مي‌سوزن
آره، بابا يه چيز ديگه بود
هنوزم بازي مي‌کني؟
کوري، خودت که مي‌دوني محاله بازي نکنم
چند تا رفيق اونجا دارم يه گروه شديم
مي‌خوايم سعي کنيم وقتي آزاد شديم هم با هم دوست بمونيم ولي...

هنوزم بازي ميکنم
هنوزم صبح‌ها به همين اميد از خواب بيدار ميشم
تا وقتي که بازي ميکنم...
به بازي ادامه ميدم تا به يه جايي برسم
لاينز، توي تابه نيمرو آماده کردم
بذار برم و کمي نيمرو بخورم بعد مي‌تونيم بريم و بابا رو دفن کنيم
حالت چطوره؟
روبراهي؟
-سلام

تو قبلا توي اتاقم مي‌خوابيدي؟
آره، قبلا اتاق من بود
بابا با همين اسم صداش ميکه
"اتاق کوري"
توپت توي کمده
رينل، برو بالا لباست رو بپوش و کفش‌هاي سالمت رو پات کن
مامان، نميشه همين رو بپوشم؟

خب، تا يه مدتي بايد پاهات رو اذيت کنه
وقتي رفتي مغازه و خريديش نميگفتي پاهات رو اذيت ميکنه
اون موقع اذيت نميکرد پاهام از اون زمان بزرگ شدن
واسه‌ي من حاضر جوابي نکن
برو بالا لباست رو بپوش و کفشت رو پات کن
چيز زيادي تغيير نکرده
هنوز اون توپ کهنه رو به درخت آويزون کرده
همين بيرون بود و با اون چوب ضربه مي‌زد
داشتم آماده ميشدم برم داخل خونه
اون چوب رو تکون داد و بعد افتاد
انگار وقتي با چوب ضربه مي‌زد لبخند به لبش بود
و بعد از پا افتاد...
تا بيمارستان بردنش ولي ميدونستم احتياجي نيست
-بيا داخل خونه

نمي‌دونم با چه زبوني بهت بگم ولي بايد بگم
من به تشييع جنازه‌ي بابا نميام
پسر...
دهنتو ببند
داري در مورد پدرت حرف مي‌زني
نمي‌خوام امروز از اين حرفا بشنوم
بزرگت کردم که اينجوري بشي؟
سر و مر و گنده اونجا ايستادي
بهم ميگي نميخواي به تشييع جنازه‌ي پدرت بياي؟
-مامان، گوش کن...

اين فکرو از سرت بيرون کن
بايد بهش نه بگم.

من مجبور نيستم به اين حرفا گوش بدم
مي‌دونم تو و پدرت حرف همديگه رو نمي‌فهميدين
ولي مجبور نيستم امروز صبح به همچين حرفايي گوش بدم
بي احترامي به پدرت تو رو مرد نميکنه، کوري
بايد يه راهي پيدا کني و مرد بشي
نيومدن به تشييع جنازه‌ي پدرت قرار نيست تو رو مرد کنه
تمام مدتي که توي خونه‌ش زندگي کردم و بزرگ شدم
بابا مثل سايه‌اي بود که همه‌جا دنبالت مي‌کرد
روت سنگيني مي‌کرد و توي گوشت و خونت نفوذ ميکرد
دورت مي‌پيچيد و همونجا مي‌موند
تا ديگه نتوني بفهمي خودت کدومي
اون سايه توي گوشت و خونت نفوذ ميکرد
سعي مي‌کرد داخل بخزه و به واسطه‌ي تو زندگي کنه
به هر جا که نگاه ميکردم، تروي مکسون رو ميديدم که بهم نگاه ميکنه
زير تخت يا توي کمد پنهان بود...
فقط دارم ميگم بايد راهي پيدا کنم تا از شر اون سايه خلاص شم، مامان
تو درست مثل اوني قشنگ به اون رفتي
اين حرف رو بهم نزن، مامان
-تو با تروي مکسون مو نميزني

فقط ميخوام خودم باشم
تو نمي‌توني کسي جز خودت باشي، کوري
اون سايه چيزي نبود جز خودت که داشتي بزرگ ميشدي و شخصيتت شکل مي‌گرفت
يا بايد باهاش بزرگ شي يا بايد ببريش تا اندازه‌ت شه
ولي براي ساختن يه زندگي اين تمام چيزيه که داري
تنها چيزيه که باهاش مي‌توني خودت رو در برابر دنيا بسنجي
بابات ميخواست تمام چيزهايي باشي که خودش نبود
و در عين حال، ميخواست تمام چيزهايي باشي که خودش بود
نمي‌دونم حق با اون بود يا نبود ولي اينو ميدونم که...
نيتش بيشتر خير بود تا شر.
گاهي اوقات با لمس کردن کبود ميکرد
گاهي اوقات وقتي منو در آغوش ميگرفت منو مي‌بريد
وقتي اولين بار پدرت رو ديدم، با خودم گفتم
"اين همون مرديه که مي‌تونم در کنارش بخوابم و يه بچه بسازم"
وقتي ديدمش، اولين چيزي که فکر کردم همين بود
با خودم گفتم "رز لي،
اين همون مرديه که مي‌توني قلبت رو به روش باز کني
و انقدر پر شي که بترکي
اين همون مرديه،
که مي‌تونه تمام اون فضاهاي خالي رو پر کنه
که يه عمر گوشه‌ي دلت تلنبار کردي"
وقتي بابات وارد خونه ميشد
انقدر...
بزرگ بود که
پرش ميکرد
اين اولين اشتباهم بود
مجبورش نکردم يه مقدار از فضا رو براي من خالي بذاره
اما...
يه خونه ميخواستم که بتونم توش آواز بخونم
و بابات همين رو بهم داد
نمي‌دونستم چطور قوي نگهش دارم
مجبور شدم تکه‌هاي از خودم رو فدا کنم
زندگي اونو به عنوان زندگي خودم پذيرفتم
و تکه‌هاش رو قاطي کردم
که کسي نتونه تشخيص بده کدوم مال کيه
تصميم من بود، زندگي من بود
و مجبور نبودم اونجوري زندگي کنم ولي...
اين چيزي بود که دنيا بهم داد تا يه زن بشم و من پذيرفتم
با هر دو تا دستام گرفتمش
و تا زماني که رينل به اين خونه اومد
نميخوام روي بدبياري يکي ديگه
اسم نعمت بذارم
رينل رو جوري پذيرفتم که انگار
تمام اون بچه‌هايي بود که ميخواستم و هرگز نداشتم
انگار که بهم اين نعمت عطا شده بود تا بخشي از زندگيم رو دوباره تجربه کنم
و اگه خداوند مصلحت بدوه و منو سر پا نگه داره،
اونو دقيقا همونجوري بزرگ ميکنم که پدرت تو رو بزرگ کرد
بهش بهترين خصايصي که در وجودمه رو ميدم
مامان، کشيش تاليور پشت خطه
سلام
سلام
-توي ارتشي يا نيروي دريايي؟

بابا گفت ارتش
-بلو رو ميشناختي؟

سگ بابا، همون که هميشه در موردش آواز مي‌خونه
زنگش رو بشنو!

سگ پيري داشتم اسمش بود بلو
بلو رو ميگي، خيلي باوفاست
بلو رو مي‌شناسي، سگي بود پير و خوب
موشي رو گير انداخت توي کنده‌ي چوب
تا جايي که ميدوني بلو سگي بود پير و خوب
زنگش رو بشنو!

موشي رو گير انداخت توي کنده‌ي چوب
بلو به من نگاه کرد و منم نگاهم به اون بود
موشو گرفتم تو کيسه انداختم
بلو همونجا موند تا برگردم
پاهاي بلوي پير گرد بود و بزرگ
راسويي نبود از دستش آرام و راحت
بلوي پير مُرد و قبرش رو کندم
قبرش رو کندم با بيلي نقره‌اي رنگ
گذاشتمش زمين با زنجيري زرين
و هر شب اسمش رو صدا ميزنم
آفرين بلو، سگ خوب يالا!
آفرين بلو، اي سگ خوب
بلو دراز کشيد و مردونه مُرد
بلو دراز کشيد و مردونه...
بلو دراز کشيد و مردونه مُرد
حالا گير ميندازه موشها رو در سرزمين موعود
اينو ميگم تا بدوني
بلو رفته همونجايي که هر سگ خوبي ميره
بلو رفته همونجايي که هر سگ خوبي ميره
کوري، داريم آماده ميشيم که راه بيفتيم
برو...
برو بالا و همونجور که مامان گفت کفش‌هات رو بپوش
تا بتونيم آماده بشيم به تشييع جنازه‌ي بابا بريم
باشه.

هي، رز!
من اينجام، رز هي، رز من اينجام
لاينز، اينجا رو ببين!
ديدي، رز بهت گفتم بهت گفتم که ميذارن بياد
-حالت چطوره، عمو گيب؟

سلام، رز.

وقتش رسيده به پطرس مقدس بگيم تا دروازه‌ها رو باز کنه
آماده‌اي، تروي؟
تروي، آماده‌اي؟
مي‌خوام به پطرس مقدس بگم دروازه‌ها رو باز کنه
آماده شو
-عمو گيب

تروي...

به سوي آسمان بايد رفت!
مترجمين:
