# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تا اونجایی که توی خاطرها هست جنگی میان
اورک ها و انسان ها وجود داشته
ولی روزگاری بود که
ما حتی نمیدونستیم دشمنمون کیه
و اون جادوی سبز اهریمنی "فل"چه بلایی سرمون آورده
ولی در آغاز، چجوری میتونستیم بفهمیم
چه انتخاب دیگه ای داشتیم؟
دنیای ما رو به مرگ بود
و من باید برای قبیله ام یه خونه ی جدید پیدا میکردم
دورتن
میتونم چشماتو حس کنم
فکر کردم خوابیدی
آره خوابیده بودم
خواب میدیدم که توی برف در حال شکار کردن هستم
داشتم به یه اسم فکر میکردم
خب پیش خودت نگهش دار ،زن
وقتی پسرمو ببینم واسش یه اسم انتخاب میکنم
یا دخترمو
اوه
و اگر من با دورتن بزرگ سفر نکنم
چجوری میتونه واسه پسرش اسم بذاره؟
یه پسر؟
میتونی شکم چاقت رو قایم کنی؟
بهتر ازتو که سر چاقت رو قایم میکنی
"قبایل زیادی از یک جا اومدن، "اورگریم
"جمجه خندون" "صخره سیاه"
همه فراخوانده شدن
یه سپاه قدرتمند تشکیل میشه
دارم فکر میکنم کی برای جنگیدن باقی مونده؟
!

!

صخره سیاه اونطرف
چقدر دیگه طول میکشه، "سیاه دست"؟
"ما آماده ایم "گول دن
کمکم کن
بچه ام خواهش میکنم بذارید بره
التماستون میکنم
اون چی گفت؟
التماستون میکنه که بچه ش رو آزاد کنید
ولی بهش نیاز داریم به همه شون نیاز داریم
راه بیاُفت،دورگه
اون چیه؟

سوخت جادوی من از جون موجوداته
ما فقط به اندازه فرستادن قویترین جنگجوهامون زندانی داریم
ولی همینش هم کافیه دشمن ضعیفه
وقتی برسیم اونا رو بعنوان سوخت اسیر میکنیم
یه دروازه جدید میسازیم ،و وقتی که کامل شد
همه ی هورد رو از راه اون میاریم
بذار اول من برم
!

با بچه؟
چجور جرأت کردی اون بار اضافه رو !

بذار برم،سیاه دست !"دراکا"
فشار بده ،کوچولو فشار بده
پسرم
یه جنگجوی جدید برای هورد
"جـنـگ پـیـشه"
آهنگری
لوتار،بیا یه چیزی واست دارم
چیه؟

این یه بوم استیک ـه "تفنگ"
عجیبه
برو یه آبی بخور
شاید بخوای برگردی خونه،فرمانده
یه نفر به یکی از پادگان هاتون حمله کرده
به نظر میرسه پادشاهت بهت نیاز داره رفیق
استورم ویند
کل پادگان کُشته شدن .و هیچکس هیچ چیزی ندیده
ما یه نفر رو پیدا کردیم
اون داشته جنازه ها رو میگشته اینجاست،توی سربازخونه
توی سربازخونه ؟
بالاخره اومدی تو فرمانده هستی؟
.
اون علامت "کِرن تور" ـه
توی شهر من چکار میکنی، طلسم انداز؟
بذار آزمایشمو از جنازه های توی سالن کامل کنم
حالا چرا باید یه چنین کاری کنم؟
توی جنازه ها راز حمله به شما نهفته
اون چی بود؟
باید نگهبان رو احضار کنید
مدیو؟
اون کسیه که میتونه توضیح بده
فقط پادشاه میتونه نگهبان رو احضار کنه
"ببریدش به "گُلدشیر
چه نوع جونوری هستن؟

چجور یه پادگان30 نفری بدون کوچیکترین سروصدا ناپدید میشه
"فل" (جادوی سبز رو میگه)
یا حداقل تاثیری از اون بوده
این اون یاروـه؟
اعلیحضرت
پدر
متشکرم،پسرم
خب بگو کی هستی،ساحر؟
اسم من "کدگار" ـه من یه نگهبان کارآموز هستم
البته بودم من سوگندم رو زیرپا گذاشتم
منظورت اینه که فراری هستی؟
من که قایم نشدم
اعلیحضرت
شاید آموزشم رو ترک کرده باشم ولی توانایی هام رو فراموش نکردم
من یه چیزایی رو حس میکنم
...نیروهای تاریکی،وقتی اونا قوی میشن .تقریبان یه بویی دارن
وقتی فهمیدم که یه چیز خیلی شیطانی خیلی نزدیکه نمیتونستم این قضیه رو نادیده بگیرم
اونجا چه خبره؟
دود،قربان از سمت جنوب شرقی
اعلیحضرت ازتون میخوام هر چه سریعتر نگهبان رو احضار کنید
اونا به جنگل "الوین" رسید- دهکده بزرگ در حال سوخته-
حمله شده؟
چی؟

توی کار من دخالت نکن
اون میخواد پا جای پای پدرش بذاره
پسرم به کمک تو نیازی نداره
وقتی داری با ملکه ات حرف میزنی مراقب رفتارت باش
قبل از اینکه ملکه باشی خواهرمی
آخرین باری که از "کارازان" بازدید کردی کی بود؟
با تو نمیدونم...

و از اون موقع هیچ ارتباطی با مدیو نداشتی؟
نه موقعیتش پیش نیومد
خب
الان دیگه نمیتونه از ما پنهان بمونه
نگهبان احضار شده
سوار شو
موفق باشین
خیلی خب
!

گرگ های یخی به شکار ملحق نمیشن؟
ما ترجیح میدیم که دشمنامون مسلح به تبر باشن نه یه بچه
.ما تحت فرمان هستیم،دورتن به سنت ها احترام بذار
حتماً باید یه جایی از این گُه دونی یه دشمن با ارزشی باشه
همه ـشون رو پیدا کنید
سعی کنید خیلی ازشون نکُشید اونا رو زنده میخوایم
لوتار
موروس
نگاه ش کن یه ذره هم پیر نشدی
بقیه کجان؟
خیلی چیزها تغییر کردن
،قدرت و دانشی که باید اینجا محصور بمونه
اون کجاست؟
من حتی نمیدونستم این همه کتاب وجود داره
همینجا منتظر بمون
و سعی کن به هیچی دست نزنی
اون هیچکس رو ندیده؟

خوبه که اینجایی،لوتار
...این برای نگهبان مثل یه دنیا خوبی میمونه
که یه چهره مهربان و دوستانه رو پشت سر این پیرمرد ببینه
اون نمیتونه درخواست تو یا شاه "رین" رو رد کنه
نه اگر احضار شده باشه
زودباش
تو اونو احضار کردی، موروس؟
نه اون اینکارو نکرده
پس تو یه مجسمه ساز شدی؟
من دارم یه "گولم" میسازم (گولم:

معمولاً سال ها جادو لازمه ...تا به خاک جون ببخشی،ولی این بالا
خیلی سریعتر انجام میشه اینکارو کرد
.اینجوری موروس یه همکار پیدا میکنه و توی تمیز کردن خونه بهش کمک میکنه
ممنونم
خوشحالم که میبینمت ،لوتار
ما به راهنماییت نیاز داریم،مدیو
پادشاه ما تو رو احضار کرده
اون پسره که پایینه کیه؟
سلام؟
نگهبان؟
خوب نگاه به این دوروبر انداختی؟
داری ایده برداری میکنی که وقتی اینجا مال تو شد باهاش چکار کنی؟
نگهبان،من سوگندم رو زیرپا گذاشتم
من نمیخواستم بیام اینجا قسم میخورم،نگهبان
من وادارشون کردم که پیدات کنن ...و بهشون گفتم
شما کسی هستی که باید توضیح بدید
توضیح چی؟
!

توی "اَزروث" ؟
توی سربازخونه،توی بدن یکی از جنازه ها بود
نگهبان، فل چیه؟
.یه جادو که شبیه بقیه نیست اون از جون قربانیش تغذیه میکنه
،اون مصرف کننده ش رو آلوده میکنه و به هرچیزی که باهاش در تماس باشه میپیچه
اون قدرت زیادی رو تأمین میکنه ولی بهای خیلی هنگفتی داره
توی اَزروث هیچ جایی واسه فل وجود نداره
تو کار درستی رو انجام دادی
ما میریم
هی تو،برو خونه
بیا داخل
مدیو- اعلیحضرت-
زمان زیادی گذشته
بیا
بهمون کمک کن تا ریشه ها این مشکلات رو پیدا کنیم
چجور جونوری؟

غول های زره پوشی که گرگ سوار هستن
هیولاهای بزرگ و توقف ناپذیر
بقیه قلمروها چی؟

همه ـشون ازمون درخواست محفاظت دارن با این وجود اونقدری بهمون اعتماد ندارن که چیزی بگن
ما هیچی در مورد این هیولاها نمیدونیم
باید ازشون دستگیر کنیم
حتی یه جنازه هم میتونه یه سرنخی بهمون بده
من نمیدونم توی چه خطری افتادیم مدیو
وجود من بخاطر محفاظت از این قلمرو هستش، سرورم
این هدف اصلی منه
من نگهبانم
حداقل در حال حاضر
آره
....

کدگار" سرورم"
اون باهامون میاد
خوبه پس
بهتره حرکت کنیم
"جنگل الوین"
!

نه نمیتونه باشه
این چیه؟

.
نگهبان
!

!

!

!

!

!

!

!

بیخود تلاش نکن، با بی رحمی کلکشونو بکن
.اونا قویتر هستن .تو باهوشتر باش
فل
همه شون دارن میمیرن
!

!

دورتن راه بیوفت
نگهبان نگهبان، تو چکار کردی؟
حق با من بود،مگه نه؟

کجا داری میری؟

باید به کارازان برگردم
امروز کارت خوب بود
نگهبان کجاست؟

باید یکیشون رو اسیر کنیم اسبت کجاست؟
آه.

همینجا بمون
چقدر اربابت رو دوست داری
اینکارو میکنم
!

بخکشه شانس میشد باهاش یه کت خوب درست کرد
!

تنهایی اونو گرفتی- آره-
مثل کبوتر توی قفسه
هی شما چی هستی؟
و چرا به سرزمین های ما حمله کردین؟
اون نمیدونه که چی میگی- تو به زبون ما حرف میزنی؟

یه کلمه دیگه به زبون اونا حرف بزن
و اونوقت من زبونت رو از جاش در میارم
دیگه بهت هشدار نمیدم
بهش بگو که تمومش کنه- تو بهش بگو-
قابل نداشت
اسمت چیه؟
زبون ما رو میفهمی؟
دوباره میپرسم،اسمت چیه؟
"گرونا"
اون میگه که اسمش ، "گرونا" ـست
تو از چه نژادی هستی؟
اون بیشتر شبیه ماست تا اون...

"اورک"
اورک؟
نژاد تو اورک ـه؟

من همه ی نژادها رو توی هفت قلمرو میشناسم ولی هیچوقت چیزی در مورد اورک نشنیدم
بهم نشون بده از کجا اومدی
این دنیای اورک ها نیست
دنیای اورک ها از بین رفته
حالا اورک ها میخوان این دنیا رو تسخیر کنن
از این دنیا نیستید
چجور به اینجا اومدین ؟
از دروازه بزرگ
از اعماق زمین و از راه جادو .به اینجا کِشونده شدیم
ولی چجوری زبون ما رو یاد گرفتی؟
اورک ها برای دروازه اسیر میگیرن
از اونا یاد گرفتم- اسیر؟

مردم ما؟

آره
خیلی هاشون زنده هستن- چرا؟

تا دروازه رو تغذیه کنن
تا "هورد" رو بیارن و دنیای شما رو تسخیر کنن
.تو ما رو پیش اونا میبری
نه
یا ما رو پیش اونا میبری یا به سرنوشت اون دوست توی قفست دچار میشی
فکر میکنید ترسناک هستید
حیوون های خونگی بچه اورک ها از شما خیلی ترسناک تر هستن
ما سعی نمیکنیم ترسناک باشیم،گرونا
ما داریم سعی میکنم که از مردم ـمون، خونواده هامون محافظت کنیم
اگه بهمون کمک کنی بهت قول میدم که
آزادت کنم
سیاه دستِ ترسناک
فرمانده هورد
تو اجازه دادی تا "ریز دندان ها" جنگجوهات رو بکُشن (آدما رو میگه)
بدتر از اون
با فرار از دست دشمن مایه ننگ مردمت شدی
آیا اونقدر ضعیفی که نمیتونی حرف بزنی،ای ویرانگر؟
.ضعف و سستی به هیچ درد هورد نمیخوره
به سنتمون احترام بذار فرمانده
.خودت میدونی مجازاتت چیه
مرگ
تمامش کنین
چجور جرأت کردی جریان این دادرسی رو متوقف کنی؟

جادوگر اونا از "فل" تو علیه ما استفاده کرد
فقط من میتونم فل رو کنترل کنم
میبینم که تو و افرادت زنده موندید
شاید سیاه دست از میدون جنگ دور نگهتون داشت
شاید میدونست که شما هم ضعیف هستید
نکنه میخوای باهام بجنگی،رئیس کوچولو؟
من "گول دن " رو زیر سوال نمیبرم
ولی فل از مرگ متولد شده و باید یه بهایی داشته باشه
بهای اون با گرفتن جون موجودات پرداخت شده
پرست رو نگه میداری؟
اون یه روزی تبدیل به یه رئیس بزرگ میشه
مثل پدرش، یه رهبر بالفطره
امروز رهبر نبودم
از همین الان داره باهات میجنگه
اگر گول دن میتونه یه نوزاد بیگناه مثل اینو آلوده کنه
پس بقیه ما چه شانسی داریم؟
هر چه پیش آید خوش آید
هر چه پیش آید خوش آید
میبینمت
این دروازه کی اونو به گول دن نشون داد؟
کی اونو به اَزروث کشوند؟
گول دن شیطان صداش میکنه
تو دیدیش؟
صورتشو نه ...ولی صداشو شنیدم
مثل آتش و خاکستر میموند
اگر بهم نیاز داشتین همینجا هستم
اون جفتت
میتونستم قبل از اینکه دستش بهم برسه بکُشمت
لوتار؟
اون برادرمه
پادشاه همسرم منه
پس تو زن رئیس هستی؟
آره همینجوره
پس کُشتن تو برای من حتی افتخار بیشتری میاره
نه بین نوع های من
شب سردیه
فکر کردم شاید این بکارت بیاد
این گرمت میکنه
بیشتر روستاهای ما امشب سوختن
یکی از اون روستاها زادگاهم بود
نمیتونم تصور کنم که با چه اتفاقات وحشتناکی رودررو بودی،گرونا
ولی لازم نیست این اتفاق بیاُفته
سالهاست که ما توی این مناطق در صلح و آرامش هستیم
صلح بین تمامی نژادها از سراسر دنیا
این چیه؟
میتونم ازت جداش کنم
تو میتونی اینجا زندگی کنی،گرونا
کنار ما یه زندگی آزادانه
اگه دوست داشته باشی
دروازه بزرگ
تاریکی از روشنایی میاد و روشنایی از تاریکی
خب،مشخصه
از "آلودای" بپرس
آلودای
آه خیلی خوبه که دوباره دارم درخت ها رو میبینم
.و البته برف رو
حتی از دور
یادت میاد وقتی که رد خون گاو رو از بین تپه های شنی فراست ویند دنبال میکردیم؟
اینجا همیشه گوشت هست همیشه زندگی وجود داره
...میدونی،این عجیبه
که از وقتی گول دن به قدرت رسیده خونه ـمون رو از دست دادیم
یه اورک نمیتونه تنهایی یه دنیا رو نابود کنه،دورتن
مطمئنی؟
دور و برت رو نگاه کن این تو رو یاد چیزی نمیندازه؟
هرجایی که گول دن جادوش رو بکار میگیره اون سرزمین از بین میره
اگر مردم ما میخوان اینجا خونه ـشونو بنا کنن،دوست من
باید جلوی گول دن گرفته بشه
ما اونقدر قدرتمند نیستم که بتونیم گول دن رو شکست بدیم
نه
نه
ولی با کمک انسان ها میتونیم
من اون اسلحه رو میخوام
تو منو داری که ازت محافظت کنم
لازم نیست کسی از من محافظت کنه
داری به چی نگاه میکنی؟
خرخون تو اول نگهبانی بده
ببخشید فرمانده،با احترام باید بگم اسم من کدگار هستش
عمیقاً منو ببخشید،کدگار
میبینی،فکر میکردم از وقتی که
بخاطر ورود غیرمجاز به سربازخونه سلطنتی نداختمت توی زندان باهم رفیق شدیم
حالا نگهبانی بده
خب حداقل اینجوری نمیری سراغ خوندن
اون دوست داره باهام بخوابه
ببخشید چی شد؟
اینجوری آسیب میبینی
من نمیخوام باهات بخوابم- خوبه-
تو جفت مناسبی نیستی
چرا میخندی؟
نمیتونم بفهمم شما انسان ها چطور اینجوری دووم میارید
ماهیچه ای که ندارین که ازتون محافظت کنه استخوان هاتون هم که ظریف و شکننده هستن
بهت نمیخوره با ما فرقی داشته باشی
تو چجور زنده موندی؟
استخون های شکسته ما قویتر ترمیم میشن
مال من خیلی قوی هستن
متأسفم
نه نباش
اسمم،گرونا ـست
"به زبون اورکی یعنی "نفرین
مادرم رو بخاطر اینکه منو بدنیا آورد زنده زنده سوزوندن
بهرحال تو رو زنده نگه داشتن
گول دن اینکارو کرد
اون دندون ماردم رو بهم داد تا همیشه اونو بخاطر داشته باشم
پدر و مادرم منو وقتی شش سالم بود به "کِرن تور" دادن
...و این آخرین باری بود که اونا یا برادار و خواهرامو دیدم
این مایه افتخار یه خونواده بود که یه بچه رو پیشکش کِرن تور کنن
تا بچه ـشون به شهر معلق "دالاران" برده بشه
و بوسیله قویترین ساحرها سرزمین آموزش ببینه
که البته بعضی وقتا کاری میکردن که اونا پا به فرار بذارن
خب این قابل تحسین بود
دروازه بزرگ
چرا اونا این همه زندانی نیاز دارن؟
این مثل هیزوم واسه آتشه
جادوی سبز جون موجودات رو میگیره تا دروازه رو باز کنه
اونا میخوان چه تعداد دیگه اورک بیارن؟
همشونو این فقط یه گروه جنگیه
وقتی دروازه باز بشه گول دن هورد رو به اینجا میاره
اونا رو برگردون به استورم ویند
ما جلوتر میتازیم
گرونا، باید بریم ...اینجا امن نیست
دورتن
به سمت شمال برید،اونجا یه صخره سیاه هست که به آسمون وصله
اونجا با رئیسشون دیدار میکنم
تا باهاش مبارزه کنی؟
من دیدم که تو ریز دندان ها رو به سمت اردوگاه ما رهنمایی کردی
اونا دیدن که چه چیزی .در حال ساخته شدنه
و فقط تو میدونی،که گول دن چه نقشه ای برای مردم من کشیده
جادوی اون مرگ رو برای همه چیز به ارمغان میاره
باید جلوی اون گرفته بشه
بهش بگو،وقتی آفتاب به اوج آسمان میرسه توی صخره سیاه،میبینمش
میگم
رئیس
اگر برگشتم،منو به قبیله خودت میبری؟
اینجا با اونا جات امن تره
این همون چیزیه که ازش میترسید؟
فل همه جا پخش شده- پس نباید دوباره بری-
اونا الان بیشتر از همیشه به کمک نگهبان نیاز دارن
شاید اون پسره بتونه کمک کنه
!

آهنگری "دورف ها" باید بیشتر کار کنه- شما مثل سگ ها با ما رفتار میکنی-
!

در گذشته همه ـتون بعنوان نیرو یا برای مشورت به استورم ویند فراخونده میشدید
اگر برای مبارزه با این دشمن با هم متحد نشیم .نابود میشیم
...استورم ویند به سرباز،سلاح و اسب نیاز داره
هه!

!

فرمانده
اورک ها یه دروازه ساختن که قصد دارن از راه اون یه ارتش به اینجا بیارن
اگه حالا جلوشون رو نگیریم،شاید دیگه هیچ فرصتی برای اینکار نداشته باشیم
اون کجاست؟

نگهبان کجاست؟
مدیو کجاست؟
سرورم- پیشنهاد میکنم که استراحت کوتاهی داشته باشیم-
هرچقدر دلتون میخواد ،استراحت 7کنین ما دیگه کاری نداریم
فرمانده
باقی مونده سپاه چهارم به "استون واچ " عقب نشینی کردن
باقی مونده؟
کالن بین زخمی هاست
پدر؟
من خوبم چیزی نیست
.تو منو نگران کردی
بقیه ی افرادت کجان؟
اونا بیشترشون رو زنده با خودشون بردن
اونا بر میگردونیم
اینقدر عجول نباش
تو تنها چیزی هستی که دارم
میدونم ولی من یه سربازم
اگر میدونست به تنهایی میتونه گول دن رو شکست بده درخواست این دیدار رو نمیکرد
فل باید واقعاً اونو وحشت زده کرده باشه- دورتن از هیچ چیزی نمیترسه-
موقعیت
و ناگهانی بودن این دیدار
بنظر یه تله ـست- نه نیست-
ممکنه که باشه- نه نیست-
ممکنه باشه- نه نیست-
تو چی فکر میکنی؟
اونقدر فرصت خوبی هست که نمیشه ازش صرف نظر کرد
فکر کنم چاره دیگه ای نداریم
نباید بذاریم اورک ها دروازه رو باز کنن
ولی به کمک نیاز پیدا میکنیم
و اگر دروغ گفته باشه ؟

اگر بگه چی؟

و میشه بگی خیانت کردن به مردم خودش چجور شرافتی داره؟
دورتن از قبیله خودش محافظت میکنه دشمن اون فل ـه
گول دن خائنه
این اورک،دورتن چجوری میشناسیش؟
اون منو آزاد کرد و مردم قبیله ـش عاشقش هستن
اون یه رئیس قویه
رئیس های قوی باید بتونن اعتماد قبایل ـشون رو جلب کنن
اگر انتظار داریم که بهمون بپیوندی
باید اعتمادت رو جلب کنیم
برای دفاع از خودت
با این؟
آره
نگهبان رو پیدا کنید
این چیه؟
نگهبان؟
اُه
دروازه ما اونو دیدیم ،توی مرداب
من دارم تمام سرنخ های این ماجرا رو کنار هم میذارم
این این نقاشی
از رو چی اونو کشیدی؟

و این؟
و این؟

از همون زمانی که حضور فل رو احساس کردم در حال تحقیق کردن بودم
من نگهبانم من، نه تو
هنوز نشدی
فقط فکر کردم شاید از کمکی که میکنم خوشحال بشید
فکر نکن میتونی کمکم کنی
تو نمیتونی درک کنی که من با چه نیروهایی دارم میجنگم
اگر میخوای کمک کنی از پادشاه محافظت کن
فل رو بسپار به من
چه انتخاب تحسین بزانگیزی- نگهبان-
وسائلت رو جمع کن و برو سمت دروازه غربی
هی تو
بساطت رو جمع کن و همین حالا !

به کمکت نیاز دارم
من یه کتاب پیدا کردم- البته که پیدا کردی-
اونجا یه عکس بود که دروازه رو نشون میداد
مثل اونی که دیدم داشت ساخته میشد
ببخشید.

گوش کن.من سعی کردم به نگهبان نشونش بدم .ولی اون عصبانی شد
اون تمام تحقیقاتم رو سوزوند
اگر اینو توی لباس خودم قایم نکرده بودم اینو هم سوزنده بود
نه،برگه رو بچرخون اینجا
نگاه کن
میبینی
فکر میکنی معنی این تصویر چیه؟
اورک ها احضار شدن
اونا از این سمت دروازه دعوت شدن
و نگهبان تحقیقاتت رو سوزوند
احتمالا فقط میخواست ازت محافظت کنه
حالا برو پی کارت
محل خوبی واسه کمین کردنه
محافظ هامون خوب جاگیری کردن؟
دوباره بررسی میکنم
تو درخواست صحبت با رهبر انسان ها رو داشتی
ایشون هستن
من شاه "لین" هستم
بهم گفتن که تو میخواستی باهام حرف بزنی
ازش بپرس کی میخوان به خونه ـشون برگردن؟
دنیای ما نابود شده
هیچ جایی برای برگشتن نمونده
ما مسئول نابود شدن دنیای شما نیستیم
جنگ با ما هیچ چیزی رو حل نمیکنه
اون میگه "برای اورک ها جنگ همه چیز رو حل میکنه"
پس اون چرا اینجاست؟
برای نجات مردمم
فل فقط جون موجودات رو نمیگیره
زمین رو نابود میکنه و اون چیزایی رو که .ازشون استفاده میکنه فاسد میکنه
گول دن همه چیز رو با جادوی مرگبار خودش مسموم میکنه
اگر مردم من بخوان زنده بمونن گول دن باید نابود بشه
ظرف دو روز،انسان هایی که ما ...اسیر کردیم
به عنوان سوخت دروازه استفاده میشن
اگر شما به اردوگاه ما حمله کنین و جنگجوهاش رو از اونجا دور کنین
قبیله گرگ های یخی،اونو میکُشن
دو روز
،اگر اینکار رو بکنیم تا اون موقع از مردم ما محافظت میکنی
تلاشم رو میکنم
!

!

!

!

!

!

تمرکز کن مثل قدیما
!

.
!

تو خوبی؟
مرده تو به درد ما نمیخوره برو
من میرم بقیه رو میارم
عقب نشینی کنید
همه ـمون باهم میریم بیرون
مدیو عقب نشینی ما رو پوشش میده
!

!

!

مقاومت کنید
پس این نگهبان کوفتی کجاست؟
از پادشاه حفاظت کنید اینا با من
عقب نشینی کنید
آرایش سپری
به سمت زمین هموار عقب نشینی کنید
!

بالای تپه !

مدیو
!

!

تحمل کن،پسرم
پدر
برای اَزروث
!

دست نگه دار
کالن
اون اینجاست
اون چه مشکلی پیدا کرده؟
باید ببریمش به کارازان
من اسب ها رو میارم- فرصت از جاده رفتن رو ندارید-
یکی از پرنده های من رو ببرید
بذارش توی یه چشمه
موروس،اون چش شده- بهش گفته بودم کارازان رو ترک نکن-
باید برم
حالا دیگه به کمک کِرن تور نیاز داریم
برو
باید داروها رو آماده کنم کنارش بمون
تو و بچه باید همین الان از اینجا برید
تو یه خائنی،دورتن
نه
من کسی ام که برای چیزی که بودیم ارزش قائله همونجوری که تو یه زمانی اینجوری بودی
اون زمان دیگه گذشته
الان دیگه به چیزی جزء سوخت برای فل اهمیت نمیدیم
هنوزم امید هست،سیاه دست
بچه ـمون
مجبورم نکن که جون افراد بیگناه بیشتری رو بگیرم،رئیس جوان
...اگر تسلیم بشم
مردمم رو بحال خودشون میذاری؟
پسرمون رو چی صدا کنم؟
گو ال
تو
اون پیرمرده کجاست؟
بهم گفت که مراقبت باشم
پادشاه- اون زنده ـست-
پسر لوتار مُرده
من درخواست این دیدار رو دادم
لوتار ازم متنفر میشه
و این تو رو نگران کرده
اون جنگجوی بزرگیه
اون بخوبی از مردمش دفاع میکنه
یه جفت خوب برای یه اورک
من اورک نیستم
انسان هم نیستم
وقتی جوونتر بودم فکر میکردم از بدنم جدا هستم
به دوردست ها سفر کردم و دنبال علم و حکمت گشتم
حس میکردم با تمام ارواحی که مسئول حفاظت ازشون بودم ارتباط دارم
توی سفرم،با افراد نیرومند و نجیبی دیدار کردم
بین اونا،یه زن بود که منو همونجوری که بودم پذیرفت
کسی که عاشقم بود
این زندگی ای نبود که سرنوشتم برام مقدر کرده بود
ولی اینجور زندگی یه چیزی رو بهم یاد داد
...اگر عشق چیزیه که نیاز داری
باید حاضر باشی تا ته دنیا برای پیدا کردنش سفر کنی
تو جفتت رو تنها گذاشتی
برو لوتار رو پیدا کن
بیا توی دایره
این...

کل دنیا و پول برای یه مجسمه
خدایان موجودات عجیبی هستن
گرگ های یخی،شما مردم سودمندی هستید
اون دسته از ما که اهل جنوب هستیم همیشه از شما تعریف و تمجید شنیدیم
،وقتی دروازه باز بشه وقتی که بقیه ی هورد به ما بپیوندند
بهشون فل رو میدیم
به همه ـشون- !

و واسه تو چه اهمیتی داره که یه خائن چی فکر میکنه؟
الان وقت انتخاب یه رهبر جدید برای قبیله گرگ های یخی ـه
کسی که ببیشترین منفعت رو برای اورک ها در ذهن داشته باشه
کسی که از بصیرت گول دن قدردانی کنه
.از قدرتش
بیا
من فل رو به تو اهدا میکنم
دورتن،اون ...

،اجازه بده اونا رو جمع کنم .و بیارمشون اینجا
،جلوی اونا فل رو به من بده ...بذار ببینن
که چقدر قویتر میشم
همونجوری که گفتم،مردم سودمندی هستن
این یه دوران جدیده
آغاز عصر هورد
یا احترام بذارید،یا بمیرید
متأسفم
مادرِ کالن
هنگام زایمان مُرد
سال ها بخاطر این ماجرا اونو سرزنش میکردم
ولی نمیخوام تو رو سرزنش کنم
اون خیلی جوان بود
در تمام عمرم
به اندازه الان احساس درد و رنج نداشتم
گول دن نمیخواد قدرتش رو صرف نابودی گرگ های یخی کنه
بسوزونیدشون
ضعیف ها رو بگیرید قویترها رو بکُشین
من توی خون تو حمام میکنم
شاید،ولی الان نه
نمیتونم چیز زیاد بهت بدم ولی میتونم یه شروع تازه بهت بدم
بخاطر پسرت ،دراکا
برو...

باید به رئیست اعتماد میکردی، اورگریم دومهامر
منتظرم بمون
کدگار،چجور جرأت کردی بیای اینجا
!

اومدم از دانشت کمک بگیرم
اینجا دیگه چیزی برای تو وجود نداره
نگهبان مدیو، حالش خوب نیست
چی؟
فل اونو مسموم کرده- چی؟

مسخره ـست
در مورد دروازه تاریک چی میدونی؟
...برگشتی، و نگهبان رو متهم میکنی
آلودای چیه؟
اون چجور راجع بهش میدونه؟
آلودای
این چی هست؟
یه موجود که از قبل پیدایش کِرن تور وجود داشته
ما فکر میکنیم که وظایف خدمتیش مثل نگهبان ـه
محافظت کننده
و هیچکس بجز رئیس شورا از وجود اون خبر نداره،و .همینجور هم باقی میمونه
و باید اینو بخاطر داشته باشی در همون لحظه که
...دروازه تاریک خیلی خالی بنظر میرسه
تطبیق داره...
باید برم داخل؟
نمیدونم قبلاً هیچوقت اینجوری نشده بود
کدگار
،من تو رو از کتابخونه میشناسم
تو آلودای هستی؟
من تمام انرژیم رو صرف احضار تو به اینجا کردم
نگهبان به ما خیانت کرده- مدیو-
فل رو توی چشماش دیدم- فل اونو از پا در آورده-
اگر جولش گرفته نشه .این دنیا خواهد سوخت
من قدرت شکست دادن یه نگهبان رو ندارم
نگهبان هیچی جز یه اسم نیست
نگهبان های واقعی این دنیا خود مردمش هستن
میدونم تو چیزهایی رو میبینی که کِرن تور نمیتونه ببینه
بخاطر همین بود که ترکشون کردی
هیچکس نمیتونه به تنهایی در مقابل تاریکی...

متوجه نمیشم ازم میخوای که چکار کنم
چرا میشی
به دوستانت اعتماد کن
باهمدیگه،میتونید این دنیا رو نجات بدین
...همیشه یادت باشه
،تاریکی از روشنایی میاد
و روشنایی از تاریکی
بلند شو، بلند شو
ممنونم،موروس
تو نگهبان رو احیاء میکنی
همیشه اینکار میکنی
...نه ممنونم
.برای همه ی کارایی که کردی
متأسفم، دوست قدیمی
مثل اینکه من اجازه دادم .اورک ها وارد این دنیا بشن
فل در من پیچیده شده ...حتی
نمیدونم ممکنه چه کارایی دیگه ای ازم سر زده باشه
واقعاً یادم نمیاد
همه ی چیزایی که برای محافظت ازشون جنگیدم رو...

نمیتونم فل رو مهار کنم
هیچکس نمیتونه اینکارو کنه
"پنج سپاه برای بستن گذرگاه "ددویند
،و ده سپاه دیگه هم اینجا، اینجا و اینجا در امتداد کوهستان ردریج
خطوط آذوقه و تدارکات اینجاست
درحالی که دریای شرقی اونا رو از دو سمت شرق و جنوب احاطه میکنه
اگر بتونیم این مواضع رو حفظ کنیم توی بهترین حالت خودمون قرار میگریم
محاصره شون کنیم؟
تا وقتی که گزینه بهتری باشه،آره
و اگر اونجا 10 برابر ما بشن
بعدش چی؟
....

اولویت ما باید جلوگیری از باز شدن دروازه باشه
کافیه اونجا شکست بخوریم،اونقوت دیر یا زود
اونا با تعداد بی شمارشون ما رو شکست میدن
تو چی پیشنهاد میدی؟
همه ی نیرویی که داریم رو به اونجا بفرستیم
دروازه رو نابود کنیم،مردممون رو آزاد کنیم و به این خطر ناگهانی پایان بدیدم
و اون اورک هایی که باقی میمونن چی؟

بعد از اینکه همه ی قلمرو را غارت کردن؟
سرورانم- مدیو.میبینم تو خوب و سرپا شدی-
آره همینجوره حس میکنم...

بهت نیاز داریم ما داریم درمورد گزینه هامون بحث میکنیم
باور بعضی هامون اینه که .ما هیچ انتخابی نداریم
به یه دیدگاه تازه نیاز داریم- من یه خبری دارم-
من با دورتن ملاقات داشتم- تو با دورتن ملاقات داشتی-
شورش هایی که علیه گول دن ایستادگی کردن قدرت گرفتن
با کمک اونا میتونیم این دروازه رو نابود کنیم
این اتفاق نقشه منو عوض نمیکنه- کدوم نقشه؟

اندوین معتقده که ما باید با تمام توان حمله کنیم
من نگران اینم که این کار باعث بی دفاع موندن .بقیه قلمرو بشه
چه تعداد سپاه نیاز داری که بتونی اورک ها رو سر جاشون نگه داری؟
پنج سپاه برای گذرگاه ددویند و ده سپاه برای کوهستان ردریج
و ده سپاه دیگه برای محافظت از شهر
ولی ما همین الانشم هجده سپاه رو از دست دادیم
که یک،دو ، سه سپاه باقی میمونه- بنظرت شدنیه،مدیو؟

نه،شدنی نیست
...با سه سپاه،گرگ های یخی، و قدرت من
نگهبان،با تمام احترام اخیراً ثابت شده که قدرت های شما
.غیر قابل اطمینان هستند
لین.تا حالا نااُمیدت کردم؟

اصلاً این 6سال گذشته کجا بودی؟
خواهش میکنم،اندوین ...مدیو نگهبانه
.نه اونی که میشناختی
اون از دست رفته توانایی هاش ناپایدار شده
و اونوقتی که واقعاً بهش نیاز داری .پیداش نمیشه
به خودت مسلط باش،اندوین
اگر فکر میکردم ذره ای شانس پیروزی داریم
حاضر بودم بخاطرت تا توی جهنم رژه برم
ولی هیچ شانسی نداریم .این کار خودکُشیه
اینا همش بخاطر کالن ـه؟
اون یه اتفاق غم انگیز بود
،اگر اونقدر تلاش نمیکرد تا موافقتت رو بدست بیاره
ممکنه بود هنوزم کنارمون باشه- مدیو-
کالن آماده نبود تو اینو میدونستی
و بهرحال گذاشتی نقش یه سرباز رو بازی کنه- !

تو اونو کُشتی
فرمانده خواهش میکنم،قربان،خواهش میکنم
وایریس اونو به سلول ببر تا آروم شه
اینجوری برای ما بی فایده ای
ما از قلمرو محافظت خواهیم کرد،سرورم
شما و من
تو چرا اینجایی؟
بخاطر پادشاه
.اون میخواد بره که با هورد بجنگه
،با کمک نگهبان شما دورتن گول دن رو میکُشه
بهش اعتماد نکن
،بهت که گفته بودم اورک ها دروغ نمیگن
دورتن رو نمیگم
به مدیو اعتماد نکن
من تلاش میکنم از پادشاه محافظت کنم
با اونا نرو
چرا؟
.نمیخوام که آسیب ببینی
زنده برگرد
هی،گرگ یخی
...کی میخواد
حالا با همه دشمن هستی
بهشون میگم که کار تو بوده
چی شده؟
متأسفم،دورتن
نمیتونستم درک کنم که چجوری میتونیم با آدم ها
بر علیه هم نوعان خودمون متحد بشیم
اشتباه میکردم
جادوی فل ـه گول دن ما رو نابود میکنه
دراکا کجایت؟

...ولی، بقیه
اگر ببینن که اون به چه موجودی تبدیل شده ازش پیروی نمیکنن
و من بهشون نشون میدم
من امنیت خونواده ام رو به هیچکس دیگه بجز .تو نمیپارم،وریان
تا وقتی برگردم ازشون مراقبت کن
آماده ای؟
اگر لوتار همراهمون بود حس بهتری داشتم
اتفاقی برامون پیش نمیاد
من به کارازان میرم و برای نبرد آماده میشم
نزدیک دروازه دنبالم بگرد
هی،هی هی،هی
نگهبان
میدونم که فقط داری وظیفت رو انجام میدی و توی این کار ماهری
ولی الان حالم خوبه
پس،اگه فقط بیای و این دروازه رو باز کنی
.اونوقت میتونم از پادشاه محافظت کنم
دروازه رو باز کن
...من فقط از دستورات پیروی
کدوم گوری بودی؟

،این روش فقط روی ساده لوح ها کار میکنه اثرش کمتر از یه دقیقه باقی میمونه
زره ـتون،فرمانده
ببخشید
اونا یه روز کامل ازمون جلوترن
امیدوارم خیلی دیر نکرده باشیم- نمیتونیم بریم دنبالشون-
نه اگر بخوای اَزروث رو نجات بدی نمیتونی
پادشاهم بهم نیاز داره- !

اگر میخوای پادشاهت رو نجات بدی اول باید جلوی مدیو رو بگیریم
مدیو کجاست؟
یه شیطان داریم که باید بکُشیم
برو اینجا رو بگرد
یادت باشه
تو پسر دورتن و دراکا هستی
یه خط جدایی ناپذیر از روسای قبایل
من دورتن پسر "گاراد" هستم
رئیس قبیله گرگ یخی
و اینجام تا گول دن رو بکُشم
یه روح نمیتونه طلب ماک گورا کنه (دوئل افتخار)
تو رئیس هیچ قبیله ای نیستی
مردمت خوراک کرم ها هستن
بعضی از ما هنوز زنده ایم فرمانده
باید کارشون رو تموم کنم؟
همیشه فکر میکردم به سنت ها احترام میذاری سیاه دست
دورتن
قبیله ـت ضعیف شده بود و تو یه خائن هستی
بشرطی مبارزه با تو رو قبول میکنم که خودم شخصاً
قلبت رو از بدن رقت انگیزت بیرون بکشم
دروازه چی میشه؟
وقتی که طلسم شروع میشه باید آماده باشی
زیاد طول نمیکشه
!

این یه طلسم به دنیای اورک ـه
اون داره دروازه رو باز میکنه باید متوقفش کنیم
طلسم
وقتی برای این کار ندارم !

سنت اورک
این یه ماک گوراست (دوئل افتخار)
تو به سنت ها احترام میذاری
به مبارزه ادامه بده
گول دن تقلب کرد
!

!

این راه و رسم ما نیست
!

!

تو بی شرافتی
شما از این شیطان...

پیروی میکنید؟
از این شیطان پیروی میکنید؟
من که نمیکنم
من از یه اورک واقعی پیروی میکنم
یه رئیس
باشد که تخمهات فاسد بشه،شیطان
کس دیگه ای هست ؟
و تو فرمانده
تو فل رو بپذیر
و اونوقت تبدیل به قویترین اورک میشی که تا حالا وجود داشته
،و وقتی که فل تو رو بازسازی کرد میتونی ریز دندان ها رو له کنی
حالا دنیای جدیدم رو طلب بکن
!

گرگ های یخی
حالا دیگه تنها هستیم
و البته با تو
برید سراغ زندانی ها
!

!

!

ایده ای داری؟
خیلی تأثیرگذار بود حالا سعی کن خفه ش کنی
اُه، خوب پیش رفت
اُااااه
اون داره حرکت میکنه،یه کاری بکن- چی؟

باشه،اینو بسپار به من
تو برو سروقت مدیو
هی،اینجا صورت گلی
افراد،حالا
!

بیاید،اورک های من
اجازه بدید که فل تمام قدرت هورد رو آزاد کنه
!

!

حالت خوبه؟
تصمیم سریعی بود
که سرش رو اونجوری بریدی- آره-
درست همونجوری که میخواستم
حالا چی؟
نگهبان خودش باید طلسم رو به زبون بیاره
پس تا وقتی داره طلسم رو به زبون میاره
...میتونیم بهش نزدیک بشیم حواسش رو پرت کن
بعدش چی؟
مدیو رو بکشون به چشمه
همه ـش همین؟
مدیو
اگر هنوز ذره ای از وجودت باقی مونده،رفیق قدیمی
برگرد پیشمون
مدیو
بیا
منو بکُش
بهر حال الان دیگه هیچ دلیلی برای زنده موندن برام نمونده
از این گذشته،زندگی برای تو فقط حکم یه سوخت رو داره،مگه نه؟
ولی لین،اون به تو ایمان داره
پادشاه خودتو نکُش
دوست خودتو نکُش
هر کاری میخوای بکنی، بچه جون
همین حالا بکن
حالا
!

!

دروازه داره بسته میشه
نه
تو از اون قویتری
تاریکی از روشنایی میاد
و روشنایی از تاریکی
چشماتو بهم نشون بده
باید برم
بهت افتخار میکنم
استورم ویند
سرورم !

ممنونم،نگهبان
!

!

!

گرونا،با من بیا
وایریس،افراد رو توی یه منطقه مستقر کن
گرونا،کاروس،هر تعدادی از افراد که میتونی رو ببر و زندانی ها رو آزاد کن
و اونا رو به استورم ویند بفرست
!

تا وقتی که میتونیم مقاومت میکنیم
برید سمت دروازه
برید- خدا بهمراهتون-
ممنونم
باروت بیشتری نیاز دارم
!

!

!

مراقبش باش
باید بریم
هرچقدر از مردم ـمون رو میتونید نجات بدید
این تنهاییه که ما رو ضعیف میکنه
کدگار
متأسفم
میخواستم همه ـمون رو نجات بدم
همیشه اینکارو میکردم
!

ما نگهبان رو از دست دادیم
!

سیاه دست اومده تا افتخار کُشتنت رو بدست بیاره
گرونا
مُردن جفتمون هیچ دردی رو دوا نمیکنه
دورو برت رو نگاه کن ما محاصره شدیم
کُشتن من تنها امیدیه که برای برقراری صلح داریم
تو به بانو تاریا گفتی که کُشتن اون برات افتخار بهمراه داره
خب.کُشتن من تو رو به یه قهرمان تبدیل میکنه
زنده بمون
بین انسان ها و اورک ها صلح برقرار کن
باید اینکارو بکنی
باید اینکارو بکنی
نه !

اون رئیس خودشونو کُشت، گول دن
هورد تو رو با آغوش باز میپذیره
اورک
!

!

گول دن،ماک گورا مقدسه
اون انسان پیروز شد،منصفانه ـست
بذار که جنگجوهات به سنت ـشون احترام بذارن
کسی نمیتونه از من سرپیچی کنه
منتظر چی هستید؟
!

!

از سر راهم برید کنار،خودم میکُشمش
کی ازت پیروی میکنه؟
اگر بخوای با هم نوع خودت بجنگی
اگر اینکارو بکنی،هورد رو از دست میدی
و این جنگ تازه در حال شروع شدنه
.این برای پسرته
.خب اینجوری روحت میتونه اونو آموزش بدهم
خنجر گرونا
اونو از گردن لین بیرون کشیدم
خب حتماً باید یه توضیحی وجود داشته باشه
آره .اون انتخاب خودشو کرد
من این حرفو باور ندارم
شاید منو تو اونقدارها که فکر میکردیم میشناسیم ازش شناخت نداشتیم
...هیچ موهبتی بیش از این نمیتونه نصیب یه شهر بشه
که یه پادشاه جون خودش رو فدای مردمش کنه
ولی یه چنین فداکاریی رو باید بدست آورد
باید لیاقتش رو داشته باشیم
اگر فقط اتحادمونو در سوگواری چنین انسان خوبی نشون بدیم
آیا شاه لین اشتباه میکرد که شماها رو باور داشت؟
!

!

!

!

!

!

!

!

!

"جنــــگ پیـــشه"
تو به دوردست ها سفر خواهی کرد،گو ال کوچولوی من
،شاید دنیای من از بین رفته باشه ولی حالا دیگه این دنیای توئه
هرچیزی که ازش نیاز داری بردار
یه خونه برای اورک ها بنا کن و نذار کسی سر راهت بایسته
سرورم باید اینو ببینید
تو پسر دورتن و دراکا هستی
یه خط جدایی ناپذیر از روسای قبایل
...و مردم ما حالا بیشتر از همیشه
به یه رهبر نیاز دارن