# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
اگه این پیشگویی واقعیت داشته باشه
همه شماها میمیرین
یکی به وسیله دوست..

و یکی هم توسط خونواده
تورو به یه مبارزه دعوت می کنم
هرکی که نیمه شب
منشور رو داشته باشه رهبر جدید استریکس میشه
منو بگیرین..

مارسل برنده شد
تو رهبر جدید استریکس هستی
خب پس استریکس محفلی شخصی خودشو داره..

مطمئن باش یه قدرتی بهت میدم
که بتونی کول عزیزت رو برگردونی
بجاش تو تبدیل به یکی از خواهرا میشی
و سلاحی که میشه باهاش یه اصیل رو کُشت پیدا میکنی
یا جادوگرای مناسب..

عامل وابستگی مشخص میشه
که میتونیم پیوندمون به تبدیل کننده هامون رو قطع کنیم
داوینا لجبازه ولی حرف تورو گوش میکنه
میدونی چرا اومد..

الان که سلاح دست آئوراست
واسه من سؤاله که اول کدوم یکی از مارو میکُشه
با این گلوله های چوبی کدوم حیوون رو میخوای شکار کنی..

یه هیولا
یه خونواده کامل از اونا
مالیات دهنده های نیواورلئانز
ارزش یه رئیس کاربلد رو دارن
واقعاً خیلی بی عرضه هستی اگه حتی یکی
از افرادت نتونه اون زنی که دنبالشم رو پیدا کنه
داریم تلاش می کنیم
عین یه روح غیب شده
آئورا دمارتل یه کم کوچیکه و ممکنه
عین یه جیرجیرک شرور از همه جا رد بشه
ولی اون روح نیست
هنوز نیست
فکر میکنم بهترین های شهر میتونن
یه کم بیشتر تلاش کنن
می بینم که ما دوباره تو یه
صبحونه معمولی مایکلسون ها هستیم
نیکلاوس تورو خدا اون موجود بدبخت رو ولش کن
نه
منظورم اونجوری نبود
زنده می مونه و دیگه یادشه که بهتر کار کنه
حالا واقعاً این شکنجه ها لازمه..

کجا بودی..

داشتم مطمئن میکردم که استریکس و جادوگراش
اون بیرون دارن تلاش میکنن اون دوست دختر سابق دیوونه تورو پیدا کنن
از نظر تو اشکالی نداره..

جون همه ما در خطره
چون اون تنها چیزی که میتونه یه
اصیل رو بُکشه رو گم کرده
تقصیر اون نیست که کمی چوب بلوط سفید رو داره
عین بادبادک تکونش میده یا اینکه آئورا با یکی از جادوگرات معامله کرده
آره تقصیر اونه من کاملاً میتونم
از خودم دفاع کنم..

کاری که نمیتونم بکنم اجرای یه طلسم واسه پیدا کردن آئوراست
از این بابان عین همدیگه ایم
آئورا مخفی شده
احتمالاً به وسیله همون جادوگری که کُشتش
من بدون هیچ وقفه ای هر روز کار میکردم
خب الان که دیگه نمیکنی
اینطور نیست..

خب برو..

با خواهر دیگه مونم همینجوری حرف میزنی..

فکر نمیکردم
فریا
درباره این خائن توی محفل استریکس چی میدونیم..

هیچی
هیچکس نمیدونه که آئورا چجوری باهاش ارتباط برقرار کرده
کسی نمیدونه آئورا کجاست
محفل ما همون طلسم مخفی کننده فریا رو انجام میده
محفل تو
میگم دیگه خیلی با استریکس ها خودمونی شدی اینطور نیست..

اره..

تا به تو کمک کنم
از اون دوست صمیمیت دیگه
دیگه خبری نداری که به ما بگی..

نیکلاوس بهتر نیست که اون افکار پلید
دوست دخترای سابقتون رو بذارین کنار..

بذار ببینم بار نه هزارم جواب میده
دنبال من بودی..

واسه چی با بقیه دخترا کار نمیکنی..

سرعتم رو کم میکنن
ببین..

سال قبل کتاب جادوگری استر رو داشتم
کامل خوندم
الانم درباره شکستن ارتباط نسلی بیشتر
بیشتر از هر جادوگر دیگه ای می دونم
چقدر دوست داشتنی..

به کامل شدن اون طلسم بستگی داره
محفل من هست که کارتو تأیید میکنه
باشه
بذار تأییدش کنم
خب پس
حالا تمومش کردی..

فقط به عامل پیوند نیاز دارم
و اونوقت اون چی لازم داره..

طلسم من بر اساس اون
طلسمیه که مادر مایکلسون ها
واسه خون آشام کردنشون همون اول استفاده کرده
هنرمند بود..

اگه بخوام طلسم رو تموم کنم
به یه نفر که تکنیکاش رو بلده نیاز دارم
بذار حدس بزنم
یکی مثل
کول مایکلسون
اگه طلسم رو میخوای
خیلی محتاط باش داوینا کلیر
هر مذاکره ای یه زمانی داره
که طرف کوچیکتر باید تسلیم بشه
خیلی به خودت نزدیک شدی
بذار خواهرا بهم کمک کنن تا کول رو زنده کنم
اون به ما عنصری که نداریم رو میده قول میدم
اگه زنده نشه ممکنه هیچوقت پیداش نکنی
فرض میکنم که اینو میدونی چیه
این دست افتخاره
یه شمع مرموز وقتی روشن بشه
میذاره تا همه پنجره هارو باز کنم
حتی پنجره رو به جهان آخرت
پس من تا وقتی که اون
چیز مرموز از بین بره میتونم کول رو ببینم
و بعدش اون میره..

اگه میخوای کول واسه همیشه بمونه
مطمئن بشو اون اطلاعاتی رو که لازم داریم رو به ما میده
اومدی احترام بذاری..

حرفای خوب از جکسون گفتن خیلی ساده ست
مرد خوبی بود
هرچند که یه کم عجیب غریب و ترسناکه اینطور نیست..

قلبش رو زیر یه درخت جوون دفن کردی
حداقل هوپ یه جایی داره که به دیدنش بره
نمیخوام فراموش کنم که اون چقدر دوسش داشته
بخاطر مرگش واقعاً متأسفم
همه متأسف هستن
خیلی فرقی نمیکنه اینطور نیست..

شاید نه
شنیدم که زمان خودش همه دردهارو تسکین میده
ولی همچین تجربه ای تا حالا نداشتم
واسم سؤاله که اگه مشغول باشی
شاید یجورایی بهت کمک کنه تا غمت رو فراموش کنی
تو فکری داری..

آئورا هنوز آزاد و بدون شک داره واسه انتقام نقشه میکشه
از کمیل یه بار واسه انتقام گرفتن از من استفاده کرد
ممکنه دوباره هم بکنه
و کمیل هم بیشتر آسیب پذیر شده
دوست دارم که مراقب باشی
مگه این کار تو نیست..

نه
نه دیگه
باشه
میشه فرض کنم که
خواهر با استعدادمون بالاخره اون دوست دختر دیوونه منو پیدا کرده
از این چیزا میشه
گفت که اون دوست دختر روانی فریا رو پیدا کرده
خب پس از یه جادوگر دیگه واسه پیدا کردن اون استفاده می کنم
لازم نیست
من یه چیزی دارم
بذار حدس بزنم
عایا لازم داره که یه کار دیگه بکنیم
راستش اومدم بگم که من طرف توام
پس شاید بتونی به عایا بگی
تا بذاره من کول رو واسه همیشه برگردونم
دی..

کول یه مدته که مُرده
میتونه یه کم دیگه ام همینجوری بمونه
ولی ممکنه زندگی من هر لحظه تموم بشه
میدونم
فقط لطفاً بهم بگو
بهش اعتماد نداری ندارم
ولی به تو اعتماد دارم و باید توام بهم اعتماد داشته باشی
باشه..

درست عین بقیه توی این شهر
ولی الان بیشتر از همیشه لازمه که پیش هم باشیم
و زمانیکه این تموم شد بهت کمک میکنم که
اون دوست پسر عوضی خودتو زنده کنی
یه جنگل کاج
و جعبه ای که به خوبی ساخته شده
زود بیاین وگرنه فریا بدبخت میپوسه
و توی خاک واسه همیشه دفن میشه
این زن واقعاً دیوونه ست
مجبوره که مارو با بدترین
شعر مزخرف و خنده دار دنیا شکنجه بکنه..

همین اندازه که داریم بازی شرورانه
اونو انجام میدیم بس نیست..

فریا یه منظره و الهام از زنده به گور شدن خودشو دیده
آئورا هرکاری که در توانش باشه
واسه اتفاق افتادن این پیشگویی میکنه
بریم جلوی اونو بگیریم باشه..

باهام چیکار کردی..

از همون ترکیبی که برادرم
استفاده میکرد واسه مشکلات من
استفاده کردم
تأثیر داره اینطور نیست..

خیلی عجیبه..

متأسفانه من یه مقدار با جادوگرا وقت گذروندم
تا بدونم واسه جادو کردن تمرکز لازمه
و تمرکزم به یه ذهن
شفاف نیاز داره
همون چیزی که الان نداری
برادرام دنبالم میان
خوبه..

فقط سؤال اینه
وقتی اونا بیان تو زنده ای یا نه..

اون زنگ در پایین خرابه
یادم میره که به ذهن صاحبخونه نفوذ کنم تا درستش کنه
سری بعد پیام بده
ممکنه آسیب ببینی
اونم وقتی که یواشکی وارد خونه یکی میشی که کلی اشیاء تاریک داره
ارزشش رو داره..

زندگی همه
خون آشام های دنیارو
به خاطر دعوای خودت با کلاوس تو خطر بندازی..

و منم فکر میکردم که این یجور دیدار اجتماعیه
بیشتر عین یجور هشدار دادنه کمی
این اواخر خودت نبودی
و یه لحظه هایی که عقلت درست کار نمیکرده
آدمایی که واسم مهم بودن رو تو خطر انداختی
ببین من فکر میکردم که خودمو یجوری ثابت کردم
بقایای زندگی خودمو واسه نجات دادن تو گذاشتم
و ممکنه چیزی که لازم باشه یه مقدار فضا باشه
تا یجوری با این جریان
نمیدونم..

واسه زندگی دائمی کنار بیام
اگه اومدی واسم سخنرانی کنی لازم نیست
من چندین هفته ست که دارم واسه خودم سخنرانی میکنم
راست میگی
این کت مال توئه..

عالیه
نیازی به سخنرانی نداری
ولی من خودم بهت درس میدم
فریا اینجا نیست
اگه بود..

ولی یه حس قویتر از سمت غرب میاد
تو برو دنبال بو منم میرم کلبه
نیکلاوس
هر اتفاقی که افتاد قول بده
امروز آئورا میمیره آئورا
سلاح امروزی واسه یه زن امروزی
البته با یه سری چیزای اضافه
نتونستم جلوی خودمو بگیرم
خوشگله،نه..

دیگه خیلی عامیانه ست
بی سلیقه و عین همیشه فقط واسه تماشا کردن
فریا کجاست..

الایژا
هنوزم عین قبلی و اصلاً عوض نشدی
و به نظر میرسه که خواهرتم عین خودته
اونم همینجوریه و بدجوری تو گل مونده
یه جایی اون بیرون
عین یه زنبور کوچیک مشغوله..

البته اگه تا الان نمُرده باشه
فین
به کمکت نیاز دارم
یه گروه از دشمنای مرگبار توسط خونواده من کشته شدن
واسه چی فکر میکنی که تو شانس داری..

مثل اینکه هنوزم به اون افسانه ای که
تو و اون برادرت بهم بافتین باور دارین
هیچی واسه همیشه و ابدی باقی نمی مونه
و مطمئناً تو هم نمی مونی
خب پس منتظر چی هستی..

نیکلاوس
واسه کشتن نیکلاوس اینجا نیومدم
فقط منتظرم تا اون برسه
تا بتونه مُردن تورو ببینه
خب پس درس دادن تو اینجوریه دیگه..

یه جنگی داره اتفاق میفته کمی
پیشگویی اینو میگه
به درد تیم میزبان نمیخوری تو
اگه فقط یه جا وایسی و یه چندتا عتیقه رو جابجا کنی اینو میبینی..

هر کی که بخواد بهم حمله کنه این فلجش میکنه
عالیه
ولی..

باید یاد بگیری تا از خودت دفاع کنی
بی خیال هیلی همه میدونن
یه خون آشام تازه تقریباً استفاده ای نداره
حتی جاش هم میتونه منو بزنه
اینارو لازم دارم
نمیگم که اونارو بنداز دور
اینجا قبلاً کلیسا بوده درسته..

و بعدش دیگه غیرقابل استفاده شده
اگه مارسل از فرصت استفاده نمیکرد
یکی اینو خراب میکرد
و بعدشم یه فروشگاه زنجیره ای میکردش
هنوزم یه کلیسا ست
و همینطور یه چیز دیگه
من یه دو رگه ام ولی یه مادرم هستم
و یه بیوه
و یه آلفا
تو یه روانشناسی
و یه مسئول بار
و اره یه میراث دیوونه خونوادگی
با یه سری اسباب بازی باحال ولی
اگه حقیقت اینه که
الان یه خون آشامم هستی رو قبول نمیکنی
میمیری
این بار دیگه،واقعی
میدونی من عادت ندارم
که یکی هی نصیحتم کنه
خب پس روز خوبی منو گیر آوردی
خب الان چی..

ما وارد اون رینگ میشیم
و تو تلاش میکنی که بهم مشت بزنی
خوبی..

خب به نظر میاد به اندازه ای که پیش تو محبوبم
تو اون دنیا محبوبیت ندارم
و همینطور از دیدنت خوشحالم داوینا کلیر من
ای کاش واقعاً عضو این محفل خاص نمیشدی
بخاطر یه هدف بزرگه
سنش یه کم واست زیاد نیست اینطور نیست..

والا بخاطر سن خودت میگم
با وجود این
ما یه کم عجله داریم
عایا
فکر میکردم تا الان یکی تورو میکُشه
بعضی از ماها نسبت به بقیه پایدارتریم
حرفش شد
همینجوری روح باقی می مونی
مگر اینکه ثابت کنی واسه هدف من مناسب و مفیدی
جدا کردن پیوندی که سال قبل من روش کار میکردم
مادرت بهت گفت که اونو نابود کنی یا منو بکشی
اگه اون نگران بوده پس حتماً من نزدیک بودم
و توام باید میدونستی که چقدر نزدیکم
واسه همینم میدونی که چجوری تمومش کنم
اینجوری هم میشه گفت
تو اون عنصری که نداریم رو تأمین میکنی
عامل پیوند
الان
یادم رفته بود که چقدر دوست داشتنی هستی
اگه میخوای حرف بزنم باشه
ولی من فقط با اون حرف میزنم
میتونم صبر کنم
ایناهاش
اینو ببین
خوب میشناسمش
فکر میکنی که من مسئول
جدایی شما هستم
حالا چقدر توهم زدی آئورا
میدونی که خیلی دیوونه ای..

نیکلاوس میتونه انعطاف پدیر باشه
ولی اونم میتونه تا یه حدی دیوونگی تورو تحمل کنه
گمون میکنم بالاخره
اون تونست بین عشق واقعی
یه هوس کودکانه انتخاب کنه
وقتیم که ازت دست کشید
دیگه پرده کنار رفته بود و چیزی که مونده بود
واقعاً تأثرآور بود
پرده کنار رفته..

عشق چیزی جز یه تله نیست
تنها حقیقتی که ازش حرف میزنی
تنها چیزی که کاملاً باهاش موافقم
فقط عشق به خونواده شکست ناپذیره
تنها عشقی که ارزش جنگیدن داره
و برادر عزیزم تریستان
داخل یه جعبه داره درد میکشه
پشت سر هم داره غرق میشه
نمیتونه بمیره
پس منم درد کشیدن اونو با کُشتن تو که تبدیل کنندشی تموم میکنم
و نگاه رو چهره نیکلاوس
در حالیکه گلوله چوب بلوط سفید وارد قلبت میشه
و جون تورو میگیره
یه مرهم واسه قلب شکسته خودم میشه
تمومش کن
چرا..

زندگی یه برادر در مقابل درد یه برادر دیگه..

یه کم شاعرانه ست
گلوله ها
از چوب بلوط سفید هستن نیکلاوس
هردومون میدونیم
تو اون ماشه رو نمیخوای بکشی
بازم دوباره داری اشتباه میکنی
به فریا برس
باید دوست دختر سابق خودمو بُکشم
استر مایکلسون دوتا چیز بود
یه..

و یه مادر خیلی محافظ
پیوند یه نسلی که نشونه قدرتمندترین طلسمش
واسه مراقبت از کسانیه که از همه بیشتر دوسشون داشت
و بهمین خاطرم
شکستنش غیرممکنه
میدونی من میتونم تشخیص بدم که داری دروغ میگی
حالا هرجور که میخواد باشه
متوجه نمیشی..

اگه بتونم پیوند یه نسلی رو بشکنم
میتونم از قدرت خواهرا واسه برگردوندنت استفاده کنم
کول بالاخره میتونیم باهم باشیم
واسه چی بهم نمیگی..

چون مطمئنم عزیزم
از جوابش خوشت نمیاد
باشه
حداقلش اینه که میدونم غیرممکن نیست
لطفاً اینکارو نکن
کول به اون شمع پیوند خورده
پس هرچی که دوتا مرغ عشقمون بگن
جادوگرای ما میتونن بشنون
فکر نمیکنم یه چند لحظه حریم شخصی خواسته زیادی باشه
من واسم اصلاً عشقای جوون مهم نیست
اونا یه وظیفه دارن
بهتره که تمومش کنن
استر طلسم رو اجرا کرده
با خون خون آشام توی بدنت میمیری
برگردی تغذیه کنی
بعدشم خون آشامی
خب پس
اصل پیوند نسلی
به خون مربوطه
اگه راه فراری داشته باشه به خون مربوطه
نه فقط مربوط به خون
واسه کار کردن باید یکی بمیره
پس خواهشاً تمومش کن
طلسم محور اصلیش خونه
ولی خون کسی رو باید بگیری که اونارو نمیکُشه
به قلبشون نیاز داری ببین میفهمم
تو میخوای منو برگردونی ولی این یه معامله با شیطانه
باید پیچیده تر از این چیزا باشه
هر خون آشام قدیمی نمیتونه باشه
قلب باید خاص و ویژه باشه
به یه قلب خارج از پیوند نیاز داری..

یه قلب تبدیل نشده
لعنتی..

هیچ خون آشامی نبوده که
خارج از نسل به دنیا اومده باشه..

دارین چی میگین..

عنصری که نداریم
قلب یه خون آشام تبدیل نشده ست
هیلی مارشال توسط جادویی
که از خون بچه اش بود تبدیل شده
اصلاً از هیچ خون آشام دیگه ای نبوده
ببین تو دنبال این نیستی که
پیداش کنین
الان
حق داشتی که فرار کردی
اون کاری که میخوام باهات بکنم
تعریف کلمه سادیسم رو عوض میکنه
شوالیه کوچیک خوشگلی درست کرده بودی
میتونم تشخیص بدم که چقدر سعی و تلاش کردی
از اونجایی که تا این حد شطرنج دوست داری باید بگم
ملکه شاه رو میزنه دوباره
دوباره
زود باش دیگه بهتر از اینا میتونی دوباره
به خودت نگاه کن
ادامه بدیم
شاید بتونی یه مبارزه خوب با جاش بکنی ممنون که امروز اومدی پیدام کردی
نمیخواد اینقدر احساساتی بشی حالا
تو یه مسئول باری
میتونی با یه آبجو ازم تشکر کنی
قبول
سلام
هیلی باید بهم گوش کنی
جادوگرای عایا دارن میان تا تورو بُکشن
چی..

برو از اینجا
همین الان دنبال این بودی..

چوب بلوط سفید شاید واسه تو حروم باشه
ولی بازم تورو همونجوری میکًشه
نیک..

نباید برمیگشتی
نباید اجازه میدادی
واقعاً متأسفم
بذارش زمین قلب منو میخوای..

چیکار داری میکنی..

همین الانم خواهرا هیلی رو پیدا کردن
باید کمکش کنم نمیتونی به موقع برسی
نمیذارم همینجوری بمیره
پس صبر کن بذار بهت کمک کنم
چه خوب چه بد تو به این
محفل کوچیک نچسب پیوند خوردی
یعنی اینکه اگه تورو بُکشم
خواهرا هم میمیرن
چجوری میخوای جادو کنی..

از شمعی که اینجا منو نگه داشته استفاده میکنم
بهترین روش واسه اون لحظه هایی
که کنار هم هستیم نیست ولی
میتونی واسم جبران کنی
شب داخل شهر
با یه لباس کوچیک مشکی
قطعاً بدترین قرار ماست
گلوله قلبت رو سوراخ نکرده
ول کن منو..

با هر تپش نزدیکتر میشه
باید جلوشو بگیرم
نه..

یه قول و قراری داشتیم
اینکارو نکن
تورو تنها نمیذارم
فکر میکردم بوی تکبر و غرور میاد
فکر میکنم منظورت اعتماد به نفس باشه
ولی درک میکنم که یه بی سواد
چجوری میتونه اینو قاطی کنه
آره..

که اون افرادت میخوان با قلبم چیکار کنن..

هیچی شخصی نیست
فقط ارزش زندگی خودمو بیشتر از تو میدونم
عایا اگه تو فلبش رو بگیری یه جنگ راه میندازی
نذار همکاری کردنت با گرگینه های عوضی
جلوی اون موقعیتی که داری رو بگیره
مایکلسون ها همه مارو میکُشن
قبل از اینکه حتی بتونی اون طلسم رو شروع کنی
راه دیگه ای نیست
اشتباه میکنی
چند ساعت بهم وقت بده تا همه چیو درست کنم
یا اینکه منو از راه خودم خارج کن و خودتو با همه
اون کسایی که تو استریکس هستن رو به یه مرگ آروم و زجرآور محکوم کن
منم به اندازه تو میخوام پیوندم برداشته بشه
بهم وقت بده تا راه درستش رو انجام بدم
تا نصف شب یه راه حل واسم پیدا کن
یا اینکه قلبت رو از جا درمیارم
درست قبل از اینکه برگردم و قلب اونو بگیرم
واسه دردسر مشترک بعدیمون هیلی
حمله درباره شکستن پیوند نسلیه
مارسل بهم گفت که جادوگرای عایا
همین الانم یه طلسم واسه انجام دادن داره
و قلب تو چه نقشی توی این داره..

من تنها خون آشام تبدیل نشده تاریخم
ظاهراً این کلید عملی شدنشه
و با این حال مارسل یادش رفت که چیزی ازش بگه
اروم باش
اون جون منو نجات داد
ولی ممکنه بازم استریکس بیان دنبالت
بذار بیان
من آنچنان هدف ساده ای هم نیستم
بهتره که سعی کنن یه روش جادوگری پیدا کنن
مگه اینکه الانشم داشته باشن
اونا قلبم رو لازم دارن
یا یکی که عین قلب تو باشه
جکسون
مراسم یکسان سازی ما فقط باعث ازدواج ما نشد
همینطور قلب خودشو
درست یه آیینه مطابق با قلب من کرد
باید زمین رو بکنیم
کلاوس
گلوله آئورا تقریباً الایژا رو کُشت
وقتی برگرده که برمیگرده
ترجیح میدم جادوگرای نیواورلئانز
همه جوره از من مراقبت کنن
احتمال این کار بیشتره
اگه زندگیمون بهم پیوند خورده بمونه
نیکلاوس درست میگه
یه پیوند نسلی باید شکست نخورده بمونه
باید بریم
خیلی وقت تلف کردیم
به سختی
الان..

بیشترین لذت تو چند ماه گذشته واسم بوده
به زودی تورو برمیگردونم..

از تلاشت ممنونم
ولی عایا هیچوقت پای قولش نمی مونه
جداً عزیزم
باید منو ول کنی
هرچی بیشتر تو این محفل بمونی
بیشتر واست خطرناک میشه
پس تورو برمیگردونم و باهمدیگه ترتیبشون رو میدیم
ما میتونیم هرکاری بکنیم درسته..

خواهش میکنم
عاشقتم کول مایکلسون
اگه اینجوریه
بهتره قبل از رفتنم بوسم کنی
کار کی میتونه باشه..

کی قلبش رو دزدیده..

تنها قسمتی از جکسون بود که واسم باقی مونده بود
پیدا میکنم که کار کی بوده
و ده برابرش رو جبران میکنم
الان راه حل تو اینه مارسل..

قلب یه گرگینه مُرده..

خب هر گرگینه ای نیست شوهر هیلی
من عروسی اونا بودم قلبش با هیلی یکی شد
از داوینا بپرس
راست میگه
اگه کار نمیکرد اینجا نبودم
فرض میکنم که بیوه عزادار همینجوری بهت نداده باشه
بگو لطفاً
چجوری تونستی این جواهر رو بدست بیاری..

این شهر منه
هر اتفاقی بیفته خبرش به من میرسه
قابلی نداشت
خودت رو امروز به عنوان یه رهبر خلاق ثابت کردی
آره منم همین رو میگم با توجه به اینکه یه راهی پیدا کردم
تا تو و همه افراد این سازمان رو زنده نگه داره
میخوام از مایکلسون ها جدا بشم
همون اندازه ای که تو میخوای
دوباره سر این راه قرار بگیری و دوباره خلاق بشی
یه راهی هم واسه کُشتن تو پیدا میکنم
منو عصبانی نکن مارسل جرارد
داری بالاخره یاد میگیری
تعهد بستن به یه هدف مشترک پیوندش عین یه خونواده محکمه
داری تکنیکای شکنجه هاتو تمرین میکنی نیکلاوس..

ذهن خودمو شفاف میکنم
یه سری از بچه ها پتو رو بغل میکنن
منم تیکه های شطرنجش رو دوست دارم
واقعاً یه شخصیت عجیبی داری
حالا تعجب کردی که واسه نجات دادنت اومدم
تو خواهرمی فریا
و یه بخشی از این خونواده هستی
واسه همیشه و تا ابد
میدونی هیچوقت فکر نمیکردم اینو بگم
ولی من از صمیم قلب با نیکلاوس موافقم
پس
حرکت بعدی ما چیه..

آئورا چوب بلوط بیشتری داره
و واسه یه مدت طولانی ساکت نمیشینه
آئورا فقط مشکل ما نیست
آره به نظر میرسه یه کسایی که
در برابر خونواده مون قرار میگیرن کم نیستن
بیاین همه اونارو بُکشیم
الان چندین کیلومتره که دنبال من عایا
و واقعاً حال و حوصله حرف زدن ندارم
پس خلاصه میگم
اومدم یه پیشنهاد بدم
تا توی تلاشهای آینده خودت ازش استفاده کنی
من میدونم کیو میخوام بُکشم و دقیقاً چجوری باید انجام بدم
پس دیگه که سودی واسه من داری..

داشتن یه هدف مشخص و درست به وسط هدف زدن
دقیقاً دوتا چیز مختلفه
خیلی ساده تر میشه وقتی که همراهی و
کمک یه هم پیمان مصمم رو داشته باشی
حالا فرض میکنم که میتونیم افکار مشترک بین خودمونو پیدا کنیم
گمون میکنم که دنیای ما با یه تغییر بزرگ حسابی عوض میشه