# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" تـــــــوانـــــــــا:

سلام روهان، صبح بخير
-صبح بخير خانم موکرجي، حالتون چطوره؟

از صدام حس کردين که هيجان زده‌ام؟

-من سر وقت ميرسم، نگران نباشيد

ولي خانم موکرجي اگه شما بودين خيلي خوب ميشد منظورم اينه که شما تدارک همه چيز رو ديدين
-اگه اونجا باشيد خيلي خوب ميشه

اگه بخوام دروغ بگم نه نميترسم، ولي اگه راستشو بگو آره يکم ميترسم
-چون دفعه‌ي اولمه که فکر ميکنم همچين حسي دارم

-همون ظفر دردونه باهام مياد

-موفق باشي

-ميبينمتون

کارگردان:

-آهاي پرسي چي شده؟

دوچرخه‌ي تو هم انگاري قرار نيست ورژن جديدش بياد
-حالا چه کنيم؟

به بابات بگو يه دوچرخه‌ي جديد برات بخره
عمو روهان شما که پدرمو ميشناسيد
-تو که ميدوني پدر من آب از دستش نميچکه

دوچرخه رو بلند کن
خودت ياد بگير ديگه، چند بار بهت ياد دادم
خيلي خب بذار امتحانش کنيم
-خيلي خب رديفه

-خواهش ميکنم

يه چيزي رو بگو، چطوري بلدي دوچرخه سواري کني؟
اعتماد به نفس و باور، وقتي اين دوتا رو داشته باشي نيازي نيست جلوت رو ببيني
يادت باشه، عه باباتم اومد صبح بخير جناب ساراس
اي بابا چطوري هر روز بدون اينکه ببيني مچمو ميگيري؟
کُد همه رو تو دماغت ثبت کردي؟
کد شما هم اينجا ثبت شده داداش
-پرسي ميبينمت فعلا تا شب
عجب!
-چي شد ديديش؟
اي بابا بنال ديگه
داداش تو خوشکلي اون از تو خوشکلتره
بچه‌ي شما دوتا خيلي خوشکل ميشه
بريم
سلام، من روهان پاتناگار هستم
عذرميخوام دير کردم
-اشکال نداره

-و منم گيتا سانيال هستم

روهان و سوپريا اينجا بشينن، منو شما هم اونجا بشينيم بهتره
اسنک‌هاي اينجا خيلي معروفه
-روهان ميخواي براي تو هم سفارش بدم؟

-زن داداش براي شما سفارش ميدم
شما بفرماييد
خيلي عذر ميخوام اين ظفر گاهي خيلي وراجي ميکنه
-اميدوارم ناراحت نشده باشيد

خب خانم موکرجي هميشه وقتي از شما حرف ميزنه با تعريف شروع ميکنه و با تعريف هم حرفش رو تموم ميکنه
-ايشون در مورد من بهتون چيزي گفتن؟

-براي ازدواجم

خانم موکرجي به من خيلي لطف داره
به همين دليل قبول کردم اينجا بيام
در واقع نميخوام هيچوقت ازدواج کنم
-لطفا شما جواب رد بديد، شده هرچي بگيد

-شما از من خوشتون نيومد

روهان من شاغلم، درآمد دارم به کسي وابسته نيستم
ولي تو زندگي واقعي منفي در منفي چطور مثبت ميشه؟
راستش خنده داره چون منم نميخواستم ازدواج کنم
پس تو اينجا...
خانم موکرجي و اصرارهاش..
ولي..

خيلي هم مستقلي
و فکر ميکنم اين خيلي محشره
ممنونم
سو، يه چيزي بگم؟
باور انسان به خودش قدرتش محسوب ميشه
منو تو ضعيف نيستيم
پس با اينکه اومدي چرا ميترسي؟
روهان، چون تاريکي نميتونه تاريکي رو روشن کنه
درسته
ولي سو، اگه توي تاريکي يکي همراهت باشه
اونوقت تاريکي رو کمتر حس ميکني
مگه نه؟
تو منو هم گيج کردي، بالاخره ميخواي ازدواج کني يا نه؟
ميخوام ازدواج کنم
ولي الان نه، ميخوام بهت کمي وقت بدم
فقط کمي مطمئن بشي در مورد من، در مورد خودت، در مورد ما
پس بيا فقط امتحان کنيم
چاي ميخوري؟
آره
ببينيد از خنده‌هاشون مشخصه جواب بله رو دادن عروسي مبارکه
الهه‌ي گانپاتي زنده باد
ترجمه تخصصي مرجع باليووديها توسط:

پس..

-کي و کجا؟

براي اينکه مطمئن باشيم بايد همديگرو هر روز ببينيم، مگه نه سو؟
من هر دوشنبه، چهارشنبه و جمعه کلاس رقص ميرم
-ميرقصي؟

تو مردم رو با انگشتات ميرقصوني درک ميکنم
روهان..
خداحافظ
خداحافظ سو
-بريم

امروز تولدته؟
کارتش رو ميفرستم
آره بفرست، عوضي
شنيده بودم که عشق آدمو کور ميکنه ولي اولين باره که ميبينم کورا هم عاشق ميشن
ساده‌س ولي نميدونم چطور انجام بدم
-سلام جانم کاري داري؟

بله اونجاست
-ميشه ..

-تو برو من ميام

-سوپريا

-سلام

-غافلگير شدي يا شوکه شدي؟
-مسلمه که غافلگير شدم

بشين
-اين چيز هست

-چطوري؟

تا ساعت چند کلاس رقص هستي؟

-بعد از اين بريم قهوه بخوريم؟

پنج دقيقه استراحت ميکنيم
سو..

-ميرقصم

-فکر ميکنم خيلي خوب برقصم

-تو چطور؟

اندازه‌ي صحنه‌ي رقص چقدره؟
چهل در چهل
چهارگوشه
پله ميخوره؟

-چون حس ميکنم بايد امتحان کنيم

-ازم ميخواي که باهات برقصم؟

روهان ديوونه شدي؟

مردم چي فکر ميکنن؟

-روهان ...

کجا ميرِي؟
-ببخشيد کجاست؟

-آهاي سوپريا کجا ميري؟
اين دوستم روهان هستش، ميخواد صحنه‌ي رقص رو بترکونه
باحاله، اهنگ رو پخش کنم؟
بله لطفا، ممنون
-صحنه از کجا شروع ميشه؟

"تا که قدم‌هامون هماهنگ ميشه"
"رهسپار ميشيم"
"من و تو به جايي رفتيم که کاروان تشکيل شد"
"محبوبم"
" عشق من "
" خودت رو توي آغوشم رها کن "
"همونطوري که ابر خود رو در باد رها مي‌کنه"
" عشق من "
" خودت رو توي آغوشم رها کن "
"همونطوري که ابر خود رو در باد رها مي‌کنه"
"تا که قدم‌هامون هماهنگ ميشه"
"رهسپار ميشيم"
"تا که با هم راه ميريم"
" يه کاروان به وجود مياد"
"کل زمين داره ميلرزه، اين صداي ديوانگيه"
" عشق من "
"بيا چشمانمون رو امروز با روياهامون آميخته کنيم"
"بيا امروز با شادي دوستان هم باشيم"
"بيا چشمانمون رو امروز با روياهامون آميخته کنيم"
"بيا امروز با شادي دوستان هم باشيم"
" به حرفم گوش کن، شريک من"
"بيا يکم بيشتر شيطنت کنيم"
"يک،دو،سه و چهار..

" خودت رو توي آغوشم رها کن "
"همونطوري که ابر خود رو در باد رها مي‌کنه"
"تا که قدم‌هامون هماهنگ ميشه"
"رهسپار ميشيم"
"تا که با هم راه ميريم"
" يه کاروان به وجود مياد"
"کل زمين داره ميلرزه، اين صداي ديوانگيه"
" عشق من "
" عشق من "
" عشق من "
" عشق من "
" عشق من "
روهان کافيه ديگه، چقدر کفشا رو امتحان کنم؟
سو فقط يکي ديگه فقط يکي
سو، اين يکي خوبه
چرا؟

صداش کاملا درسته
وقتي اينو بپوشي متوجه ميشم چقدر بهم نزديکي
چقدر هم دور
-بريم فکر کنم بايد اينو بخريم

روهان امروز خيلي عجله داري
يه لحظه وايسا
-چي شده؟

من هستم، بريم
-سو، گرسنمه بريم يه چيزي بخوريم
بريم فود کورت
جناب، غذاخوري کجاست؟

-ممنون

ممنون
روهان..
داداش يه لحظه صبر کن
-سو

ارباب يه لحظه صبر کن
-روهان

-روهان

-يه لحظه

-ميخوام برم پايين

سو..
-سو ...

ببخشيد داداش، اينجا خانومي هست که مثلا من نميتونه ببينه
-به کمک يار بگيد

ببخشيد، ببخشيد
معذرت ميخوام، ببخشيد
-داداش ميتوني کمکم کني، بايد برم پيش کمک يار

-ببخشيد

-داداش من نميتونم دوستم رو پيدا کنم  اونم مثل من نميتونه ببينه
-ميشه لطفا بهم کمک کنيد؟
-ببخشيد خانم اينجا کسي نيست

-نگهبان

داداش...
زد و خورد و احساس تو هر داستاني هست
ولي تو اين داستان کششي هستش که تا به حال هيچکدومتون نديده
ببخشيد
پس لطفا فيلم داستاني از عشق رو تشويق کنيد
روي اين صحنه چه خبره؟
ببخشيد، ميتونيد بهم کمک کنيد؟
ببخشيد، ميتونيد بهم کمک کنيد؟
دوستان يه لحظه صبر کنيد
-نگهبان

اون گمشده، ميتونيد کمکم کنيد، شماميکروفن داريد ميشه پشت ميکروفن اسمشو صدا کنيد
-يه کمک کوچيک بهم کنيد

-ممنون

-اينقدر احساس؟

اول داستان عاشقانه‌ي تو بعد مال من
-بگيرش، بچرخ
سو؟
سو کجايي؟
سو، صدامو ميشنوي؟
متاسفم سو، نميدونم چطوري دستت از دستم جدا شد
من از روي صحنه‌اي که وسط مرکز خريد هستش دارم صحبت ميکنم
ببخشيد، ببخشيد
-بله

حتما، بفرماييد
سو...
برو
اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها:

-روهان

سو، تو حالت خوبه؟

سو، متاسفم
-بريم

-ممنون

ممنونم
داشتي گريه ميکردي؟
-نخيرم

روهان، حالا ديگه دستمو ول کن
جايي نميرم
-سو

من تا حالا روشنايي رو نديدم، ولي امروز حس کردم که تاريکي چيه!
همينطوريش تنها بودم، ولي الان معناي تنهايي رو درک کردم
تازه امروز اين چيزا رو متوجه شدم
چيکار ميکني؟

من بدون اينکه لمست کنم، تجسمت کردم
-چي؟

-چطوري؟

راستشو بگم، عشق تو لحظه‌ي اول بود
داري ميترسونيم، خواهش ميکنم بگو کجا ميريم؟
خونه
خونه‌ي جديدمون
رسيديم
بفرماييد
-الو

و يکم از آسمان پايين تر
-چي ميگي؟

اي بابا اونا ميخوان چي رو ببينن؟
منم ميخوام همينو ببينم
-هي صبر کن

حواست کجاست؟

چي شده؟
-اين چيه؟

از جاي آسانسور تا اينجا شش قدم بعدشم نورگير
يادت باشه
ساختمان سازيه‌ها!
مراقب باشيد
اگه از اينجا ميوفتادم، معلوم نيست به بالا ميرسيدم يا نه، ممنون رفيق
من که گفتم اينو به خودت بزن
نگراني‌هاتم تموم ميشه
سو، اينجا در اصلي هستش
خوش اومدي
بفرماييد زن داداش، بفرماييد
اينجا اتاق هال هستش، که اندازه‌ش از کل خونه‌ي من بزرگتره
-روهان تو اتاق هال خيلي مبل نميذاريم

فقط شيش تا
-يه گهواره هم تو بالکن

-و کلي شمع

-من شمع‌هاي خوشبو رو دوست دارم
-واقعا ؟
بيا اينجا، مطمئنم عاشقش ميشي
-بيا

خورشيد از اينجا غروب ميکنه
موقع غروب يه نسيم خيلي ملايم ميوزه
-آره

سو...

برو..

راستش روهان، توخوابمم همچين رويايي نديده بودم
ميترسيدم
نه سو..

مانع خودت نشو، چون هدف زندگي من همينه
که اينقدر توانا بشم تا تمام روياهاتو به حقيقت مبدل کنم
"تمام روياهاي من و تو"
"تمام روياهاي من و تو"
"پشت پلک‌هامون نهفته شده"
"کجا بايد دنبال راهنما باشم،تو بگو"
"رهنما در قرص ماهه"
"اگر بتونم تمام روياهات رو برآورده کنم"
"من لايق تو هستم يا که نيستم؟"
"من لايق تو هستم يا که نيستم؟"
"اين شيطنت و اين ديوانگي، ما اين مدلي هستيم"
"چطور بهت بفهمونم اين راز يه زندگي شاده"
"ضربان قلبم رو نميشنوم، فقط صداي تو تو قلبمه"
"اين تازه شروع تمام شادي ماست"
"تمام روياهاي من و تو"
"پشت پلک‌هامون نهفته شده"
"کجا بايد دنبال راهنما باشم،تو بگو"
"رهنما در قرص ماهه"
"اگر بتونم تمام روياهات رو برآورده کنم"
"من لايق تو هستم يا که نيستم؟"
"من لايق تو هستم يا که نيستم؟"
"وقتي که در کنار ساحل با انگشتانم..

"النگوهام با صداشون اسم تورو ميارن"
"حرکاتت به زيبايي بال پروانه‌ست"
"اين زندگي رنگارنگ ما هرگز بي‌رنگ نميشه"
"تمام روياهاي من و تو"
"پشت پلک‌هامون نهفته شده"
"کجا بايد دنبال راهنما باشم،تو بگو"
"رهنما در قرص ماهه"
"اگر بتونم تمام روياهات رو برآورده کنم"
"من لايق تو هستم يا که نيستم؟"
"من لايق تو هستم يا که نيستم؟"
پروين همه چيزو ميدونه، اتاق خوابت رو هم خودش تزئين کرده
ظفر، ممنون رفيق
اي بابا تو هم که، راستي گوش بده برات يه هديه‌ي ويژه آوردم
چي هست؟
محرک، کاندوم
جلوي همه چه کاريه ميکني؟

-کسي نديد

-همه دارن شيريني ميخورن

شنيدم کساني که تو هند به انتخاب خودشون ازدواج ميکنن، تو همون سال اول نتيجه ميده
ولي تو نگران نباش، بعدا ميتوني کلي بچه درست کني، از وقتت استفاده کن
کلا بالاخونه رو اجاره دادي
اي بابا
-بسه ديگه الان ميام

روز ولگردي حالا رسيد به سواري کجا تشريف ميبري؟
پدر، ويشنو امشب مهموني گرفته
پسرم وصيم، اين دوستت آميت داداش کوچيکه‌ي شيطانه
از هيچي نميگذره
-بايد زود بيايي مغازه، بهونه هم نياري

-داداش کجا رفت؟

وصيم يه چيزي رو بگو
تو شب زفاف اون کور ها لامپشون روشنه يا خاموش؟
داداش لامپ رو نميدونم ولي پنکه حتما روشنه
چرا؟
قراره زيادي گرمشون بشه
آميت اين آدماي کور چطوريان؟

يعني چي چطورين؟
منظورم اينه بدون اينکه ببينن...
اي بابا ميمالن ديگه
شمع‌ها يادت بود؟
نه، مگه شمع داريم؟

که اينطور، دروغگو
سو، تو زندگي ناقص منو کامل کردي
من چطور ميتونم تو رو به آرزوت نرسونم!
نميتونم ببينمش ولي حسش ميکنم
همه چيز چقدر زيباست
چيکار ميکني؟

من نميذارم همچين اتفاقي بيوفته دستا بالا
دَدَم واي اين کيه؟
-نترس عزيزم

نه رومئو تو نميتوني همچين کاري کني اينکار گناهه
اگه همچين کاري کني من سکته ميکنم
رومئو من دارم سکته ميکنم
خاله احساساتت رو کنترل کن
واي
ننه
بازي تموم شد
-چطور بود؟

باشه
عالي بود رفيق، بدون اينکه ببينه چقدر قشنگ گويندگي ميکنه
اونم با چند صداي همزمان
مطمئني که نابيناست؟
به انگليسي گوش ميده، به هندي دوبله ميکنه
محشره
-الو

-سلام، ميدوني امروز کي به استديو اومده؟

-کي؟

سلام خانم سوپريا چطوريد؟
-شما کي هستيد؟

دوست روهان هستم، حالتون چطوره؟
آقا آميتاب شما؟
درود قربان
روهان از وقتي که اومده از هنرهاي شما صحبت ميکنه
من هيچوقت همچين چيزي نگفتم
تمام مردها مثل هم هستن
جلوي زنشون چيزي نميگن، خانم جايا هم از همين مورد شاکيه
ممنون
ممنون جناب آميتاب
سلامت باشيد ،اميدوارم ازدواجتون با شادي و خوشبختي همراه باشه
همراه با اين دعاي خير ازت خداحافظي ميکنم
روهان شنيدي؟

ميگم امير خان هم به استديوت مياد؟
اي بابا امير که خوبه، تمام خان‌ها رو امشب براي شام ميارم
باشه؟

-باشه؟

سو ميدوني گرما به هندي چي ميشه؟
امشب متوجه شدم، ديشب چقدر عاشقانه گازم گرفتي
-خطرناک؟

همونطور که آنوپ بهم گفت اون رو مخفيش کن
-ميتوني تصورش کني؟

کي شروع کرد؟

من؟

اونموقع‌ها اينو شنيدم
پونزده سال پيش من داستان‌هاي گاز گرفتن عاشقانه رو از اون شنيدم
گاز عاشقانه

بگذريم، منم از صبح به گردنم شال بستم خوشکل کردم
سو، لطفا دستت رو بده، دست چپت
من اينو با اولين حقوقم خريدم
هر دوشو دستم ميکنم، يکيش زمان رو بهم ميگه دومي هم عشقت رو
ارباب چقدر شد؟
شونزده روپيه قربان

-بفرما اينم صد روپيه

ميخواي خرم کني يا داري امتحانم ميکني؟

-شانزده روپيه شد مگه نه؟

-بايد بيست تا بدي

-ميدونيد عجله داشتم اينطور شد

-چي شده؟

با اجازه
ميدونيد خانم سوپريا، راننده يه نمه شيرين ميزد

که اينطور، واقعا سو خيلي زرنگي نميشه از جلوت قسر در رفت
بله که هستم جناب روهان
کي اونجاست؟
-آميت؟

-من ميترسم، روهان بريم

آميت مگه داري قايم با شک بازي ميکني؟
اگه ميخواي چيزي بگي بيا جلو
-روهان بايد بهت ايول گفت

دماغ خطرناکي داري
-از سرراهم برو کنار اي بابا تصميمت رو بگير
يه بار ميگي بيا جلو حرفتو بزن يه بار ميگي از سراهم برو کنار
از سر راهم برو کنار
باشه رفتم، برو
ميگم گوش بده ميخواستم يه چيز مهم ازت بپرسم
من با اين همه برو بيا، يه دختر روستايي رو نتونستم مخ کنم
ولي تو، توي تاريکي تيرت رو به خوب هدفي زدي
درست صحبت کن، اين زنمه شيرفهم شدي؟
روهان، يقه‌ام رو ول کن
روتو برم، اين چيه؟

-انگاري خوشتيپه ديشب فيلم ناجور خودشو بازي کرده

روهان بگو ببينم، تو هم گازش گرفتي؟
بگو کجاشو گاز گرفتي؟
نه..

توله سگ، خودم ميبينم
روهان..

فکر نکن ضعيفم، يه بار ميگم خوب شيرفهم شو
-فکر نکن که ضعيفم

سوپريا چي شده؟

اين پسر داره به من بي‌حرمتي ميکنه
ولي به غير از شماها اينجا کسي نيست
همينجا بودن
روهان..

سو، اونا رفتن، اونا رفتن
بريم خونه
ببينيد من چيزي نميدونم، موقعي که داشتم پيش پرداخت آپارتمان رو ميدادم بهم چي گفتيد؟
-بله يادمه چي گفتم

-پس چطور الان ميگي که سال بعد تحويل ميدي؟

داداش راجش من اين چيزا سرم نميشه در عرض يه ماه يا خونه رو بده يا پولمو و السلام
-ببينم چه کاري از دستم برمياد

-نترس درستش ميکنم

سو، چيکار ميکني؟
همون کاري که اون موقع ديشب بايد ميکردم، موقعي که اون يارو رو تو گوشي زدي
خب مگه چيه؟
ببخشيد
-سوپريا، صبح بخير

اين چيه؟

ســــــــو...
کجايي؟

امير خان
ميخواست باهات صحبت کنه ولي تلفن رو جواب ندادي
گل کاشتي، فرصت خوبي بود ولي از دست داديش حداقل يه چيزي بگو
ســــــــو...
چي شده؟
ســــــــو...
ســــــــو...
ســــــــو تو حالت خوبه؟

سو بهم بگو چي شده؟
ســــــــو...
چي شده سو؟

ســــــــو بهم بگو چي شده...
بر اساس اظهارات همسرت، ما آميت و وصيم رو دستگير کرديم
ولي جناب باتناگار تو همچين پرونده‌هايي به گزارش پزشکي نياز هست
و لازمه که الان انجامش بديد قبل از24 ساعت
چون بر اساس گزارش پزشکي ما ميتونيم اونا رو تو بازداشت نگه داريم، وگرنه..
شما کاراتونو انجام بديد، ايشون خانواده‌اي دارن؟
نه فقط منم
قربان پرونده کجا بود؟

پس از روي صدا هم نميتونن بشناسنش
قربان کل پرونده روي دماغشه
يعني ميخواد تو دادگاه همه رو بو بکشه؟
دادگاه هم به دماغش اعتماد کنه؟

الو...
بله
خوبه...

بهت زنگ زدن؟
-هميشه به موقع زنگ ميزنن

به جاي اينکه حواست به زنگ خوردن موبايلم باشه حواست به کارت باشه
-چشم قربان

-چشم قربان
گوش کن، جناب چوبي برات ماشين فرستاده

ميريم بيمارستان
جناب چوبي تو رو خواسته
چشم قربان
داداش در رو باز کن
بذار بياييم بيرون، بايد بريم بيمارستان
در رو باز کن
کسي هست؟
-کي هستي؟

از کي داري اين در کوفتي رو ميکوبي ديگه دارم قاطي ميکنم ها
-ببين 24 ساعت اينجا هستي بعدش برو

اگه دوباره در بزني، اونوقت زنت رو..
روهان...
روهان...
تو خوبي؟
من خوبم
روهان...
سوپريا...
روهان...
روهان...
روهان...

روهان...
-داداش رسيديم بيمارستان

جوابتون آماده‌س، دکتر صداتون ميکنه
جناب باتناگار خيلي به اين گزارش اکتفا نکن
ـ24 ساعت بعد از تجاوز خيلي بحراني هستش
و شما 30 ساعت بعد اومديد
چيزي مشخص نميشه
چي؟

بله
کي شاهد بوده؟
شاهد؟
فکر کردي من شاسکولم؟
خودم همه چيزو ميدونم، شماها خيلي زرنگيد
آهاي خانم مطمئني بهت تجاوز شده؟
-چطوري ؟

چرا مسئله رو درک نميکنيد؟
به جرم دسيسه سازي ميفتيد تو هلفدوني
دوتاتون همين ميشيد
جناب چوبي کجاست؟

دستش بنده، ميخواي بهش چي بگي؟
اول با من صحبت کن، اينجا رو ببين
مدرکي دال بر تجاوز ديده نشد
خيلي واضح نوشته شده
شماها کلاهبرداريد، کلاهبردار
اول براي تجاوز شکايت کرديد، اونوقت بعد24 ساعت همه چيز پر
بعد 24 ساعت فکر کردين که يکم آب بازي کنيد ها درسته مگه نه؟
تو ديگه چطور آدمي هستي؟
-ميخواي به اسم زنت پول دربياري؟

اگه لباس قانون تنت نبود، دندوناتو خورد ميکردم
همش چرندياته
من اين گزارش رو قبول ندارم
دوباره آزمايش ميگيرم
-سو بجنب بريم  روهان من جايي نميرم
-ولي...

-سو  چرا متوجه نيستي که اينا دارن با ما چيکار ميکنن
به من تجاوز شده، اينا سر تو هم يه بلايي ميارن
روهان خواهش ميکنم، منو ببر خونه
روهان من خيلي خسته شدم
-اينا دارن ما رو بازي ميدن، خواهش ميکنم روهان

روهان...
غذا آماده‌س، بيا غذا بخور
سو، من گرسنه‌ام نيست، تو بخور
روهان..

سو ميخوام يکم بيدار باشم، تو برو بخواب
روهان...

الان من ديگه برات مثل سابق نيستم
اگه نميخواي با من بموني، مشکلي نيست
من هنوز کار خودمو دارم، دوباره همونجا ميرم
ميدوني..

من فکر ميکنم که تا قبل از ديروز همه چيز يه خواب بوده
روهان، غذا رو ميز هستش
يه ذره بخور
زنت اينقدر خوبه که ميتونه گرسنه و تشنه بمونه
ببخشيد رفيق
روهان نميخوام تو رو مجبور کنم
ولي به بن بست خورديم، چون خودت دوبلورش هستي چاره‌اي نداريم
-آماده ام

دوباره ضبط ميکنيم
زنت اينقدر خوبه که ميتونه گرسنه و تشنه بمونه ولي نميتونه ساکت بمونه
سو...
سو به خاطر ديروز خيلي متاسفم
من ساکت بودم، چون نميدونستم چي بگم
ديروز براي اولين بار حس کردم ضعيفم
از خودم ناراحت بودم
در اين اندازه که حتي يادم رفت اشک‌هاي تو رو پاک کنم
سو من خيلي متاسفم
ولي الان..
سو، همه چيز درست ميشه
ما دوباره مثل قبل زندگي ميکنيم
تو و..
سو...
سو...
سو...
سو چيکار کردي؟
سو بهم جواب بده
سو يه چيزي بگو
نه، سو يه چيزي بگو
سو...
سو تو نميتوني همچين کاري کني
نه..

نه سوپريا نه
نه سوپريا تو نميتوني شکست رو قبول کني
نــــــــــــــــــه
" بهمراه تو در اين آتش "..
" تمام روياهاي من نيز سوخت "
"لحظاتي که من با تو گذراندم"..
" تمام آنها نيز سوختند "
"خاکستر روياهاي از من مي‌پرسند؟"
"من لايق تو هستم يا که نيستم؟"
"من لايق تو هستم يا که نيستم؟"
ببين، من ميرم گاراژ و برميگردم
کسي نيست مام يه سر بريم
بريم
زنت خوش بر و رو بود
من ماداورائو شلر هستم ،برادر بزرگ آميت
نميدونم چرا حس ميکنم اين بار تو انتخابات راي نميارم
جواني مثل يک مسابقه اسب سواري ميمونه
اسلحه ميچکوني، دور دور ميکني
خون تو رگها بيشتر جريان ميگيره
يه زماني منم جوون بودم، مثل آميت
منم عاشق کسي شدم، ماتره که خونش تو شهرک هستش، عاشق زنش شدم
ولي نتونستم کاري کنم
حامي نداشتم
من بي کس و فقير بودم، ولي آميت حمايت منو داشت
کاري که من نميتونستم انجام بدم، آميت ميتونه انجام بده
پليس هم آميت رو آزاد کرده
جناب باتناگار منم ناراحتم، به تازگي ازدواج کرده بودي
رنگ حناي دستش هنوز نرفته بود
که دنيا رو ترک کرد
و اول هم که خودتون باهاش شب زفاف رو گذروندي چيز خاصي گير آميت نيوفتاده بود
با رسانه‌ها صحبت نميکني، با مردم شهرک هم نبايد حرف بزني
هرچقدر حرف بزني، همونقدر هم رسوايي به بار مياد
آميت رو به دهلي فرستادم، مردم شهرک هم چند روز ديگه فراموش ميکنن
تو هم فراموش کن
از حافظت حذفش کن
من ديگه ميرم
جناب باتناگار در مورد خانمت يه چيزي رو متوجه نميشم
اگه ميخواست خودکشي کنه
چرا بعد از تجاوز اول خودکشي نکرد؟

اينم بي‌خيال
اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها:

روهان، من ميدونم که تو و عشقت ضعيف نيستيد
بعد از چند روز همه چيز درست ميشد
و دوباره به زندگيمون ادامه ميداديم
ولي اتفاقي که امروز افتاد
اگه بازم تکرار ميشد تو ميشکستي
و من نميتونم اينو تحمل کنم
امروز که رفتي سرکار، داشتم تو آشپزخونه غذا درست ميکردم
کيه؟
پرسي
-آبجي توپمو پيدا کردم

آبجي داري نون روغني درست ميکني؟
با کره، ميخوري؟
-فردا، نون روغني با ماست، قبوله؟

-ممنون آبجي

-خداحافظ

منم نون روغني ميخورم
اون روز تو صداي منو نشنيدي
اشکال نداره، الان صدامو بشنو
از امروز به شنيدن صدام عادت کن
چون که از اين به بعد ديگه بايد رفت و آمد کنيم
هر موقع دلمون بخواد مياييم
بريم، امروز يه چيز جديد رو امتحان ميکنيم
ميدونم چقدر داري عذاب ميکشي
خيلي دوستت دارم
براي اينکه تو هر بار زجر نبيني، لازمه که من برم
از اين که تو رو تنها ميذارم و ميرم متاسفم
فقط آخرين خواسته‌ام ميمونه
اين دوتا ساعت رو ميذارم رو ميرم، اگه تونستي يکيش رو بسوزون
و دوميش رو هم دفن کن
محبوبت سو
روهان...
اين خاکستره
خاکستر نيست
محبوبم سو هستش
بايد با زن داداش خداحافظي کنيم
بريم، بايد خاکستر رو تو آب بريزيم
نه ظفر
با آتش خداحافظي کرده، ولي براي آب هنوز بايد صبر کنه
چيه؟
اومدي تو اداره پليس، براي زنت عزاداري کني؟
ميخوام جناب چوبي رو ببينم
رئيس دستش بنده
شماره موبايل داره؟

تو با خودت چي فکر کردي، همه منتظر ديدن تو هستن؟
ميدوني چه شخصيت‌هاي بزرگي براي ديدنش ميان!
چقدر پرونده داره
تو که پرونده هم نداري، کلاهبرداري
ببين، ديگه نبايد اينجا بيايي
-حاليت شد؟

ولي اگه امروز جناب چوبي رو نبينم از اينجا نميرم
ميخواي قلدر بازي در بياري؟

-رئيس دستش بنده، هي ميگي چوبي چوبي

جناب چوبي
بزن به چاک، ميگم گورتو گم کن
خيلي روتو زياد کردي، بزن به چاک
-نالاوده

بگو
قربان همه چيز خيلي زود اتفاق افتاد
رفتن سو، بسته شدن اين پرونده آزاد کردنشون
جناب باتناگار، ما اونا رو آزاد کرديم چون بر عليه‌شون مدرکي نداشتيم
و زنت خودکشي کرد
قربان معمولا چيزي که جلومونه رو نميبينيم
قربان هرکسي که خودکشي ميکنه حتما يه قاتلي داره
قربان، سو ضعيف نبود
حتي اينم متوجه شده بود، که اين قانون از دنياي ما هم تاريکتره
حتي با اين حقيقت زندگي هم کرد
ولي بعد از حمله‌ي دوم
شکسته شد
منظورت از دومين حمله چيه؟
قربان اونا دوباره اومده بودن
-اونا دوباره با سو ...

-قربان اين هرچيزي رو سرهم ميکنه

دوباره مرتکب اين اشتباه نميشم که شکايت کنم
ضمنا نه من به شما اميدي دارم نه سو
فقط اومده بودم بگم
اگه سيستم شما کمي کمک ميکرد، نيازي نبود من کاري انجام بدم
ولي الان بايد دست به کار بشم
به خاطر سو
منظورت از دست به کار شدن چيه؟

انتقام ميگيري؟

و شما هم نيازي نيست که شکايتي ثبت کنيد يا گزارش پزشکي بگيريد
شايد فقط به کالبد شکافي نياز باشه
-تو هم قسر در ميري

همونطور که اونا قسر در رفتن
جنايت محشريه
تو چي فکر ميکني؟

نه قربان، چشاي شما باز ميمونه
ولي نميتونيد چيزي ببينيد
گوش‌هاتون بازه ولي چيزي نميشنويد
زبونتون بازه قربان ولي نميتونيد چيزي بگيد
و بزرگترين مسئله اينه قربان
همه چيز رو متوجه ميشيد
ولي نميتونيد به کسي توضيح بديد
هووي داري باهامون بيست سوالي بازي ميکني چهار انتخاب ميدي الف ب پ ت
اين بازي رو اونا شروع کردن
اونا نمايش رو شروع کردن
ولي من تمومش ميکنم
-فقط يه چيز ديگه

تو اين بازي هيچ سرنخي نميمونه قربان
رفع زحمت ميکنم
ارائه‌اي از مرجع باليووديها:

آميت...
-بله؟

هنوز برنامه‌اي نچيدم، به وصيم زنگ ميزنم
ميدوني اين بزمجه براي چي به اينجا اومده؟
اصلا ميدوني دور و ورت چه خبره؟
چيزي تا انتخابات نمونده
تو گند بالا مياري داداشت بايد جمعش کنه
ولي ديگه کافيه
ديگه ولگردي با وصيم رو تعطيل کن حواست رو جمع کن
حواست به تبليغات باشه
انتخابات دو ماه ديگه‌س
ديگه حواسم بهت هست
فهميدم
اين به حرف شما گوش ميده؟
بايد زور کرد
خون يه پدر تو رگهامون هست گوش نميده، حاليشم نميشه
ميره پيش وصيم و باهم مشروب ميخورن
"يه سري شيفته من هستن"
"يه سري مست وجودم هستن"
"بهم ميگن جوانم"
"اونايي که تو کف من هستن، همه جان"
"يه سري روياي من رو تو سر دارن"
"يه سري من رو عشق خودشون تصور مي‌کنند"
"دعا مي‌کنند که به من برسن"
"کُل دنيا ديوانه‌ي زنان زيبا هستند"
"پس چرا همه ميگن که"..
"عاشق شدن اشتباهه؟"
"کُل دنيا ديوانه‌ي زنان زيبا هستند"
"پس چرا همه ميگن که"..
"عاشق شدن اشتباهه؟"
"کُل دنيا"..
"اين دختره واقعا حرف نداره"
"اين دختره عين ديناميته"
" تو کوچه همه بخاطر اين دختر درگيرن"
"يکم به ما وقت بديد، لطفا"
"عشق جرم نيست"
"روز به روز بهترش رو برات رديف ميکنم"
"تو دختري يا که شرابي؟"
"مردم جواب ميخوان"
"پس کِي عاشق ميشي؟"
"تمام دنيا دنبال تو هستند"
" منم توي صف وايستادم"
"کُل دنيا ديوانه‌ي زنان زيبا هستند"
"کُل دنيا ديوانه‌ي زنان زيبا هستند"
"کُل دنيا ديوانه‌ي زنان زيبا هستند"
"کُل دنيا ديوانه‌ي زنان زيبا هستند"
"کي از تو خواست که امروز عاشق بشي؟"
"يه اعتمادي به وجود بيار که هرگز شکسته نشه"
"کي از تو خواست که امروز عاشق بشي؟"
"يه اعتمادي به وجود بيار که هرگز شکسته نشه"
"يه سري شيفته من هستن"
"يه سري مست وجودم هستن"
"بهم ميگن جوانم"
"اونايي که تو کف من هستن، همه جان"
"يه سري روياي من رو تو سر دارن"
"يه سري من رو عشق خودشون تصور مي‌کنند"
"دعا مي‌کنند که به من برسن"
"کُل دنيا ديوانه‌ي زنان زيبا هستند"
"پس چرا همه ميگن که"..
"عاشق شدن اشتباهه؟"
"کُل دنيا"..
تموم دنيا...
واي که چه حاليه!
تمام دنيا، عاشق خوشکلا هستن
اونوقت چرا زمانه ميگه عاشق شدن بده ديدي وصيم؟
کلاب رقص رو بستن خب که چي؟

بيا دو پيک ميزنيم
-اي بابا چقدر کوفت ميکني؟

-ديگه اينطوري خوردن رو بايد تموم کني

-خيلي زياده روي ميکني

اين داداشمم خيلي برام شاخ و شونه ميکشه
بهم ميگه، تو گند بالا مياري داداشت بايد جمعش کنه
ديگه ولگردي با وصيم رو تعطيل کن حواست رو جمع کن
عوضي، اگه من حواسم به تبليغات باشه پس کي حواسش به مشروب باشه!
هي بيا بريم
زياده روي کردي بريم
بريم؟

پس ما ميريم، بريم عمو وصيم
اي بابا مواظب باش
خواهران و برادران
حرف از غرور نيست، همه ميدونن که حزب ما تو اين دوره چه کارايي انجام داده
اين شعار حزب ماست
و همين هم هدف حزب ماست
زنده باد وطن
اين..
کلاب رقص رو بستن خب که چي؟

بيا دو پيک ميزنيم
بيا دو پيک ميزنيم
چي فکر کردي؟

ميدوني چه شخصيت‌هاي بزرگي به ديدنش ميان
چقدر پرونده هستش
عوضي تو که پرونده هم نداري، کلاهبرداري
ديگه نبايد اينجا بيايي
روهان...
از صداي کساني که متنفرم
چرا به صداشون گوش ميدي؟
سو، همين صداها زندگي ما رو ساکت کردن
ولي خيلي زود
ديگه کسي اين صداها رو نميشنوه
الو
براي وصيم بايد يه فکر اساسي بکني اون 24 ساعته مثل کنه به آميت چسبيده
خب بفرماييد قربان، دستورتون چيه؟
ميتونيد سه روز بندازيدش آب خنک
-بهش چي ميگيد؟

عجب فکري داريد قربان
امروز دستگيرش ميکنم
-قربان يکم وقت ميبره

بعدا به ديدنم بيا
-باشه چشم، زنده باد

سلام رئيس
-قربان من چيکار کردم؟

بريم سه روز آب خنک بخور بعد آزادت ميکنم
-بگيريد ببريدش

-راه بيوفت

-راه بيوفت

-آميت اين چجور بي‌ادبيه؟

کي زنگ زده؟
به حرفم گوش بده، ببين عزيزم خيلي فکر نکن کسي متوجه نميشه
به خاطر همين بهت ميگم
شل کن
بگو اتاق رزرو کنم؟
بيا عشق و حال ميکنيم
گور خودتو کندي..

دوست پسرم باشي خب که چي؟

-اين تبليغ تا فردا بايد به همه‌ي خونه‌ها برسه

به همه‌ي خونه‌ها، اسم داداش بايد روي همه‌ي زبونا باشه
شيرفهم شدين؟

عمو شکيل شما؟
-چرا منو ميزني؟

-آره

-چي؟

-اگه دوباره به دخترم زنگ بزني، ازش فاصله بگير

خل شده
-الو

حالا خودت فکر کن، طي اين سال‌ها من باهات اينطوري صحبت کردم؟
نه، مگه نه؟
يه بار بيا پيشم، رو در رو همه چيز رو حل ميکنيم
نميخوام ببينمت

اينطوري قطع نکن، يه بار بيا ميخوام عذرخواهي کنم همين
-يه بار بيا ديگه، بيا ديگه لطفا

کدوم معذرت خواهي؟

-عوضي جلو ملت خوابوند زير گوشم

اگه بابام متوجه ميشد چي؟
به خاطر من يه سيلي نميتوني بخوري؟
باشه عذر ميخوام، اگه باورت نميشه بيام جلوت گوشامو بگيرم و عذرخواهي کنم
همو ببينيم؟
مراقب حرف زدنت باش شلر، اون دخترمه
-ولي اينو فراموش نکن ما کسايي هستيم

داد نزن
ببين، پسرت با پول آميت حال ميکنه
حالا دخترت هم داره ازش ميچاپه
-شلر

داد نزن
اون اومده، تو هم برو پشت مسجد با چشاي خودت ببين تا باورت بشه
خودت متوجه ميشي کي به کي گفته بيا
برو، برو خودت برو
لبنا عشقي، زود باش گوشاتو بگير عذرخواهي کن پشت گوشي که خيلي سرحال بودي
-به چي نگاه ميکني؟

-تو هم ديگه شورش رو در آوردي

-اصلا عوض نميشي

پشت گوشي گفتي ميخواي عذرخواهي کني

-من کي گفتم که ميخوام عذرخواهي کنم؟

نخيرم
-بابا

-ارشد خل و چل‌ها هم داداشته

-بعد باهات صحبت ميکنم
-اول سر اينو ميبرم

اي تو روحت
-اون روز سيلي زدي هيچي نگفتم

-شکيل، چاقوتو غلاف کن

-بابا
بابا
چطور تونستي براي برادرم پرونده درست کني؟
مگه اون مرده؟
-جناب شلر، چوبي مافوق منه

براي پول گرفتن باشه که دست تو زودتر هم دراز ميشه
درست گفتم يا نه؟

پرونده رو پاره کن بنداز دور
من ميبينم بين آميت و اين يارو مرغي چه خبره
تو هم برو وصيم رو بفرست پيش من
پس آزادش کنم؟
کيو؟
جناب شلر به گفته‌ي شما، من وصيم رو سه روز زنداني کردم
مگه عقلت رو از دست دادي؟

مگه صندلي تو مال پدرمه؟
ميگم مگه مال پدرمه؟
نه نيست قربان
نالاوده يه چيزي بهت بگم
سگ هم با خوردن استخوان از خونه محافظت ميکنه تو واسه خودت رويابافي نکن
فکر ميکنم متوجه شدي
بله قربان
برو وصيم رو بفرست
برو بجنب
روهان کافيه ديگه، چقدر کفش بايد امتحان کنم؟
صداي اين کاملا درسته
وقتي اينو بپوشي متوجه ميشم چقدر بهم نزديکي
يا چقدر دورم
سلام
بيدار شدي؟
-من اصلا نخوابيدم

پس چيکار ميکردي؟
منتظر بودم بيدار بشي
صبح بخير خانم باتناگار
-صبح بخير

"چند روزي که تبديل به عادتم شدي"
"چند روزي که تبديل به عادتم شدي"
"چند روزي که نياز من شدي"
" من با لبان تو ميخندم"
"در موج‌هاي تو شناور ميشوم"
" حاضرم بميرم تا که بي تو زندگي کنم"
"اين روزا، در هواي تو پرواز ميکنم"
"اين روزا..

"چيزي در من باقي نمانده که مال خودم باشه"
"همه چيزم از توست"
"چند روزي که تبديل به عادتم شدي"
"چند روزي که نياز من شدي"
روهان، وقت نميکني اين عادت رو از سرت بندازي؟
سو، به اونا هم وقت نميدم
زنده باشي
بشين
وصيم يه سوال دارم، بين پدرت و آميت چه خبره؟
داداش، آميت به لبنا بي ادبي کرده
چرا چرت ميگي؟

فکر ميکني همچين کاري ميکنه؟
پدرت رفته با چاقو آميت رو بزنه، چوبي شکايت ثبت کرده
و ضمنا..
من آميت رو به پونا فرستادم، تو برو به پدرت بگو شکايتش رو پس بگيره
يادته، از پرونده‌ي تجاوز به اون کوره من تو رو نجات دادم
يادته يا نه؟
پدرت هرچقدر خرج کرده بهش ميدم
شکايتش رو پس ميگيره، شيرفهم شدي؟
-چشم داداش

-الو

از بمبئي زنگ ميزني؟
شماره‌ي اينجاست داداشت که ميگفت رفتي پونا
دوتا داداشا منو خر فرض کرديد؟
ببين وصيم من به لبنا زنگ نزدم رفيق بيا ببينمت
رو در رو ميشينيم همه چيزو درست ميکنيم
کجا ببينمت؟
-آميت
اهاي وصيم بيا
ببين امروز برات ويسکي درجه يک آوردم
اسکاچ
فکر کردم اگه قراره داداش رو راضي کنم بايد يه ويسکي درجه يک بيارم
-درسته يا نه؟

فکر کردي اينجا باهات مشروب ميخورم؟
هي اهانت کار ماست
مگه تو چقدر ادب نشون دادي؟
با اون کوره
هووي لبنا خواهرمه حاليت شد؟
با اون کوره هم هر دو با هم حال کرديم اونم دوبار
امروز از کوره حرف ميزني
چيکارته؟
همه چيزم
کفشا همون بود
چطوري صداي آميت رو تقليد کردي؟
پشت گوشي تو بودي، مگه نه؟
کورم، فقط ميتونم بشنوم
و هرچيزي که بخوام ميشنوم
شورشو درآوردي، لامپ رو زدم حالا تو خاموش ميشي
قربان درسته نميبينه ولي ميتونه مظنون باشه
هرکسي که خودکشي ميکنه حتما يه قاتلي داره
مگه نه قربان؟
نکنه بيست سوالي شروع شده؟
نالاوده ديوونه شدي!
اين چيزا رو ببين، اون که نميتونه ببينه
اون اينقدر توانا نيست
اين چيه روي شونه‌ش؟
قربان، دستماله
اي.اس
آميت شلار
نالاواده، دوستي هرچقدر عميق‌تر باشه دشمني هم به همون اندازه عميق ميشه
ببين آميت شلار کجاست؟
چشم قربان
اين خودکشي نيست
پرونده‌ي قتل هستش
چوبي حالت چطوره؟
آميت ديروز تو پونا بوده
مدرکي داري که ثابت کنه، آميت ديشب پونا بوده؟
داري ازم ميپرسي يا شک داري؟
هر دوش
بسه
همونطور که تو اين بازي رو بلدي منم چندين ساله که اين بازي رو ميکنم
تو فکر کردي من مدرکشو ندارم؟
آميت عوضي هست ولي خل وضع نيست
فکر کردي اون مرتکب قتل ميشه و دستماش رورويشونه‌يطرف ميذارهتاتو دستگيرشکني!
ولي شلار، در حال حاضر شواهد و مدارک بر عليه برادرت هستش
و اگه تحقيقات من به برادرت برسه
من پا پس نميکشم
مگه من بهت گفتم پا پس بکشي؟
يادت باشه من پشت سر داداشم هستم (هواشو دارم)
ماداورائو شلار
برو
سرآغاز نام خداوند است، که بي نهايت مهربان است
تمام حاضرين براي طلب آمرزش مرحوم دست‌هاتون رو بالا بياريد و دعا کنيد
کيه؟
داري گريه ميکني؟
قربان يه روزي شماهم بايد گريه کنيد
روزي که تو خونه پياز خرد کنيد
جناب چوبي بفرماييد
غذاي کولاپوري ميخوريد؟
شغلت چيه؟
قربان شغلم آزاد هستش
يکم صداگذاري بلدم با همون کارم راه ميوفته
ديشب کجا بودي؟
خونه‌ام بودم قربان
قربان، مردم با سر و صدا بيدار ميشن ولي من تو سکوت نميتونم بخوابم
ولي بازم سعيمو ميکنم
شاهدي داري که ثابت کنه ديشب خونه‌ات بودي؟
قربان اين ديگه چه جور سواليه؟
مگه مردم موقع خواب يکي رو شاهد ميذارن؟
ولي قربان چرا اين سوالا رو از من ميپرسيد؟
چونکه ديشب وصيم به قتل رسيده
فکر ميکنيد من اينکارو کردم؟
ديروز همچين فکري نميکردم، ولي امروز که موقع تشيع جنازه ديدم، به ذهنم رسيد
بعد اون چالشت يادم اومد
فراموش کردي؟
قربان...
قربان اون حرفا رو من تو عصبانيت گفتم
و چرا من بخوام وصيم رو به قتل برسونم؟
چونکه اون به زنت تجاوز کرده بود؟
-که شما مدرکي براش پيدا نکردين

قربان براي تحقيق در مورد قتل وصيم اومدين يا خودکشي زنم؟
جناب باتناگار، چشم در برابر چشم وضعيت رو تاريکتر ميکنه
جمله‌ي خوبي بود قربان
اگه همه نابينا باشن ديگه نيازي به پليس نيست
قربان، تا حالا يه نابينا رو براي پرونده‌ي تجاوز يا قتل دستگير کردين؟
جمله‌ي خوبيه قربان، همه نابينا هستن
تو با گذاشتن دستمال آميت روي شونه‌ي وصيم سعي کردي پليس رو منحرف کني
ولي راهي که در پيش گرفتي اينقدرا هم آسون نيست
-من ميدونم و تو آميت ...

غذاي کولاپوري
لطفا دستمو ول کنيد
ميسوزه
ممنون قربان
خوب نيست براي يک نابينا از سطح 3 استفاده کنم، ولي اگه جاش برسه پا پس نميکشم
دفعه‌ي بعد که ببينمت ،اونجا آشپزخونه‌ت نيست اتاق بازجويي هستش
يادت باشه
قربان، اگه بر عليه من مدرکي پيدا کرديد اونوقت بله
قربان منو صدا کردين؟
-ليست مکالمات آميت و وصيم رو آوردي؟

-اظهارات شکيل رو گرفتي؟

گفت قبل از اينکه خاک پسرش خشک بشه انتقامش رو ميگيره
قربان، وقت به نفع آميت نيست
-باشه

-الو

-ناولاده هستم  بگو ناولاده
-هنوز تو پونا هستي؟

دستمال تو رو روي دوش وصيم پيدا کرديم
اي بابا همه تون خل شدين ها
من وصيم رو نکشتم
ميدونم، ميدونم، اينم ميدونم کي کشتش
نفر بعدي خودتي
عوضي اسمشو بهم بگو نفر بعدي خودش ميشه
پشت گوشي نميشه
بيا اينجا ديدنم، گوش بده ميدوني که کجا پيدام کني
اي بابا خب بگو کجا پيدات کنم؟

-تو سيلو، چطور مگه

گوش کن کسي نبايد بويي ببره، کاملا بايد مخفيانه همديگرو ببينيم
راه بيوفت
اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها:

روهان تو خوبي؟
تو اينجا چه غلطي ميکني؟
ولي تو چطوري صداي نالاوده رو تقليد کردي؟
روهان تو هنرمند بزرگي هستي
چه نقشه‌اي کشيدي!
عوضي کور
من وصيم نيستم، و به اين سادگي‌ها هم قرار نيست بميرم
ميخواي انتقام بگيري؟
توله سگ ميخواي انتقام بگيري؟
عوضي الان نقشه‌اي داري؟
ميخواي بازي چشم در برابر چشم رو بازي کني؟
باشه بازي ميکنيم
پاشو
زود باش پاشو
يکي تو ميزني، يکي من
زود باش منو بزن
بيا
نوبت منه
بدش
زود باش بدش به من
عوضي بايد قبول کرد که کوري ولي با جرات
چي شد خوشتيپ، مردي؟
اي بابا زنت قوي تر از تو بود
براي اينکه نگه‌ش دارم خيلي زحمت کشيدم
دومين بار
بيا بگيريش، آخرين فرصت رو بهت ميدم
بردارش
بجنب
اگه کفشات پات بود شايد نجات پيدا ميکردي
تونستم بوش رو حس کنم
حالا خودت بگو
نقشه‌اي داري؟
درست فهميده بودي
دارم انتقام ميگيرم
-تو سوپريا رو نکشتي

ميدوني کي تو رو ميکشه؟
-نه

بهت ميگم
-الو

داداش منو تو سيلو زنداني کردن، بياييد نجاتم بديد
داداش همه چيزو بهت ميگم
-دارم ميام آميت، دارم ميام

هنرمندم
قبول دارم
-بايدم قبول کرد

بايد قبول کرد
روهان ولم کن
روهان چيکار ميکني؟
روهان اينکارو نکن
متاسفم روهان
روهان ولم کن، روهان
روهان، چيکار ميکني روهان؟
آميت؟
آميت...
آميت
آميت، نترس من ميام، نترس
دارم ميام
قربان
جسد کجاست؟
-قربان جسد کاملا سوخته

اون شکيل سوزوندتش
شکيل هنوز تو بخش آي سي يو بيمارستان هستش
هرچي هست ته توش رو دربيار و گرنه همونطور که برادر من سوخت اين شهر هم همونطور ميسوزه
برو
قربان مطمئنم بيست سواليه، من که ميگم دستگيرش کنيم
مگه ديوونه شدي؟

اونوقت کل رسانه‌ها بي‌خيالمون نميشن
روهان تو کارت رو تموم کردي
حالا کافيه
سر کار خودت برگرد
روهان، به زندگيت برگرد
نه سو
هنوز يه کارايي مونده
اين داستان هنوز تموم نشده
آهاي روهان با کي حرف ميزدي؟
چطور زخمي شدي؟
چيزي نيست، عه امروز مدرسه نرفتي؟
بين بچه‌هاي شهرک و نوجوانان يه مسابقه‌ي فوتبال گذاشتن
-دارم ميرم تمرين کنم

-خب حالا چيکار داري؟

ولي اگه پدرت يه روز متوجه بشه اونوقت من و تو کلکمون کنده‌س
چيزي نميشه
-خواهش ميکنم آبروي شهرک در ميونه

باشه
الو، پدر رودريگرز، صبح بخير
من پدر دانش آموز پرسي هستم
معذرت ميخوام پدر، ولي حال پرسي امروز خوب نيست
من خيلي بهش ميگم ولي اون به حرفم گوش نميده هرچيزي رو ميخوره
از امروز به بعد نميذارم هرچيزي بخوره و نميذارم يه روز هم غيبت کنه
بله پدر، البته شما نگران نباشيد
پس تمام رازها تو صدات نهفته‌س
من هنوز داشتم فکر ميکردم که وصيم چطوري براي ديدن آميت به اون بار رفته
اون دوتا عادت داشتن مشروب بخورن ولي آميت تو پونا بود
اون چطوري از پونا به بمبئي اومد؟
چون تو پونا بيشتر امنيت داشت
کي بهش گفت؟

براي اينکه بگي بياد صداي کي رو تقليد کردي؟
روهان باتناگار خيلي با استعدادي
يادته بهم گفتي، تو اين بازي هيچ سرنخي نميمونه
ولي امروز خودت بهم سرنخ دادي
و 24 ساعت ديگه اين پرونده مختمومه ميشه
ممنونم قربان
-براي چي؟
براي 24 ساعت
نالاواده، ليست مکالمات روهان باتناگار رو دربيار

ليست مکالمات آميت و وصيم رو هم دربيار بذار روي ميزم
خودم بررسي ميکنم
-چند نفر تو اداره هست؟

همگي جلوي در حاضر بشيد، بايد يکي رو تحت نظر بگيريم
-چشم قربان

بهت 24 ساعت وقت ميدم، ولي براي يک ثانيه هم از جلوي چشم‌هامون دور نميشي
جناب چوبي...
به يه سوالم جواب ميديد؟
راستش رو بگين
اگه به جاي من بوديد، با آميت و وصيم چيکار ميکرديد؟
قربان، براي شنيدن جوابتون عجله ندارم
ولي روزي که جوابتون راست باشه اون روز من بهتون دروغ نميگم
-آهاي واتس اپي‌ها، گوش به زنگ باشيد

يه لحظه ازتون چشم برداشتم بي نظم شديد حواستون به کارتون باشه، وظيفه‌تون رو انجام بديد
شاسا
من برات چهارتا خط موبايل پيامک ميکنم

سالبالکار، من بهت چهار تا شماره دادم تو آدرس يکي رو فرستادي باقيش کجاست؟
قربان هرچهارتا شماره مال يه آدرسه
-چي؟

-هر چهارتا يه آدرس دارن؟

باشه
اين موقع شب کجا ميري؟
قربان، تو بمبئي به اين موقع "شب" نميگن و در ضمن اگه بخوام جايي برم بايد اجازه بگيرم؟
جواب سربالا نده
-تو دوست اون باتناگار هستي؟

بين اينا کدومش روهان هستش؟
قربان اينا خانواده‌ي من هستن، ولي من چهره‌شون رو بهتون نشون ميدم
چون شما دچار سوءتفاهم شدين
بريم اونجا
-برو

پروين
خيالتون راحت شد؟
-حالا برم؟

اين صبح ساعت چند باز ميشه؟
قربان، ساعت 7 صبح باز ميکنه
-سلام قربان

-اونجا همه چيز خوبه ؟

فقط حواست جمع باشه
-تا فردا صبح اين پرونده مختومه ميشه

داداش، چوبي بيرون منتظره
حتما ازت ميپرسيدم که مشروب ميخوري يا نه!
-ولي تو با من مشروب نميخوري، مگه نه؟

چرا؟
-امروز حکم بازداشت منو داري؟

تو هيچوقت فکرشم نکردي، ولي من هميشه بهت کمک کردم
بعد از اون تجاوز وقتي به من زنگ زدي من، اون دو نفر رو تحويل نالاواده دادم
با اينکه ميدونستم اونا رو به تو تحويل ميده
اگه ميخواستم، ميتونستم براي پرونده‌ي وصيم داداشت رو از پونا دستگير کنم
ولي همچين کاري نکردم
چرا؟
چون من وقتي کارت‌هامو رو ميکنم که تک و سه تو دستم باشه
حالا نيازي نيست خودت و شهر رو به آتيش بکشوني
چون کسي که برادرت رو سوزونده پيدا کرديم
اسمشو بگو
قيمتشو بگو
هرچقدر ميخواي بردار ببر
-اسمشو بگو
صبح کت بسته تحويلت ميدم
صبح نه، همين امشب
اگه الان بهت بگم باورت نميشه
فردا صبح با مدرک و شاهد ميارمش
ميدوني چيه؟

و از تو هم پول بگيرم
نووووش
من هر دوشون رو ميکشتم
آميت و وصيم رو
يادته ازم يه سوال پرسيدي؟
اونا رو چطور کشتي؟
وصيم رو..
آميت رو؟
نه
شلار رو
تو چطوري از اون شهرک بيرون اومدي؟
-ظفر..

من به تو، پرسي و ساکارام نياز دارم
ساکارام؟

اوني که دود مصنوعي درست ميکنه
اين موقع شب کجا ميري؟
-بگو

آميت؟
داداش من مرتکب اشتباه بزرگي شدم
من جزاي کارمو ديدم، ولي الان نوبت شماست
چرا شر و ور تفت ميدي؟
داداش شر و ور نميگم، حقيقت رو ميگم
کي هستي؟
هموني که داداشتو جزغاله کرد
اگه از تخم پدرتي اسمتو بگو
روهان!
-روهان باتناگار

همونجا باش، ميام تو خونه‌ت و ميکشمت
-اونجا رفتن فايده‌اي نداره، تحت نظر پليسه

اگه بيايي نميترسي؟
آدرس رو بنويس
شلار...
ميدوني چرا گفتم اينجا بيايي؟
اينجا جايي هستش که من و سو ميخواستيم خونه‌مون رو بسازيم
ولي شما نذاشتيد اين اتفاق بيوفته
هووي باتناگار
خوب بازي کردي، ولي اگه ميخواستي قايم بشي چرا گفتي بيام؟
زود باش بيا بيرون
پخ
آنا برو
آنـــــــــــا
-حالا نوبت خودته

براي تو نقشه‌ي دوم دارم
داداشت هم اون روز پرسيده بود
اون موقع نقشه‌اي نداشتم، ولي الان دارم
بيا
گوش کن
خيلي خب باتناگار تموم نقشه‌ت شکست خورد
يک اشاره‌ي انگشتم...
برابر با پايان داستانت هستش
ولي باتناگار، من اينکارو نميکنم
آميت رو طوري کشتي که حتي نتونستم آخرين مراسم رو براش بگيرم
تو رو هم همونطوري ميکشم
سو هم به اين آسوني‌ها نمرد
تو هم به اين آسوني نميميري
من تنهايي نميرم
هر دو ميوفتيم
هر دو ميوفتيم ولي يکي ميميره
سو خودکشي کرده بود، ولي در اصل يه قتل بود
اين يه قتله ولي خودکشي محسوب ميشه
پس آميت بود که وصيم رو کشت
و شلار آميت رو کشت، و در غم و اندوه برادرش، شلار خودکشي کرد
به به، روهان باتناگار خيلي از مخت کار کشيدي
ولي هر مجرم، بعد از انجام جنايت يه مدرک به جا ميذاره
تو که کاملا يه شاهد به جا گذاشتي
فقط يه ساعت ديگه، از اينجا تکون نخور
قربان، گزينه‌ي چهارم رو به ياد داريد؟
منظور؟
متوجه ميشيد
ولي نميتونيد به کسي توضيح بديد
اين آدم از اينجا تلفن ميزد يا نه؟
صداهاي مختلف تقليد ميکرد
بله قربان
اگه ميديدم حتما بهتون ميگفتم
جمله‌ي خوبي بود قربان، همه نابينا هستن
نـــه
امروز بعد از مدت‌ها تو چهره‌ت آرامش ميبينم
روهان درسته که کنارت نيستم ولي هميشه پيشتم روهان
حالا بريم
ترجمه تخصصي مرجع باليووديها توسط: