# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وقتی بچه بودم، سیارم کریپتون در حال نابودی بود
من به زمین فرستاده شدم تا از پسرعموم محافظت کنم
اما سفینه ام از مسیر خارج شد
و وقتی به اینجا (زمین) رسیدم
پسرعموم بزرگ شده بود و تبدیل شده بود به سوپرمن
منم خود واقعیم رو مخفی کردم
تا اینکه یه روز یه اتفاق منو مجبور کرد تا خودم رو به دنیا معرفی کنم
برای بیشتر مردم من یه گزارشگر معمولی در رسانه جهانی کت کو هستم
ولی به طور مخفی به همراه خواهر خواندم برای دی ای او کار میکنم
تا از شهرم در برابر زندگی بیگانگان
یا هرکسی که بخواد بهش آسیبی بزنه محافظت کنم
من سوپر گرل هستم
آنچه گذشت
من تا به حال انسانی رو ملاقات نکردم که بخواد با یه بیگانه قرار بزاره
خب حالا دیدی
هیچ ایده ای داری که جرمایا چی ازمون دزدیده؟
اصلا خوب نیست اون لیست اسم بیگانگان بین المللی رو برداشته
چی شده؟
کادموس لیست همه بیگانگان کشور رو داره
چطور تونستی؟
تو به همه خیانت کردی
اگه بگم به خاطر تو بود باور میکنی؟
اه لعنتی
حتی تحمل آواز خوندن مونم ندارن
ببخشید که کشیدمتون کنار ولی دیدم که یکی از چراغ های عقبتون شکسته
واقعا؟

خیلی خوش شانسی یکم نوار چسب دارم
بیا کمکت میکنم درسش کنی
دیدی همه چقدر مهربونن شدن از وقتی شهرو ترک کردی
متوجه نمیشم گفتی که شکسته
فرار کن ، از اینجا برو، فرار کن
از ماشین بیاین بیرون
نه، فرار کن، نه
ولم کن
بچه ام، بچه ام
میخواین با ما چیکار کنین؟
میخواین با ما چیکار کنین؟
ترجمه و ادیت توسط :

ین بیستمین آدم ربایی از وقتی که کادموس لیست رو دزدیده
و آنها دارن همینجور تهاجمی تر میشن
تونستی نزدیک بشی به این که کادموس اونارو کجا برده؟
یا چی میخوان؟
چون این سوال یه ترلیون دلاریه
سوال میلیون دلاری رفیق
واقعا؟

ره ، نتونستم کامل حلش کنم
من دوربین های ترافیک رو چک کردم
من ماهواراه ها و موبایل هارو چک کردم
شاید جرمایا بهشون گفته چجوری جلوی ردیابامونو بگیرن
از الان به بعد جرمایا دنورس دشمن ماست
معنی این چیه؟
به این معنی که اگه دیده شد باید سریعا دستگیر بشه
این مشکلمون نیست، هست؟
البته که نه
خوبه
ما باید بزاریم همه بیگانه ها بدونن
باید بتونن مراقب خودشون باشن
من داوطلب میشم که به همه توی بار بیگانه های دایو بگم
ولی این کافی نیست، که فقط بیگانه های توی بار بدونن
صدها بیگانه دیگه هم توی لیست هست
میتونید یه بیانیه صادر کنید؟
نه بدون اینکه دلیل قانع کننده ای برای دی ای او بیاریم
خوب پس اینکارو بکنید
اگه همین الان این کارو بکنیم هیچ کس مارو جدی نمیگیره
ولی اونا به کت کو گوش میکنن
من یه مفاله مینویسم و میزارمش توی صفحه اول
فکر میکنی اسنپر چاپش کنه؟
اره، البته مطمئنا
مطمئنا نه
من نمیخوام با ایجاد یه تئوری توطئه ایجاد وحشت کنم
سوپر گرل این مسئله رو تایید کرده
منظور اینه که گزارش رو دیدی درسته؟
تو از سوپر گرل به عنوان منبعت استفاده کردی
هربار که میخوای یه چیزی به من بدی
خودت گفتی یه خبرنگار خوب باید همیشه منبع خودشو داشته باشه
منابع جامع
حرفت رو در این باره قبول نمیکنم
چون خیلی خبرهای کذب اون بیرونه نمیتونم ریسک کنم
خب، پس ترجیح میدی جون آدما رو به خطر بندازی؟
تا اینکه ریسک کنی کارت به خطر بیوفته؟
مراقب باش دختر جون حواست باشه با کی حرف میزنی
ما روزنامه ای هستیم که اخبار این شهر رو منتشر میکنه
از الان به بعد حداقل برای هر خبری به دوتا منبع معتبر نیاز داری
مهمم نیست زندگی کی به خطر میوفته
گه خودت با سوپر گرل حرف بزنی چی؟
منظور اینه که تو با ریس جمهورمون حرف زدی
با رهبر دنیا جولیان آسانگ
میتونی بگی منع معتبری هست یا نه
بهتر اختصاصی باشه
البته اون با هیچ کس دیگه حرف نمیزنه
اه، بازی
که معنیش اینه بهم یه شام بدهکاری
و یه بطری اسکاچ
و یکی از اون چیزهای فلش نارنجک انداز
مثل 12 روز کریسمس میمونه
- الکس?

- من فقط ..

نگران نباش دی ای او پیداش میکنه
منم نگران همینم
دی ای او به اون به چشم تهدید نگاه میکنه
وقتی کادموس رو پیدا کنیم اوضاع بدتر میشه
ون میتونه حتی توی یه تراندازی گرفتار بشه
ون لیست و از دی ای او دزدیده و به ژان آسیب زده
ما مگی من اونو میشناسم
اون مرد خوبیه
حتی اگه طرف کادموس باشه یه دلیلی هست
اون شاید، نمیدونم
تهدیدش کردن یا ازش باج گیری کردن
یا ذهنشو کنترل میکنن یا هرچیزی
من تنها کسیم که بهش باور دارم
خب وقتی پیداش کنن توام اونجایی
باشه؟

حق با توعه
دوبرابرش میکنی یا هیچی ؟

قبول میرم یه راند دیگه میگیرم
باشه قبول میکنم
من ورژن فیلم دون رو بیشتر دوس داشتم همونجوری که انتظار میرفت
- به جززز

منظورم اینه که فریمن فقط پوستشون رو با قلاب جدا کرده
و بعدش کرم سواری شد یه روش مناسب حمل و نقل؟
- اره

اما بنه گرسریت ..
فوق العادس
فوق العادس
منظورم اینه که یه زن با قدرت های عرفانی که میتونه آینده رو تحت تاثیر قرار بده؟
من برای این اینجام من برای این اینجام
لیرا چند وقته که روی زمینی؟
چند سالی میشه اما انگلیسی رو قبلش یاد گرفتم
انگلیسیت خیلی خوبه
ولی بیشتر واسه این تحت تاثیر قرار گرفتم که چقدر خوب مثل وین حرف میزنی
خوب
- ما شبیه همیم.

فکر کنم بیشتر نوشیدنی میخوایم باشه
- الان بر میگردم

- خوب،خوب،خوب

فکر کنم دخترو رو واقعا دوس داری
دختر خوبیه
دختر خوبیه؟

باشه گوش کن باشه، میدونم خیلی زود به طور معمول
به نظر میاد دنبال این دخترم ولی
ولی دارم به نصیحتت گوش میدم و آرومش میکنم
ببین من مث آدمیم که یه اشتباه و دوبار تکرار کرده پس
_
لارا کجایی؟
وین
هی!
بزار برم
نه!

نه!

میرم دنبالش
نه!
ایست وگرنه شلیک میکنم
صبر کنین ادامه بدین پسرا
این خانوم میخواد تفنگشو بندازه، این طور نیست خانوم؟
بزار بره
نه!

باید زودتر میدیدمشون
منظور اینه که اگه اینا نیومده بودم تو اونوقت..
- برش میگردونیم وین

ما هیچ چیزی نمیدونیم، باشه؟
هنک مطمئنی از این یارو اطلاعاتی به دست نیاوردی؟
کادموس باید یه راهی پیدا کرده باشه که اطلاعاتشو ازم پنهان کنه
ولی یه چیزی پیدا میکنیم.

هر چیزیو که امتحان کردم به نتیجه نرسید
اگه بهش اسیب بزنن ، پدر تو
- ببخشید ولی تقصیر اونه

هی...
وین میدونی الان چی نیاز داری؟
اگه بگی نوشیدنی قسم میخورم که...
میخواستم بگم نفس عمیق ولی اینم ایده خوبیه
زاکارین ال یه چند تایی داره، میرم یه بطری بیارم
همونجوری که گفتم به اونیکی که اومد باهام حرف بزنه
هیچی ندارم که بهتون بگم
اره منم همینو شنیدم
حالا من..
شرط میبندم زبون باز کنی
حالا بگو ببینم کادموس کجاست؟
بگو کادموس کجاست؟
- بگو کادموس کجاست؟

اونا یه چیزی روی سرم گذاشتن، خوب؟
اگه بفهمن منو میکشن
خب اونا این کارو نکنن من میکنم
بهم بگو
- الکس زود باش بیا از اونجا بیرون

یه کلمه بگی اون آخرین مشکلت میشه
- بیخیال

- ببخشید میدونم از حدم خارج شدم من فقط

من فقط فکر کردم میتونم مجبورش کنم بهمون یه چیزی بگه
الکس اگه بمیره که نمیتونه چیزی بهمون بگه
تمومش میکردم
چیزی که وین درباره پدرت گفت
این هیچ ربطی به اون نداره، باشه؟
من فقط میخواستم به وین کمک کنم لارا رو پیدا کنه، میخواستم
میخواستم همه شونو پیدا کنم قبل اینکه کادموس
میدونی شاید مون ال راس میگفت
ههمون میتونیم نفس عمیق بکشیم یا یه نوشیدنی بخوریم
من خوبم
باشه؟

هی ریس سوپر گرل اینجا توی دفتر جیمزه
اون نمیخواست بیرون دیده بشه
چه باملاحضه
اسنپر کار از آشناییت خوشبختم
صدات ضبط میشه سوپر گرل
- مشکلی که نداری؟

دانورز گفت که تو منبعشی
تو فکر میکنی که کادموس لیست بیگانه ها رو دزدیده؟
-بله تایید میکنم

ببخشید اما این اطلاعات محرمانه اس
تو گفتی که مدرک داری
مهم نیست کی به من گفته، اینکه چی گفته مهمه
نه تا وقتی که از درستی داستانت مطلع نشم
انتظار داری مردم همینجوری بهت اعتماد کنن؟
- من هرگز دروغ نمیگم

ولی داری با یه روزنامه نگار حرف میزنی
به نظر من همه دروغ گوان مگه اینکه عکسش ثابت شه
پس این لیست
از اول دست کی بوده؟

نمیتونم اسامی رو بگم
اما میتونم تایید کنم که یک آژانس فدرال طبقه بندی شده هست.
ما دزدی از سرور هاشون رو توی گزارش داشتیم
پس شما اطلاعاتتون رو از لیست سیاه دولت گرفتید
چند وقته باهاشون همکاری میکنید؟
خب این دیگه سوال زیادی آقای کار
من هیچ وقت نگفتم باهاشون همکاری میکنم
داستان من نیستم کادموسه
باشه
ضبط و خاموش کردم ، نمیخوام از سمت شما پخشش کنم
تو به من یه اسم بده و من خودم شناساییش میکنم و کار تموم میشه
همه چی حل میشه
خب چه کسی به تو درباره لیست دزیده شده گفت؟
به اندازه کافی اطلاعات داری
اگر این مقاله رو منتشر نکنی مردم بیگناه دوباره ناپدید میشن
- میتونی مطمئن باشی

چطور پیش رفت؟

- نه اون هیچی بهم نداد

ولی اون اینجا بود و من شنیدم که خیلی چیزا گفت
تو فقط شنیدی که یه عالمه چیز رو نگفت
- اما حقیقت رو بهت گفت

کار روزنامه نگار اینن نیست که یه بخشی رو انتخاب کنه
بگه کدوم بخش بهتره و کدوم بخش نیست
ما همه چیز رو نشون میدیم
ببخشید چی؟
همونجور که مادربزرگم گفت، یه حقیقت نصفه خودش دروغه
مردم آمریکا حق دارن همه حقیقت رو بدونن دنورز
اگع بتونی منو متقاعد کنی با منبع موثق تری
اونوقت داستان درسته
بابا
الکس گوش کن زمان زیادی نیست
کادموس میخواد همه اونایی که دزدیده رو بکشه
من میتونم متوقفشون کنم ولی فقط با کمک تو
میخوام بهت اعتماد کنم
ولی باید بدونم که راستشو میگی
تنها دلیلی که الان زنده ام
اینه که کادموس باور کرده طرف اونام
تنها راه اثبات وفاداری ام به اونا
خیانت به فرزندان خودم بود
الکس من همیشه طرف تو بودم
کادموس اونها رو توی سلول گذاشته تا بعدا بکشتشون
تنها کاری که لیلیان باید بکنه اینه که یه دکمه رو بزنه
خودم نمیتونم خاموشش کنم
اما در ارتش دی ای او یک میدان مغناطیسی است
که اون رو خاموش میکنه
میخوام که برام بیاریش
باهام بیا
همه چیو برای ژان توضیح میدیم و کمکمون میکنه
ژان خانواده نیست
اگه دی ای او منو ببینه باهام مثل دشمن رفتار خواهد کرد
تو نمیدونی با من چیکار کردی
الکس باید سریع تصمیم بگیری
بهم کمک میکنی یا نه؟
اره کمک میکنم
ژان
- داشتی امتحانم میکردی؟

تو یه مامور فدرالی الکس که قسم خورده
ما اینجا با یه مشکل بزرگ رو به روییم هزاران جان در خطره
میترسیدم که احساساتت در قضاوتت تاثیر بگذاره متاستفانه درست فکر میکردم
ژان گوش کن
ببخشید الکس اما تا اطلاع ثانوی از خدمت لغو میشی
نه نه نه ژان
اینکارو نکن
_
پروژه خارج شد
تقریبا آمادس
این معنای زمین خواهد بود
برای زمین عادلانس
و انهایی که راجع به امید های دیگری باهات حرف میزنن باور نکن
Nietzsche.
کی بهتره؟
سوپر من میگفت ما انسان ها به خودمون باور داریم
به جای خدا
این بار
تو تنها سوپر منی هستی که نیاز داریم
بریم بریم
چیزی نیست
الکس؟
سلام مگی شنیدم چی شد
ژان نباید اینکارو باهات میکرد
من گول خوردم و این عادلانه نبود
لازمه که اینو برای ژان توضیح بدی
و بخواه برگردونتم سر پرونده
خوب من...
- با روش هاش موافق نیستم

اما با ارزیابیش موافقم
فکر کنم باید از این یکی بیرون بری
- چی؟

تو در حال ارزیابی یه مضنون از خودت بیخود شدی، جریان چیه؟
این مهم نیست
پدرمونه که مهمه
خوبی هنوز توش هست
من فقط نیاز دارم که ژان رو متقاعد کنی
چون باید وقتی کادموسو میگیرین اونجا باشم الکس
- باید مراقبش باشم

نمیزارم براش اتفاقی بیوفته قول میدم
ولی تو همه توجه تو گذاشتی روی اون
ولی باید حواست روی اون بیگانه هایی باشه که سعی میکنیم پیدا کنیم
وقتی پیداشون کنیم رسیک میکنی
اونو میزاری تو خطر یا خودت صدمه میبینی
من باید برم متاستفم
باید برم ببینم مقاله چی شد ، بهت بعدا زنگ میزنم
فکر کنم توام با کارا موافقی
در واقع نیستم
میخوای مراقب پدرت باشی این کاریه که باید انجام بدی
-پس کمکم میکنی؟

از کجا شروع کنیم؟
ببخشید
-لینا

وای خدای من
ما میخواستم بریم با هم اون مغازه جدیده رو ببینیم من کاملا یادم رفته بود
من واقعا معذرت میخوام
-جدیدا سرم خیلی شلوغه

لازم نیست توضیح بدی کومبوچا میتونه صبر کنه
- اوکی

نه چون اسنپر مقاله من در مورد کدموس رو رد کرد
- اون میگه من به منابع بیشتری نیاز دارم

کدموس لیست فضایی ها رو دزدیده
و اونا دارن تمام اعضای اون لیست رو میدزدن
مقاله من قرار بود به همه اختار بده
خب اگه موضوع به این مهمیه
و اسنپر به تو اجازه نمیده که اونو تو کت کو منتشر کنی
خبرنگار مردمی باش
یه بلاگ درست کن و خبر رو تو شبکه های مجازی پخش کن
تصور کن که چه تعدادی از مردم این خبرو میخونن وقتی که تو اونو توی یه وبلاگ منتشر کنی
آره شاید تو درست میگی
ولی اسنپر منو به این خاطر میکشه
حالا یه موضوع دیگه ای هست که تو شاید بتونی توش بهم کمک کنی
شرکت ل کورپ تکنولوژی داره که بتونیم باهاش فضایی های گم شده رو پیدا کنیم؟
میتونم دنبالش بگردم
یا میتونم یه کار بهتر بکنم
وقتی لکس رئیس شرکت بود مادرم یکی از عضو های هیئت مدیره بود
شاید اون یه چیزی رو به جا گذاشته
میدونی یه ردی از نون خورده
که میتونه منبع دوم تو باشه
ممنونم
دوستا واسه چین؟
این دفعه باید بهم اعتماد کنی
برونو
من از این بابت مطمئنم
و بلافاصله بعدش پولتو بهت میدم
انجامش میدی؟
آره آره پنجاه تا کوچه پایین تر تو محله نایت
پشیمون نمیشی
لعنتی
عصر بخیر آقا
به نظر میاد که یکی از چراغ های عقبتون شکسته
از شانستون من با خودم یه ذره چسب دارم تا چراغتون رو درست کنیم
امروز واقعا روز شانسمه
آره دقیقا همون جا میبینش؟
-فقط

افسر فکر کنم اون آدم به کمک نیاز داره
- من باید اینو بیشتر ازت قرض بگیرم

سلام اوکی
و انجام شد چیزی پیدا کردی؟
آره مختصات چی پی اس تمام جاهایی که این ون بوده
من میدونم که کدموس کجاست
- میخوای باهات بیام؟

آرزو میکنم چیزی رو داشتم که شما دارین
- گشمو برو برایان

تو به این نیاز پیدا میکنی
گزارش بودجه های پارسال رو پیدا کردم
آلانا یه نگاهی به این بکن
میدونستی که لوتر کورپ
تو سال 2007 شرکت تحقیقات دریایی برادر منو بسته بوده؟
اون موقع من کلاش هشتم بودم
خب اگه اون شرکت واسه ده سال بسته بوده
چرا ل کورپ یک ماه پیش یه رسید برای یه محموله آهن از اونجا دریافت کرده؟
این اصلا با عقل جور در نمیاد
حساب دارهامون تازه سیستم عاملشون رو عوض کردن میتونه فقط یه خطا باشه
لطفا برو به بخش بایگانی و رسید های مالیات
و بودجه های سالیانه ده سال پیش رو برام بیار
همون الان خانم لوتر
منم اون محل عملیات رو پیدا کرد
دخترم به طور قطع خیلی سمجه
ولی من نمیتونم بهش اجازه بدم که جلوی نقشه های مارو بگیره
- من بهش رسیدگی بکنم؟

ولی نه به صورت دائمی
اون فقط باید تغییر جهت بده
انجام شده در نظر بگیرش
تکون نخور
شلیک نکن
اون با منه
الکس تو نباید دنبال من میومدی
اونا میتونستن تور بکشن
اون دیگه چیه؟
اون یه سفینه است بهترین ناوگان کازارگ
و بلافاصله بعد از اینکه از اتمسفر خارج بشه
قراره با سرعت نور حرکت کنه و به سیاره تکران گالتوس بره
اونا ا اونجا راه خونشون رو پیدا میکنن
لیلیان میخواد اونارو برگردونه؟
این ایده من بود
من متوجه نمیشم
لیلیان میخواست همهشون رو بکشه
شما دارین اونارو به زور تبعید میکنین
منظورم اینه که بعضی اونا از قحطی
و فقر و قتل عام فرار کردن
حداقل اینطوری اونا یه شانسی دارن
- همش یه دروغ بود

همه اون حرف هایی که توی جنگل به من زدی
تو گفتی که داری توی کدموس به خاطر من کار میکنی
و دارم همین کارو میکنم
از همون لحظه ای که کدموس منو گروگان گرفت
اونا میخواستن اگه من باهاشون همکاری نکنم تو و کارا رو بکشن
من تصمیمم رو گرفتم
تا از دخترام در هر شرایطی محافظت کنم
چطور فکر کردی که ما میخوایم که تو به دیگران صدمه بزنی
تا از ما محافظت کنی؟
مسائلی وجود دارن که تو هیچ وقت اونارو نمیفهمی
تا اینکه یه مادر بشی
فکر میکنی مامان این مسائل رو درک میکرد؟
من فقط میتونم امیدوار باشم که اون یه روز همه چیز رو درک کنه !

من فقط
عاشق اینم که این جمله رو اینطوری بگم
یالا یه خنده کوچولو هم نداشت؟
چیه؟

دارم تصمیم میگیرم که مقالم رو تو وبلاگم پخش کنم یا نه
خب چی میشه اگه اونو وبلابش کنی؟
- بلاگ

اسنپر از دستت عصبانی میشه؟
شدیدا خب سریع جواب بده
تو فکر میکنی که این کار درسته؟
-بگو

خب بفرما منتشرش کن خیلی آسون بود
ولی چطور میتونم مطمئن بشم؟
چون تو با اخلاق ترین آدمی هستی که میشناسم
پس اگه فکر میکنی کار درستیه فقط انجامش بده
-من

فقط دکمه رو بزن
- دکمه رو بزن

- حالا رفت تو بلابم

چقدر خوب بلابش کردی عزیرم
- بذار یکم چاو بگیرم

من یه چیزی پیدا کردم
یه سری فعالیت توی یه ساختمون شرکت که باید خالی باشه
که انقدر بزرگه که توش میشه هر چیزی رو ساخت
یا چیزی رو قایم کرد
- لینا؟

لینا؟
چیزی رو انداختین؟
- از کجا فهمیدی؟

با کارا دنورز قهوه میگرفتم
- خیلی شانس آوردم

خب خوشحالم که اینجایی یه موضوعی هست که میدونم هردوتون خوضحال میشین که بدونین
کدموس و فضایی های گم شده من میدونم اونا کجان
لطفا پدر هنوز دیر نشده
من میترسم که شده مامور دنورز
همه برین سر جاهاتون
- لیلیان داری چیکار میکنی؟

اون یکی دخنرت کارا دنورز ...همین الان
یه مقاله آنلاین منتشر کرده که توش همه نقشه های مارو لو داده
ما باید جلوی خسارت رو بگیریم
و سفینه رو با همین تعداد فضایی پرتاب کنیم
ما یه چند صد تایی از اون هارو داریم
این چیزی نیست که من میخواستم
ولی این یه شروعه
- سیستم آماده است

- منو تهدید نکن

که من بدون یه شلاق میرم توی لونه شیر؟
من ده تا مین هادور رو تو سرتاسر این محوطه کار گذاشتم
پرتاب رو متوقف کن
- تو داری دروغ میگی

بقیه بمب ها با مرگ من فعال میشن
اگه من اینو ول کنم کل اینجا میره روی هوا
- من اینو متوقف نمیکنم

پدر
وقتشه کاری رو بکنی که به دختر هات یاد دادی
تو با منی؟
جرمایاه جلوی پرتاب منو بگیر
و من بر ضد تمام خانوادت جنگ راه میندازم
...اکه به اون اجازه بدی
ما همیشه از هم دیگه مراقبت میکنیم
!

پدر درستش کن
حالا جلوی پرتاب رو بگیر
من نمیتونم
کد غیرفعال سازی رو به دخترم بده
کدی وجود نداره
فقط یه راه برای متوقف کردن اون سفینه وجود داره
منفجر کردن اینجا
من سوار سفینه میشم
من پرتان رو از داخل متوفق میکنم
اوکی منم سعی میکنم از اینجا هکش کنم
باشه
تو هم مثل دخترت یه آدم ساده لوحی
من اینو به عنوان تعریف میپذیرم
کمتر از 60 ثانیه تا روشن شدن موتور
صبر کن
- الکس

تو همه رو از سفینه خارج کن
- من جلوی پرتاب رو میگیرم

کمتر از 30 ثانیه تا پرتاب
...خب
یالا
همگی ما باید به سمت خروجی بریم
روشن شدن موتور ثانویه
همگی یه چیزی رو بگیرین
روشن شدن موتور اولیه
-گذارش

- چی هست؟

باید باشه هی الکس میشه بعدا بهت زنگ بزنم؟
ما یه پرتاب سفینه ناشناخته داریم
منم!

- چی؟

وقتی این سفینه به جو برسه
قراره با سرعت نور حرکت کنه
خب ما باید جلوش رو بگیریم قبل از اینکه به فضا برسه
- من هیچوقت به موقع به اونجا نمیرسم

این یه هوشن فریگته پس منو راهنمایی کن تا بشونمش
- خیلی خب به ثانیه به من وقت بده

خیلی خب خیلی خب فهمیدم فهمیدم
خب سعی کن اون سویچی که
که یقل اون پنله رو بزنی که باعث میشه کنترل دستی فعال بشهl
از اونجا به بعدش رو من به عهده میگیرم
- دو دقیقه

- سفینه هنوز دارد سرعت میگیره

من اینجام من سرعتش رو کم میکنم
سوپرگرل
وین؟

- تفنگ های دفاعی

- و اونا دارن سعی میکنن روش قفل شن

خوبی؟
...من خوبم من
-وین

چیزی نیست اون فقط وسیله ارتباطیش رو از دست داد
اوکی
الکس 20 ثانیه مونده
تا اینکه این سفینه بره اون سمت دنیا
الان فقط به اون بستگی داره
یالا
تو میتونی
تو میتونی
یالا یالا!
اوکی
و در خبر های جدید
مقامات یه نقشه تروریستی
که قرار بوده فضایی های ثبت نام شده رو دوباره به فضا برگردوند را خنثی کردند
و خانوداه های فضایی دوباره دارند به پیش هم برمیگردند
- ...

- برای مجموعه ای اتفاقات وحشتناک بوده است

من فکر کردم که از دست دادمت
تو داری منو اخراج میکنی؟
البته که این کارو میکنم دنورز
تو به طور عمد یه مقاله رو با استفاده از منابع کت کو
توی یه شبکه اجتماعی رقیب منتشر کردی
که نه تنها یه تضاد در منافعته
بلکه یه نقض مستقیم قراردادته
ولی تو مقاله منو چاپ نکردی
من فکر میکردم کاری که دارم میکنم درسته
تو درست نمیگفتی
تو خوش شانس بودی
و دفعه بعدی ممکنه اینطوری نباشه
یه آمار اشتباه از بازار
و یهویی ما افسردگی شدید میگیریم
یه نقل قول اشتباه از یک کاندید
و تو یه نژاد پرست رو وارد کاخ سفید میکنی
دلایلی هست که قوانین وجود دارن
تا مطمئن شن که تو داستا ن رو درست فهمیدی
این شانس نیست
این خبر نگار خوبی بودنه
میدونی بدترین قسمت این قضیه چیه؟
من داشتم طرفداری تو رو میکردم
من متاسفم که دستورات تو رو نقض کردم ژان
ولی تو نباید اون کاری میکردی اون کار ظالمانه بود
من اینکارو کردم چون میترسیدم که تو بی احتیاتی کنی و آسیب بببنی
ولی بازم نزدیک بود که تورو توی اون سفینه از دست بدم
ولی من اشتباه کردم الکس
و من
معذرت میخوام
فقط بدون که من
این کارو کردم تا ازت محافظت کنم
من هیچوقت نمیخواستم بهت آسیب بزنم
تو دقیقا مثل پدرم حرف میزنی
میشی با هم توافق کنیم تا دیگه کار بد رو به خاطر دلایل خوب انجام ندیم
آره خیلی خوب به نظر میاد
بیا با یه کار درست شروع کنیم
برای کارت گذارش بده مامور دنورز
بله قربان
من امیدوارم که یه روز
اونو برگردونیم
ما این کارو میکنیم
کارتو پس گرفتی؟
-آره

چون من قرار نیست با آدم بیکار بگردم
ولی تو یه همراه خوبی میشی
واقعا؟
پیراشکی هنوزم داغن
بیا یکی بخور
یا همشو بخور قول میدم حالتو بهتر میکنه
نمیدونم
هی تو یه کار پیدا میکنی
آره ولی من یه کار دیگه نمیخوام
خبرنگاری علاقه من من باهاش به مردم کمک میکنم
آره؟
-آره میدونی که دیگه اینکارو میکنه؟

سوپرگرل
آره
...میدونی فقط
وقتی من مینویسم بیاز به یه خورشید زرد ندارم
فقط منم
سوپرگرل
کاریه که میکنم کارا کسیه که هستم
و من خیلی از اون کار خوشم میومد
هی تو کلی استعداد داری تا به این دنیا ارائه بدی
پس اجازه نده اسنوپر یا هیچ کسی دیگه ای
بهت خلاف اینو بگه خب؟
- میدونی چیه؟

شاید سوپرگرل بودن و داشتن تو کافی باشه
- اینطوری فکر میکنی؟

امیدورام
من یه احساس متفاوتی دارم
آره یه چیزی در مورد اینجا با بقیه چیز ها فرق داره
سرورم
ما به مختصاتمون رسیدیم
بالاخره
ما اینجاییم
ترجمه و ادیت توسط :
