# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MehrdadAkr .

بعد از همه ی چیزایی ما دیدیم که
دیگه چیزی نمونده که ما رو بترسونه
...اما این یکی
این یکی هنوزم منو میترسونه
دو ماه از قراردادمون باقی مونده
خانواده ی لوتز وسط های شب
ادعا میکردن که خونشون تسخیر شده
کلیسا با ما تماس گرفته بود که کمکون کنه
اونا ازمون میخواستن
که ما هر فعالیتی که از طرف خانواده ی لوتز گزارش میشه تایید کنیم خیلی خب.آماده؟
پس شروع میکنیم
ازتون میخوام آروم بشینید و چشماتونو ببندید
خودتونو تو یه کدو با چراغای سفید تجسم کنید
من مراقبتون هستم
سال قبل خانواده ی لوتز ساکن این خونه شدن
یه مرد جوون به اسم رونی دفیو
به صورت وحشتناکی همه خونواده شو به قتل رسوند
ما امیدواریم بدونیم که آیا
این قتل ها فقط به خاطر عصبانیت انجام شده؟
یا
همونطور که رونی دیفیو تو دادگاه اعتراف کرده
اون تحت تاثیر یه نیروی شیطانی این کارارو کرده؟
اینجا وایسا.وایسا
بکشش.بکشش
بهشون شلیک کن
بهشون شلیک کن
بکشش
چیکار کردی؟
بکشش.شلیک کن
بکشش
همشونو بکش
شلیک کن
بکش
بکشش.بهش شلیک کن
بکشش.بکشش
عزیزم؟

لوراین
لورین چی شده؟
باید ببینم
وارد شدیم.وارد شدیم وقتشه برگردیم
چه اتفاقی داره میفته؟
میخواد بهم نشون بده
لورین
لورین
وای خدا وااای
عزیزم
عزیزم
مشکلی نیست
مشکلی نیست
اد
این جهنمی ترین چیزیه که تا حالا خواستم ببینم
-بچه های لعنتی

اره
وای خدای من
من و کیث میخوایم امشب بزنیم بیرون با دوستاش.مایکل
بهر حال کی میخواد ببینتت؟
بیخیال.اگه مامانم بفهمه منو میکشه
بس گیر نیفتی بی عرضه
ایناها.اینو بگیر
باید تخته ی روحی که باهم ساختیم بهت بس بدم
فک کنم بزارم کیث فرنچ بوسم کنه
چی؟

شما دوتا چیکار میکنید؟
جنتو.اونو بدش به من
برو داخل.هردوتاتون برید داخل
برید
م م م م مارگارت
مارگارت جانی
جنت.بیلی
سلام.روزت چطور بود؟
خوب نبود
چرا؟

داستانش طولانیه.بعدا بهتون میگم
خیله خب.
چ چ چخبر؟
ب ب ب ب بیلی
خفه شو بیتر
لسبو
چی؟

وای
مرسی.کامیلا
مشکلی نیست
اون یه ونکره.بیخیالش شو
باشه
-مامان میخواد منو بکشه

من نبودم کامیلا بود
با کامیلا چیکار کردی؟
داستانش طولانیه
بچه ها مواظب جاده باشید
-جنت

اوو
زود باش
میخوام بگم نمیتونم اجاره این ماهو بدم
نه.من باهاشون صحبت کردم.اونام منو فرستادن بیش تو
لطفا اروم باش
من آرومم
خب.نمیفهمم چرا نمیتونی کمکم کنی
نه
نه.سه ماهه که خرجی بچه هارو نداده
-نا اومدیم

-سلام مامان

جنت
این دور و ورا چیزا به اندازه کافی بد نیستن
که من باید از طرف کارفرمات یه تماس داشته باشم
کی گفته تو رو در حال سیگار کشیدن گرفتن؟
نخیرم.من سیگار نمیکشیدم.قول میدم
-تو بیسکوییتارو برداشتی؟

من با خانم مور تلفنی صحبت کردم
چطور میتونی همونچوری وایسی و بهم دروغ بگی؟
من دروغ نمیگم
چرا داره دروغ میگه.همه تو مدرسه خبر دارن
با کامیلا سیگار میکشید؟
خفه شو.چه دروغ گویی هستی جانی
مامان.تو گفتی واسم یکم...
نه بیلی.اصلا بیسکوییت گیرم نیومد
چون اصلا بول نداریم
مامان داره میاد
بهتره دست از سر اون برداری و مسواکتو بزنی
خیله خب
ازینجا انگار همه جای شهر داره میسوزه
ببین چی بیدا کردم
بیسکوییت
ولی تو که گفتی بول نداریم
خب.بالاخره من سیگار رو ترک کردم
-مارگارت؟

لباس مدرستو واسه فردا آماده کردی؟
بله مامان.دارم آماده ش میکنم
جانی.مسواک زدی؟
همین الان زدم
بیا بیلی.وقت خوابه
اومدم مامان
اونو بزار زمین جانی.بدو وقت خوابه
وای.این از کجا اومد؟
کامیلا و من تو مدرسه درستش کردیم
اه.چیز خوبی بنظر نمیرسه
واقعا کار میکنه.بخدا
ما تا حالا خیلی چیزا ازش برسیدیم
بیایید.نشونتون بدم
خیله خب
چی ازش ببرسم؟
نمیدونم.هرچی دلت میخواد
خیله خب
من و خواهرم میخوایم بدونیم
اینجا روحی هست که بخواد باهامون ارتباط برقرار کنه؟
بابا اصلا میاد خونه؟
اینجا روحی هست که به سوالامن جواب بده؟
نگران اون نباش
این یه بازی احمقانه س
واقعی نیست
چرا اینجوری محکم در میزنی؟
من در نمیزنم
خیلی مسخره ای
میدونی.داره
میگه سیگار نکشیده
فکر کنم بهتره انقد گنده ش نکنی
خدا میدونه من واسه خودم تو مدرسه کونی زیاد داشتم مگه نه؟
اوه خیلی
ولی اون اینکارو نکرده اینه که اذیتم میکنه
همینه.دیگه هرچی میگم گوش نمیده..
فقط یه باراگراف.مگه نه؟
منظورم اینه که نمیتونم تنبیهش کنم ولی بهدش احساس گناه میکنم
چون میدونم واقعا تقصیر اون نیست
اون عاشقه باباشه
و رفتن باباش واسش خیلی سخت بود.موجود بیچاره
ولی خب نمیتونم بیخیال این موضوع بشم میتونم؟
متنفرم که این سوالو ببرسم ولی راجب این قضیه به ریچارد چیزی گفتی؟
اگه ببینمش حتما بهش میگم
Sod.

حالا بنظر میرسه من باید هردوتا کارو انجام بدم
دیگه اون مادر همیشگی نیستم یه آشغال بی ارزشم
نخیر تو آشغال نیستی فقط بیش از حد به خودت سخت مگیری
- اووه!

- این خونه ی مرغزاری!

ما با زندگی واقعی برگشتیم شکارچیان ارواح
اد و لورین وارن,
دارن در خانه ی امیتیوایل به تجربه هاشون اضافه میکنن
و حالا ما میخوایم با روح بعدی صحبت کنیم,
دکتر استیون کابلان,
کی میگه تحقیقاتی که وارن در تسخیر امیتیوایل ها رهبری کردن
یه سری کارای بی ارزشه؟
چطور مگه؟
خب همه میدونن که امیتیوایل یه عقده ای ریاکار بود
- ولی بدون توقف...

چرا ثابت شده
خانواده ی لوتز واسه اینکه با معروف شدن سود کنن
اون همه نمایش بازی کردن
این حرفت اصلا درست نیست
ببین ما همیشه اینو می بینیم
اینکه از بیرون بشینی و داستانشونو قضاوت کنی خیلی کار ساده ایه
ولی این خیلی فرق میکنه که
خودت اونجا باشی و شخصا تجربه اش کنی
من نیازی ندارم به ماه برم
که مطمین بشم از بنیر سبز درست نشده
ببین اد وارن تا حالا نشده یه خونه ببینه و فک نکنه که تسخیر شده
و زنشم از بس دود راه انداخته و زنگوله زده کارش تموم شده
اونا بقیه مردم متقاعد کردن که روح وجود داره
میشه بگی شما دقیقا دکتر چی هستی؟
بیا اینجا وارن سعی کن یه چشمه برامون بیای باشه؟
من واسه هیچکی چشمه نمیام
کی اینجا نشسته و داره راجب من و زنم دروغ میبافه
- حواست باشه به کی میکی دروغگو

ما این اجراهارو برای اطلاع مردم راه میندازیم
ولی من هروقت دهنمو باز میکنم, یدونه ازین چیزای کوچولو...
- اد.

بچه درسخونا...
ذرت.
میخواد هرکاری کردیم خراب کنه
- میشه یه نفس بکشی؟

تا 10 میشمارم تا 10 میشمارم
خیله خب بیلی
اماده ای یه سخنرانی بکنی؟
عیب نداره.دوباره میریم
اماده ای؟
بسر خوب
خیلی داری خوب میشی الان یه بیسکوییت بهت میدم
بیسکوییت؟
خیله خب زود باش باهم بریم تو تخت
- شب بخیر مامان

حالا همه شونو نخوری
وگرنه از تشنگی بیدار میشی in the middle of the night.

همه شو نمیخورم
قول میدی؟
-شب بخیر بسرا

نه
کمک
تمومش کن
نه
جنت؟
- خواهش میکنم

جنت بیدار شو داری خواب میبینی
اینجا خونه منه
نه نه نیست
گم شید
تو کی هستی؟

دارم با بیلی یه بازی میکنم
بیلی رو ول کن
جنت داری با کی حرف میزنی؟
باید ازینجا بری
شما بی اجازه وارد شدید
جنت بیدار شو
اگه تمومش نکنی به مامانم میگم
گردنشو میشکنم
نه خواهش میکنم
با بیلی بمیره
نه
جنت
جنت همه چی آرومه
همه چی ارومه بیخیال
بگیر بخواب
به بیلی نزدیک نشی
ولمون کن.میشنوی؟
جنت داری چیکار میکنی؟

اینجا خونه منه
مامان مامان
مامان مامان
بیلی چی شده؟
یه نفر تو چادر منه
چی؟
یه نفر تو چادر منه
مامانی
میبینی؟

فقط یه خواب بد دیدی همین
برگرد اتاقت
وای خدای من
جنت
نزدیک بود سکته کنم این بایین چیکار میکنی؟
فکر کنم دوباره تو خواب راه رفتم
یعنی چی دوباره؟
حالت خوبه؟
چقد تب داری.زود باش
زود باش بیا بریم بالا
فکر کنم بهتره امروز نری مدرسه
بیا بریم بزارمت تو تختت عهه
میدونی من میخوام یه طراح مو بشم و یه نقاش معروف
خواهشا ازین مدل مای عجیب غریب واسه من نزنی ها
بعد از سی سال...
حالا من برگشتم به سن 10 سالگی
همه چی با فوکوس نرم گرفته میشه
یه سری بهانه من درآوردی
کی میخوای اون مدرسه مدرنو ول کنی؟
و واسه خودت یه شغل مردونه و درست حسابی جور کنی؟
بله یه سنگلاخ کریسمسی
- کدوم؟

و در مدت چند دقیقه
آقای معاون آقای رییس آقایان و خانوم ها
من امشب در برابر شما ایستادم
و لباس ستاره دار قرمز ابریشمیمو بوشیدم
اقامت گاه هادگسون
اوه سلام مامان
آره یکم
همین الان غذا خوردم اونقدرا گرسنه م نییست
اره من اینجام
کی برمیگردی خونه؟
خیله خب
خداحافظ مامان
بله من یه زن آهنیم
زن آهنی از دنیای غرب
نه نه تو یه بدشونی میدونی تو
مادر عزیزم ببخشید دیر کردم
ولی باید تمومش میکردم که بهت یه نون قهوه ای سالم میدادم
اصلا نمیخوام ازین چیزا بشنوم دوباره
میخوام تو بیای اینجا
اگه واسه من بدت نمیاد بزار مامانتم
با ناخن دور نافتو تمیز کنه
رژه خیلی خوب و یک شنبه خوب
میدونی باید بیام اونجا نگات کنم
خونه من
زود بیدار شدی
سلام اره نتونستم بخوابم
بهت الهام میشه؟
فک نکنم بشه بهش گفت الهام
خواب مسخره ای دیدم
چیزایی دیدم
وقتی بیدار شدم
نتونستم از سرم بیرون کنمش
خب.بهرحال شاید این بتونه کمک کنه
ببین میدونم من بیکاسو نیستم ولی فک نکنم اونقدام بد بود
باید تمومش کنیم
میتونیم هنوز مباحثو ادامه بدیم اما کیس جدید نه
حداقل واسه مدت طولانی
خیله خب.آآآآ...
میتونم ببرسم چرا؟
چون اگه دوباره معروف شدن و تلوزیون رفتن باشه انجامش نمیدیم
- صبح بخیر

صببخیر
به من اعتماد داری؟
معلومه که دارم
بس الانم بهم اعتماد کن
خیله خب
اوه چرا اون کارو انجام میدی؟
چون بازم شبا تو خواب راه میرم
مامان؟
جانی؟
جنت؟

یکی تو اتاقه
هیجکس نیست؟

- یه نفر تو اتاقمونه

تختامون داره بالا بایین میشن
جنت بخدا قسم اگه داری دوباره فیلم بازی میکنی...
گازم گرفت.دروغ نمیگم نگاه کن گازم گرفت
وای خدای من
شما دوتا با این بازی میکردید؟
نوبتی همدیگه رو زهره ترک میکردید؟
فک نکنم بتونم یه شب با خیال راحت بخوابم
- ولی مامان...

حالام برو بخواب.با همتونم
کمکمون کن
- لطفا کمک کن

بگی ویک درو باز کنید
درو باز کنید
با چشمای خودم دیدمش
اون چیز لعنتی وسط اتاق غیبش زد
ولی...
- خب بعدش؟

سرده خب من وارد خونه شدم
از بالا تا بایین هچکی اینجا نیست
مارگارت چی؟

نه نه من اونجارو نگاه کردم همه جارو
حتی رفتم تو زیرزمین هیچکی اونجا نبود
داره چیکار میکنه؟
بهش یاد دادیم که هر وقت خواست بره زنگ بزنه
میخوای بفرستیش بیرون بیلی؟
ببینید بلیسا دم خونمونن
اونا الان اینجا چیکار میکنن؟
- وای من زنگ زدم

خب میگم شاید یکی داره باهاتون بازی میکنه؟

شاید .اره
خب خانم شما خودتون دقیقا اون اقارو ندیدید؟
نه
ولی فک نکنم فیلم بازی بکنه دیگه نه
خب ببینید باید یه توضیحاتی وجود داشته باشه
اقا مام به خاظر همین اینجاییم اوکی؟
از آشبزخونه برام یه صندلی بیارید
داره از داخل دیوار میاد تو
بعد چی؟

موش بزرگ لعنتی
خب ما نمیتونیم با اون کاری کنیم
خب ما یه گزارش منایب راجبش مینویسیم و هر راجبش برسید ازش دفاع میکنیم
ولی همه چی همون بود
یه گزارش؟

همینو کم داشتم بازم باید فرم بر کنم
وای بخاطر خدا
گوش کن
فک کنم این یکم بیشتر از توانایی ماست
کشیش کلیسا دوست خانوادگیه
بهش میگم باهات تماس بگیره
...بما و بگو بهش راجب ما...
هنوزم تعدادی آدم صادق تو دنیا باقی مونده
و او گفت اتفاقی که افتاد هم.ن ب.د که تو فروشگاه افتاد
کیفشو اونجا تو فروشگاه جا گذاشت
بول توش بود.یه عالمه بول
و فکر کرد که خب:

فکر میکرد یکی میخواب الان بلندش کنه
همینه همینه
ولی واسه اینکه ببینه جیکار میتونه بکنه
برگشت به فروشگاه که مطمین بشه
یه زن خوب کیفو برداشته بود و به مدیر فروشگاه تحویل داده بود
همه چیو بس داد.بول هارم داد
هر چی که تو کیف بود رو بس داد
جوذی؟
عزیزم
مشکل چیه؟
مامان
اون کیه؟
برگرد
تو کی هستی؟
به من بگو کی هستی؟
- مامان مامان بیدار شو

چی میخوای؟
ببخشید لورین
خوبی؟
خوبم
خانم هادگسون
بله؟
اسم من کنت الن ه
ما از تلوزیون اومدیم از اخبار wild angle
میخواستم با شما چند کلمه صحبت کنم
راجب آشفتگی خونتون هفته ی قبل
شما از کجا فهمیدید؟
افسر بلیس راجبش یه گزارش تهیه ...

خب...

دوس ندارم مسایلم تو کل تلوزیون بخش بشه
اگه میشه لطفا.روز خوش
هنوزم جریان داره؟

ممکنه بهترین فرصت واسه بیدا کردن کمک باشه.
این.

بشت درای این خونه ی معمولی
در باندرز اند.شمال لندن
یه خانواده داره تو کابوس زندگی میکنه
از بنجره به بیرون نگاه میکنم.در روز روشن یه دختر جوون تر میبینم
جنت تو هوا اینور و اونور میره انگار داره برواز میکنه
بس ما سریع برمیگردیم خونه
تیکه های اسباب بازی تو هوا فضای اتاق معلق هستن
یکی ازونا جوری محکم خورد تو صورتم که خون اومد
من دیدم که صندلی خود به خود حرکت کرد
روی کف زمین به اندازه چند قدم
خواستم ببینم صندلی با سیم کشیده نشده که نتونستم جیزی بیدا کنم
ماریس گروس یه مشاور مهندسه
و این ادعا هارو برای جامعه ی تحقیقات فیزیک مورد تحقیق قرار داده
خب فک نمیکنم راجع به این قضیه هیج شکی وجود داشته باشه اما آنیتا گریگوری
یه روان شناس و جن گیر از بلی تکنیک شمال لندن
متقاعد نشده
کاراکترای درگیر قضیه ما همگی بچه هستن
و بچه ها بعضی وقتا میتونن خیلی احمق و نادون باشن
در میان این فعالیت های وحشت آور
جنت هادگسون 11 ساله هست
من اخیرا با جنت و خواهر 14 ساله ش مارگارت مصاحبه کردم
چیزی که اتفاق افتاد همه تونو شوکه میکنه
زندگی کردن تو یه خونه تسخیر شده چه حسی داره؟
نمیدونم
بهش عادت نمیکنی
میبینی ما قبل ازین اتفاقا یه خونواده معمولی بودیم
از وقتی آقای گروس باهاش صحبت کرده بدترم شده
منظورت چجوریه؟
مثلا ازش سوال می برسه
مثلا دوبار تق کردن یعنی بله و یک بار تق کردن یعنی نه
ازینجور چیزا
میخوام بدونم اگه الان ما بخوایم باهاش صحبت کنیم چی میشه
کسی اینجا هست؟
کسی اینجا هست بخواد ارتباط برقرار کنه
بازم میگم.کسی اینجا هست؟
خبری نیست
خب.جعبه شانسی نیست مگه نه؟
جنت حالت خوبه؟
جنت؟
ممم
جنت
جنت حالت خوبه؟
به من نگید جنت
مگه اسمت همین نیست؟
جنت خوابه
و من صحبت میکنم
خب چی صدا کنیم تورو؟
اسمت چیه؟
شما نباید اینجا باشید
اسم من مارویس گروسه
اسم شما چیه؟
اینجا خونه منه
همین الان گم شید بیرون
نه اینجا خونه تو نیست بهر حال اسمت چیه؟
تق تق
خیله خب
کی اونجاست؟
بیل بیل
بیل بیل
بیل کی؟
اسم من بیل ویلکینز ه من 72 سالمه
اهل کجایی؟
اهل قبرستون
چجوری مردی؟
کور شدم و خونریزی کردم
بعد خوابم گرفت و روی صندکی اون گوشه مردم
چرا الان اومدی اینجا؟
جیغ کشیدنشونو دوس دارم
چرا ولمون نمیکنی؟
خفه شو گاو بیر
جنت عزیزم؟
عزیزم حالت خوبه؟
ببخشید
جنت
بگی چیکار کنم؟
وای
امشب نمیخواد بهش فکر کنی
تو و بچه ها هرچقد خواستید اینجا بمونبد
مامان
بیلی بنظرت نباید الان بگیری بخوابی؟
فکر کردم شاید الان دلت یکم بیسکوییت بخواد
وای
وای خیلی ممنون
بارون؟
بارون؟
مامان مامان
مامان مامان
- چی شد؟

چی؟

- مرد خمیده

بهم بگو چی شد؟
- چی؟

نمیدونم فکر کنم این ورا اومده و رفته
جنت
وای خدا نه
یکی آمبولانس خبر کنه
این خونه منه
برید بیرون
تخیر این خونه تو نیست خب اسمت چیه؟
تق تق
خیله خب.کی اونجاس؟
بیل بیل
بیل بیل
بیل کی؟
اسم من بیل ویلکینزه من 72 سالمه
با اون صدا چیکار میکنی؟
انگار گیج شده
خیلی سالخورده س؟
صدای این نوار
مال یه دختر 11 ساله ست
خونواده واسه کمک رفتن کلیسا؟
بله
ولی حقیقتش دیگه میل نداریم درگیرش بشیم
این مورد تبدیل شده به سیرک تبلیغاتی
بهش میگن امیتیوایل انگلیس
عالیه
میترسی یه نمایش باشه؟
کلیسا با توجه به اعتبار مردم بهشون کمک میکنه
خب الان میخوای ما چیکار کنیم؟
میخوام با یه برواز بیاید لندن
واسه 3 روز که بعنوان چشم و گوش غیر رسمیمون کار کنیم
الان شما اصلا نمیخواد هیچ کاری بکنید
اگه نمایش باشه برمیگردید و ازینجا میرید
ولی اگه نباشه
یعنی یه خونواده تو لندن هست که به شدن به کمک احتیاج داره
مرسی که بهمون اعتماد کردید
- خیله خب فقط بهم خبر بده

بهش گفتم راجبش صحبت میکنیم
چیزی نیست راجبش صحبت کنیم
عزیزم شنیدی که
اونا نمیخوان ما درگیرش بشیم
فقط مشاهده کنید و به ما گزارش بدید
همیشه مواردی بودن که ما تونستیم حلش کنیم
هیچ خونواده ای نبوده که کمکش نکرده باشیم
من تو امیتیوایل یه الهام بهم شد
همون چیزی بود که هفت سال بیش دیدم
یه اخطار راجع به مرگ تو دیدم
صب کن ببینم.واسه همین خاطر هشت روز خودتو حبس کردی؟
مردن منو دیدی؟
توم دیدیش
شیطان تو نقاشیت واقعیه
ما هر دومون یه روح غیر انسانی دیدیم
این یه هشداره.اگه به این شغا ادامه بدیم
تو می میری
الهامات تو یه هدیه از طرف خداونده
بس حتما یه علتی داره که مردن منو به تو نشون میده
شاید تو باید جلو مردنمو بگیری
بیخیال
ما از جنگ ها فرار نمیکنیم
اگه بریم...
اگه این کارو بکنیم
باید بهم قول بدی که میریم اونجا فقط مشاهده کنیم
اگه هر اتفاق خطرناکی داشت میفتاد
به کلیسا میگیم و خودمون میریم بیرون
قول بده
قول بده اد
قول میدم
اقا و خانم وارن من ماوریس گروس هستم
خیلی ممنون که اومدید
فکر کنم اومدید که تو خونه ی هاگسون بمونید درسته؟
بهتره همه کنار هم باشیم
بله قبول دارم
نیازی نبود این کارو بکنی
- خیلی لطف کردی

خودشه
خیلی ممنون
- چخبرا؟

بچه ها خوبن
رسیدیم
برو که رفتیم
اد ما چیزای جالبی گیر آوردیم
فک کنم وقتی ببینیشون شگفت زده بشی
خونه.میخوام دوباره نوار هارو گوش کنم
تو چیزای خیلی جالبی اینجا داری
ویک ناتینگهام سلام ویک
چطوری اد وارن؟
سلام اد
چطوری؟

- خوشوقتم اد وارن

- ایشون همسر من هستن.لورین

- سلام

خب.من کارم تموم شد بگ
سلاممو به بچه ها میرسونی؟
بله حتما.خیلی خوشحال شدم
- منم همینطور

- خب.رسیدیم بگی

الان فقط من و جنت خونه‌ايم
بقيه‌ي بچه‌هام پيش اونان
اينجا جاييه كه قبلا اتاق خواب دخترا بود ولي ديگه ازش استفاده نمي كنيم
چرا؟
چون اينجا مركز بيشتر اون اتفاقات بود
خيلي ميترسيديم كه شاید كسي اينجا آسيب ببينه
به همين خاطر هم قفلش كرديم
شنيدم جنت توي هوا شناور شده؟
اينجا هم اون اتفاق رخ داده؟
- آره

چندتا عكس هم ازش گرفتيم
خانم هادسون اگه مشکلی نداره ميخواستم داستان رو از زبان خودش بشنوم
اينا رو همسايه‌ها بهمون هديه دادن
منم همشون رو آویزون کردم به اميد اينکه ديگه چیزی تکون نخوره
جواب داد؟
نه.تمام طول شب ميتونيم صداش رو بشنويم
.سلام، من لورين هستم
اشكالي نداره اينجا بشينم؟
میدونی چرا اومدم اینجا؟
خب،مادرت بهم گفت كه اينجا چه اتفاقاتي داره میوفته
.و منم اومدم تا شاید بتونم کمکتون کنم
دوست داري در موردش صحبت كنيم؟
ميدوني، وقتي هم سن تو بودم ميرفتم ملاقات مادرم توی بيمارستان
و يه روز يه فرشته ديدم
.آره
کنار تخت یه پسربچه ایستاده بود
آروم داشت به صورتش دست میزد و بعد یهو ایستاد
.و مستقیم تو چشام نگاه کرد
‫البته، مامانم و پرستارها حرفم رو باور نکردن
.اما من ميدونستم كه واقعي بود
ببين ميدونم چه حسي داره
ميدونم چه حسي داره وقتي به خاطر متفاوت بودنت، دوستاتو از دست ميدي
اما اين رو هم ميدونم كه .يه نفر ميتونه همه چيز رو عوض كنه
فقط باید بهشون اعتماد كني
از كجا ميتونستي بفهمي كه ميتوني به كسايي كه باهاشون صحبت مي كني اعتماد كني؟
.نکردم
گاهی وقت هام ضربه میخوردم
و خيلي طول کشيد،
.بالاخره یه نفر رو پيدا كردم كه حرفام رو باور مي كرد
بعدش چيكار كردي؟
باهاش ازدواج كردم
خيلي خسته ام
نميتونم اينجا بخوابم
قبلا توی مدرسه یه اتاق بهداری بود .میذاشتن اونجا بخوابم
چون خيلي خسته و كوفته بودم
اما حالا اين كارم ديگه نميتونم انجام بدم
همه ازم ميترسن
هيچ دوستي ندارم
هيچ جایی ندارم برم
.باعث ميشه حس کنم معمولی نيستم
ميدوني، هرچيزي که داره اين کارو باهات میکنه، ميخواد همچين حسي داشته باشي
ولی چرا؟
.چون باعث ميشه كه قویتر بشه
اوایل،وقتی این ها شروع شد،
جنت شروع کرد مدام وسط شب بیدارشدن توی اینجا
اينجا جاييه كه جنت گفت بيل ويلکينز مرده.

اين ها رو از كجا آورديد؟ شوهر سابقم اين خونه و كل وسايلش رو وقتي كه اومديم اينجا خريد
...اشكالي نداره بپرسم كه
هنوز هم با شوهر سابقتون ارتباط دارید؟
.نه
متاسفم
امکانش هست که دوباره پيش هم برگردين؟
اون با یکی از زن های اطراف یه بچه دو قلو داره
پس این حرفتون جواب "نه" رو میده
بله خیلی سختي کشيديم
روزي که رفت تمام آهنگا رو با خودش برد
...ميدونم مثل اينه كه گاهي حس كني
نه.

بچه هام عاشق گوش دادن به كلكسيون آهنگ هاي "الويس" بودن (خواننده راک)
.خيلي آزار دهنده بود
.و حالا، همه اين اتفاقات اينجا افتاده
آره.

این رخداد های منفی میتونه از اختلالات احساسی سرچشمه گرفته باشه
دوست دارن وقتی ضعیفی بهت ضربه بزنن
.خب این عادلانه نیست
.نه، واقعا نيست
ميدونيد اون صدا چه موقع صحبت مي كنه؟
گاهی اوقات
و وقتی هم اون صدا میاد،
حس نمیکنی که از درون خودته؟
نه
انگار بیشتر صداش از پشت سرم مياد
مثل اينه كه ازم استفاده مي كنه
تا حالا چيزي بوده كه فقط به خودت گفته باشه؟
چيزي كه فقط خودت بتونی بشنوی؟
چي گفته؟
گفت كه ميخواد به تو آسيب بزنه
دقیقا کِی این رو گفت؟
.همین الان
واقعا به اين نياز داريم؟
ميخوايم به كليسا ثابت كنيم كه
.اون این صداها رو از خودش درنمیاره
با نگه داشتن آب توی دهانش ميتونيم نشون بديم که
.اين صدا يه جور تکلم بطني نيست
حتما بايد رو صندلي بشينه؟
...آخه
ديدنش که اونجا اون شکلي نشسته اذيتم ميکنه
ميدونم سخته ولي اون روح علاقه خاصي به اون نقطه نشون داده
اگه اونجا نشسته باشه براي اد آسونتره كه .باهاش ارتباط برقرار كنه
مشكلي پيش نمياد
آماده‌اي؟
.فکر کنم
امروز 21 دسامبر 1977
اِد و لورين وارن هستيم که با پگی و جنت هاجسون نشستیم
.و موريس گروس هم حضور داره
خيلي‌خب، بياين شروع کنيم
اگر چيزي اينجاست که دوست داره با ما ارتباطی برقرار کنه،
.همه سرو پا گوشيم،بگو
از جون اين دختر بچه و خونوادش چي ميخواي؟
ميگه اگه همه‌ي شما اينجوري بهم نگاه کنيد، حرف نميزنه
عجيبه!

تا حالا براي حرف زدن خجالتي نبوده
اگه همه رومون رو برگردونيم چي؟
به نظرت این کارو بکنیم حرف میزنه؟
شاید
...خب
بيا دوباره امتحان کنيم
خب بيل تو چه فكري هستي؟
ما بهت حريم خصوصي داديم
.حالا بيا بيرون و باهامون صحبت كن
...اومدم
آيا دارم با روحي كه داره اين خونواده رو اذيت مي كنه صحبت مي كنم؟
من همچین کسي هستم؟
اين كاريه كه دارم مي كنم؟
آره
.و من اومدم اينجا تا تمومش كنم
ميدوني من کي هستم؟
اِد
اِدوراد
.همون اِد خوبه
پدرت اِدوارد صدات مي كرد
درست نيست
پدرم مثل بقيه منو اِد صدا ميزد
بيخيال، بيل تو روانشناس نيستي
منم نيومدم اينجا كه در مورد پدرم صحبت كنم
برگرديم سر بحث اصلی چي ميگي؟ چرا دست از سر اين آدما بر نميداري؟
چون اينجا خونه‌ي منه
اينجا خونه‌ي تو نيست
چرا هست
اومدم اينجا كه خانوادم رو ببينم،
.اما الان اينجا نيستن
بخاطر اینه که تو مُردی
اگر خانواده‌ت واقعا اينجا زندگي ميکردن، خيلي وقته از اينجا رفتن
اونا كجا هستن؟
نميدونم اگه ميدونستم ميتونستم بهت كمك كنم
من به كمكت نياز ندارم
پس چرا از اينجا نميري؟
.چون بهش باور ندارم
چرا نداري؟

مگه رفتن به بهشت چه مشکلی داره؟
..من
...یه مرده
!

.خب يه خبرايي برات دارم، بيل
ببين ، برام مهم نيست كه چي رو باور داري
اينو ميبيني؟
کمک!

!

حضور كسي رو احساس مي كني؟
نه درست برعكس
.هيچي احساس نمي كنم
ميتونيم يه نگاهي به اختلالات عصبي هيستيريك بندازيم
اين ميتونه اختلالات عصبي و توهم رو
توضيح بده
حس ميکنم درست نيست
...خب
نميتونم توضيح بدم، قلبم ميگه حرفاشونو باور کنم
من اون صدارو با گوش های خودم شنیدم
.ولي تنها چيزي که حس ميکنم وحشت اوناست
انگار نميتونم فراتر از اون حس کنم
.فكر نمي كنم بتونم اينقدر دور از تو بخوابم
.خب، آخرش كه بايد بخوابي
اينجوري ميتوني براي برگشتن به خونه لحظه شماري کني
!

اين كمك ميكنه كه بتونم بخوابم
حداقل باعث ميشه كه بدونم قرار نيست جايي برم
من سيگار نکشيدم، مامان
ها؟
اون روز که با کاميلا توي مدرسه بودم
فقط سیگار توی دستم بود،
ولي نميخواستم بکشم، بخدا راست ميگم
فقط مي خواستم فكر كنه آدم با حالي هستم
.كار احمقانه اي بود
اوه، عزيزم
.ببخشيد كه حرفت رو باور نكردم
عزیزم
!

!

!

جنت؟
جنت؟
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

چه خبر شده؟

!

كليد رو بيار ، برو !

جنت طاقت بيار داريم ميايم
!

!

!

!

اون چی بود؟
!

با چشماي خودم ديدم
اون اين بلا رو سر دخترم آورد
اين همون جاييه كه جنت رو شب اول گاز گرفت
يكم محو شده ولي هنوزم ميتونيد ببينيدش
کاملا متمايزه
.دوتا دوندونش هم افتاده
.درسته ، خيلي بزرگتر از اونه كه كار يه بچه باشه
به نظرت كار اون روح پليد بوده؟

در مورد صاحب اون خونه تحقيق كردم
مشخص شد كه پدر صاحب خونه .قبلا اينجا زندگي مي كرده
. اسمش هم ويليام وايكينز بوده
و بر اثر خونريزي مغزي مرده درست روي اون صندلي
.تمام حرفاي اون راست بود
.در هر صورت همه‌ي اين اطلاعات عمومي هستن
ممكنه تمام ماجرا رو از .يكي از همسايه ها شنيده باشه
در مورد ادعاشون مبني بر اينکه
وقتي خواب بوده از اين طرف خونه به اون طرف ميرفته چي ميشه؟ درست بودن ادعاش به اندازه همون ادعای معلق بودن .نا

وقتي اين اتفاق افتاد كسي از شما اونجا بود؟
.نه ولي عکس‌هاش رو دارم
.آره، نشونمون بده
دوربينم رو توي اتاق اون دختر کار گذاشتم
و كنترلش رو با خودم بردم پايين
.و وقتي كه صدا رو شنيدم دكمه ضبط رو زدم
بايد اعتراف کنم که
زانوهاش خم شدن،و موقعيت بالا تنه اش طوري بوده كه
به نظر ميرسه پريده
معلوم هست چي داري ميگي؟

.و با چشماي خودت ديدي
خب، پگي یه نفر رو ديده که به جنت حمله ميکنه
!

قفل بوده .به بيرون منتقل كرده
در مورد صداش چي؟
اونو چطور توضیح میدی؟
فکر کنم،اولين باري که اون صدا رو درآورد،
.جلوي دوربين‌هاي تلويزيوني بود
ولي زماني كه آب توي دهنش بود نتونست اون صدار و در بياره
تا اينکه شما به سمت ديگه‌اي نگاه کردين
پس اون ميتونست آب رو تُف كنه،
.و قبل از اينكه همه برگردن دوباره يه قُلُپ ديگه بخوره
پارسال خانوده وَلش منو گول زدن ادا درمياوردن که توسط شياطين تسخير شدن
صادقانه بگم كه نميدونم كدوم يكي بدتر بود
شياطين يا مردمي كه از تمايل ما براي .باور كردن حرفشون سوء استفاده مي كنن
.شیاطین بدتر هستن
.اما بايد اعتراف كني، كه اين قضيه مشكوكه
واقعا باور داري که دخترک داره همه‌چيز رو ادا در مياره؟
پگي چطور؟
اون داره از تمام اين ماجرا سوء استفاده مي كنه
.تا از طرف شورا يه خونه بهتر بهش بدن
!

ببين، من نميگم تمام اين ماجرا يه جور فریب یا شوخیه
بعضي وقتا كارايي كه انجام ميديم نياز به يه ذره ايمان داره
تاچيزيرو باوركنيمكه هيچكس دیگه باور نمي كنه
پس واقعا حرفاشونو باور ميکني؟
.آره، باور ميکنيم
اما کليسا بدون مدرک نميتونه کاری بکنه
.اون چیزیه که ما نیاز داریم
باشه ، من چندتا تلفن ميزنم كه ببينم ميتونم
.چندتا تجهيزات فيلمبرداري قرض بگيرم
من و اِد هم ميتونيم توي اين مدت
با پگي و بچه‌ها وقت بگذرونيم
چون اونا نياز دارن كه دوباره .مثل يه خونواده دور هم جمع بشن
!

چيکار کردي؟
اینا چیه؟

خانم و آقاي وارن برامون کمي شراب خريدن
!

اون هاواييِ آبي
.امیدوارم براتون مهم نباشه .يکم فرهنگ آمريکاييه
!

- !

!

سلام بچه ها.

تا حالا يه گردن كلفت اذيتتون كرده؟
.پيت، توي مدرسه
هميشه به بيلي تيکه ميندازه
عزيزم، بهم بگو وقتي اين اتفاق ميوفته، چيكار مي كنيد؟
ازم دفاع مي كنن
خوبه چون روحي كه توي اين خونه هست
- خيلي شبيه اون گردن كلفته ست

.و ميخواد جنت رو اذيت کنه
پس شما بچه‌ها بايد از خواهرتون دفاع کنيد !

اعضاي خانواده هميشه هواي همديگه رو دارن
.ولي اين دستگاه پخش،دیگه به درد نمیخوره
اوه...

همه وسايل بدون هيچ دليلي از کار افتادن هرطور شده ما بايد اينجا موسيقي گوش كنيم
اون گيتار مال كيه؟
ما بابامه ولي گفت مال من باشه
آها ، اشكالي نداره ازش استفاده كنم؟
نه
یادم رفته چطوری بود باید قول بدید بهم نخندین
!

ممنون
هی،نخندین دیگه
همه باهم
ممنونم
!

چرا اينکارو ميکني؟
چرا به آدمايي مثل ما کمک ميکني؟
وقتي كوچيك بوديد،تابحال شده نگران باشي نکنه يه چيزي
توي تاريکي شب زير تخت خوابت قايم شده باشه؟
...خب
زير تخت من واقعا يه چيزي بود
آره
يه چيزي دستمو گرفت و منو روي زمين پرت کرد
خيلي تاريك بود و نميشد اون زير رو ديد
اما بايد بگم كه تا جايي كه تونستم سريع فرار كردم
ولي ميدوني بعدش بابام چيكار كرد؟
منو كشون كشون برگردوند توي اتاق و بهم گفت بايد با ترسم مواجه بشم
تا سرحد مرگ ترسيده بودم
ولي بعد حرف يه راهبه در کلاس دستورات مذهبي رو یادم اومد
خداوند براي کمک به کساني که" "به او نياز دارن هميشه حاضره
پس،اين صليب رو برداشتم و اونو دقيقا جلوي تختم گرفتم
و گفتم:

بهتره كه از اينجا بري وگرنه خدا میزنه دهنشو صاف میکنه
اين بهترين كاري بود كه بابام برام انجام داد
البته چون حرفام رو باور نداشت اين كار رو كرد
سال ها طول كشيد تا بالاخره كسي رو پيدا كردم .كه باور کنه
و ميدوني بعدش چيكار كردم؟
باهاش ازدواج كردی؟
پس قبلا اين داستانو شنيدي؟
خیلی خب
اوضاع اينجا چطوره؟
!

در كمد رو هم درست كردم
اگه بخواي ميتونم به ماشين لباسشويي هم يه نگاه بندازم
اوه نه نميتونم همچين درخواستي كنم
اون پايين اوضاع خيلي بهم ريخته ست
بیخیال!

همه چيز اونجا روبراهه؟
آره خدا رو شكر
ممكنه چيز جالبی بشه.درسته؟
اگه ميتونستيم ثابت كنيم كه در پس سايه اي از شک
زندگي اي وجود داره
يه كشف تاريخي ميشد
براي همينه كه اين كارا رو انجام ميدي؟
چون ميخواي توی اتفاقي تاريخي نقش داشته باشي؟
اينجا آزمايشگاه نيست .اينجا خونه‌ي يه نفره
به نظرم تنها چيزي كه اهميت داره كمك به اين خانوادست
نه، عذر ميخوام .منظورم اون نبود
چند سال پيش دخترم تو يه حادثه رانندگي كشته شد
بعد از اون شروع كردم به تجربه يه سري چيزا
كه به نظرم دخترم از طريق اونا ميخواست باهام ارتباط برقرار كنه
و بله خيلي كمك مي كرد اگه ميدونستم كه اون چيزا طرف دخترم بود
نميدونم
يه جايي
.اين اون نيست
اوه ، عاليه
فکر کنم پیداش کردم
خیلی خب
همینجاست
!

!

!

!

!

اون چیه دیگه؟
...اد!

چیه؟
!

!

!

!

.منو گرفت
.خودش بود.

!

!

.این که خراش نیست؛ جای گاز گرفتیه
.منو گاز گرفت؛ درست همون کاری که با جنت کرد
.اه
جنت!

.باشه
جنت؟
چیزی شده؟
نمی بینی؟
چیو نمی بینم؟
.تو آشپزخونه
.بگو ببینم چی می بینی
داره با چاقو ها ور میره؛
.تو تاریکی قایم شده
جانی!

!

یادتون هست آقای وارن چی گفت؟
.نباید بذاریم به ما زور بگه
.اینجا خونه ی ماست
.جانی!

چیه؟

!

!

!

!

اد!

.مامان
!

!

!

!

.عقب وایسا
.بیا
اینا چی هستن؟

!

!

!

حالت خوبه؟
.چیزی نیست، عزیزم
.چیزی نیست
جنت کجاست؟
جنت کجاست؟
!

.بچه ها، دارم یه چیزایی دریافت می کنم
...اد، مواظب
...من...

...من...

...من
.جنت
.چیزی نیست.

.یالا، بیا
.چیزی نیست.

!

.چیزی نیست، عزیزم
.چیزی نیست؛ مامان پیشته .مامان پیشته، عزیزم
چطوری رفت اون تو؟
چیزی نیست، عزیزم.

.چیزی نیست
...میشه من
چیه؟
.داره نقش بازی می کنه
چی؟
.من مدرک دارم
.تو هم با اون ایمان راسخت
چی؟
.دخترم این ماجرا رو از خودش در نیاورده .منم یه چیزایی دیدم
.موقع ترتیب دادن یه حادثه ی سوری دستش رو شد
.نه، امکان نداره دیدی اون تو چه خبره؟
یه دختر 12 ساله چطور می تونه یه میزو پرت کنه اون طرف اتاق؟
دیگه تمومه.

.به خاطر دخترت هم که شده، کار رو از اینی که هست سخت تر نکن
.امکان نداره تنهایی این کار رو کرده باشه
.حرف دهنتو بفهم
چیه؟

پلیسا چی؟

.نه، اصلا اشکال نداره
شما دو تا چی؟
شما که حرفمونو باور می کنین؟
.می خوایم کمک کنیم
.ولی اگر چشم اعضای کلیسا به این ویدئو بیفته، دیگه کار تمومه
.اونا فقط می خوان از هر چیزی که ذره ای شبیه حقه و کلک باشه، دوری کنن
.لطفا برید بیرون
.همین حالا.

!

!

.شاید بتونی یه جوری با روح ارتباط برقرار کنی
.یعنی کاری کنی که باهات تماس برقرار کنه
.نمی تونم.

.شرمنده، ولی من که چیزی حس نمی کنم
همین؟
یه طناب نجات میدی دستشون، بعد ولش می کنی به امون خدا؟
.ما هم مثل تو از این کار خوشمون نمیاد
.ما هر چی دیدیم رو به کلیسا میگیم
،ولی تنها مدرک بدون ردخوری که داریم
.فیلمیه که توش جنت داره یه حادثه ی سوری رو ترتیب میده
.درسته، ولی به معنای واقعی کلمه، یه عالمه حادثه ی واقعی تا حالا رخ داده
.شاید این لازمتون بشه
...و چون این دفعه رو نقش بازی کرد، دلیل نمیشه که
!

.ما از طرف کلیسا ماموریم
.حتی اگر پگی نمی گفت بریم بیرون، احضارمون می کردن که برگردیم
.واقعا که گل کاشتی، موریس
.حتی وقتی همه تنهاشون گذاشتن، تو کنارشون بودی
.ممنون
.ولی گاهی اوقات باید ایمان راسخ داشته باشی
.باید وقتی همه ناامید شدن، امید داشته باشی
.یه حس غریبیه
.می دونم
.سفر بخیر
واقعا کار تو بود؟
داغون کردن آشپزخونه و باقی ماجرا کار تو بود؟
خب چرا؟
،به من گفت اگر مجبورشون نکنم برن
.تو رو می کشه
به نظرت اینکه اتفاقی توی همون اتاقی که
یه دوربین ازش فیلم می گیره
یه حادثه ی سوری راه انداخته باشه، بودار نیست؟
.چرا
.نه
.ای لعنت
.لورین
.کمکم کن این ضبط صوتا رو راه بندازم
.نوار رو جمع کن و از اول پخشش کن
.باشه
اون پیغامای درهم و برهم و عجیبی که از جنت دریافت می کردیم رو یادته؟
یادته پیغاما رو از بیل می گرفتیم؟

دوتا بودن دیگه، درسته؟
.این اولیه ست
...کمک!

!

...کمک!

!

ما فکر کردیم داره خودشو میگه، درسته؟
.آره - .دومی رو گوش کن -
...من...

...من...

...من
...غلط نکنم
!

!

.اومدم خونواده ام رو ببینم
.ولی دیگه اینجا نیستن
،میگم که
.من برم دیگه
.ولی من نمی تونم - چرا نمی تونی؟

.اونو می خواد.

.چیزی نمونده بهش برسه
.بگو چطور جلوشو بگیرم
.مرا می گذارند و بر می دارند
.از اولین نفسی که کشیدی با تو بوده ام
.تو مرا نخواستی
.ولی من تا دم مرگ همراه تو هستم
.وایسا ببینم.

...لطفا
!

!

چی شده؟
.روح پیرمرد فقط یه بازیچه ست
.اون به اسارت گرفته شده تا اراده ی جنت رو تضعیف کنه
اسارت؟

.یه ماهیت غیر انسانی
.چیزی که به هیبتی کفرآمیز در اومده تا به ایمان من حمله کنه
.تو اون خونه یه شیطان حضور داره
.باید قبل از اینکه ویک بره بری پیشش .باید برگردیم
.باشه
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

.من که نمی فهمم
،اولش که می گفتی واقعی نیست .حالا واقعی شد
.حضور اون روح غیر انسانی کورش کرده بود
روح پیرمرد
.تا وقتی که ما از خونه نرفته بودیم بیرون، نمی تونست از سد اون عبور کنه
.تمام اتفاقاتی که براشون افتاده، نمودی از نیروی شیطانیه
پیرمرد و مرد حقه باز اونا فقط یه ظاهر پوشالی هستن
.که نمی خوان بذارن ما شیطان واقعی که تو اون خونه هست رو ببینیم
.توی رویام، اون می خواست کمکم کنه ولی می ترسید
.همش به یه طریق رمزآلودی حرف می زد
:یه چیزی تو این مایه ها .مرا می گذارند و بر می دارند
.از اولین نفسی که کشیدی با تو بوده ام
.تو مرا نخواستی
.ولی من تا دم مرگ همراه تو هستم
.اسمت. خودت که نخواستی اسمت این باشه .وقتی به دنیا اومدی، اسمتو روت گذاشتن
همینه!

.بهمون قدرت میده که بهش غلبه کنیم و بندازیمش بیرون
.درسته، ولی ما که اسمشو نمی دونیم
.شاید بدونیم
چی؟
اگه نمی دونیم، چرا همچین سرنخی بهمون داد؟
.لابد فکر می کرده ما اسمشو می دونیم
خب، چیکار می خوای بکنی؟
من حریف یه روح غیر انسانی که انقدر قوی باشه
.که بتونه دید لورین رو تار کنه، نمیشم
.باید قبل از اینکه جنت رو بکشه، ببریمش کلیسا
!

چی شد؟
!

!

.خدا رو شکر که اینجایی
!

.لعنتی
ها؟
اد!

!

!

.اد، نه، نه، نه
!

.پگی، همین جا بمون - !

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

.بذار من امتحان کنم
!

.وایسا همین جا - !

.اد، عزیزم، همونجا وایسا
.وایسا. الان ویک بر می گرده
.نمی تونم صبر کنم.

!

.تنهایی حریفش نمیشی
!

.اد، لطفا.

.لطفا صبر کن منم بیام
.نمی خوام تو رو از دست بدم.

.می دونم
.منم همین طور
.ولی باید کمکش کنم
ولی رویای من چی؟
،می دونم بهت قول دادم عزیزم
.ولی من باید برم
.دوست دارم، لورین
!

!

!

!

.نه. وایسا
!

.برو
.خدایا
جنت، کجایی؟
!

!

!

!

!

!

.به نام پدر، پسر و روح القدوس
اسم تو چیه؟
...اسم تو
اسم تو چیه؟
.من اسمتو می دونم
.ازت پرسیدم
!

. و تو بهم گفتی
. تو اسمتو بهم گفتی
.منم نوشتمش
!

چرا؟

...چی
.اسم شیطان به ما قدرت میده که بهش غلبه کنیم
.واو
.الف. لام
.الف. کاف
.والاک
!

!

یه مرد حقه باز بود
که تو یه مسیر پر پیچ و خم رفت و رفت
تا اینکه روی یه پلکان کج و معوج، یه دوهزاری چکش خورده رو پیدا کرد
و باهاش یه گربه ی حقه باز خرید که یه موش حقه باز رو شکار کرد
...و همه با هم به خوبی و خوشی توی
.ویک!

.نه، صبر کن، لورین.

!

!

!

!

!

!

!

.گرفتمت
.بیا
!

.جنت
!

!

!

!

!

.من با اسمت می تونم بهت غلبه کنم، شیطان
!

!

.والاک هتاک
!

،به نام پدر، پسر و روح القدوس
!

!

!

!

!

.دیگه تموم شد.

اد، خوبی؟

جنت؟
خدایا!

.الان زنگ می زنم آمبولانس بیاد
.جنت، بلند شو بشین، عزیزم.

.آفرین
.حالا یه نفس عمیق بکش
.یه نفس عمیق گنده.

خوبی؟
.چیزیش نیست
به نظر احوالاتش خوبه؟

.تو نجاتش دادی
.نه
.تو ما رو نجات دادی
دیدی گفتم سرنوشت همینه؟
.ولی تو بهم ایمان داشتی
.بدون تو امکان نداشت بتونم
.مرسی که ولمون نکردی بری
Oh.
Aw.
.بیا بشین.

...ببین
.از وقتی بچه بودم، این پشت و پناهم بوده
.بگیر مال تو
،تو هم وقتی بزرگ شدی
.اگر دیدی کسی بهش نیاز داشت، بده به اون
قول؟
.من چقدر خوشبختم
.گفتی یه نفرم می تونه همه چیزو عوض کنه
...ولی
.حالا من دو نفرو دارم
Oh.
.خب دیگه
،اول ماجرا رو برام تعریف کن .اولین شبی که این اتفاق برات افتاد
برادرت چیکار می کرد؟

.و مسخره بازی در میاوردن
.راستش کاملا مطمئن نبودم
اونا ترسیده بودن؟

جنت.

جنت، وقتی صدا از طرف تو میاد هیچ احساسی توی گلوت نداری؟
.نه - هیچ احساسی نداری؟

.دارم جنت رو نگاه می کنم
.اینجا دعوا بی دعوا
،صدا داره از سمت اون میاد
.ولی نه دهنش تکون می خوره نه هیچ چیز دیگه ای
!

...میدونم
جنت، وقتی صدا از طریق تو میاد، می تونی بفهمی؟
.نه. نه، هیچ وقت نشده
منو می شناسی؟

!

تو مسیحی بودی؟
!

تو کی مردی؟

.آره. من مردم.

.هزار و نهصد و شصت و یک