# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
من نياز به کمک دارم.

شخص خاصي مدنظرته؟
زمان مطلق نيست
يا خدا
من نظريه‌ي نسبيت خودم رو درست کردم
اين تعريف دوباره‌ي جهانه
اين چيزيه که دنبالش بوديم
از ميکله تشکر کردي
معلومه که ازش تشکر کردم
ولي من تو تعداد زيادي
مقاله بهت کمک کردم
ولي هيچ‌وقت به اين فکر نيفتادي که اسم من رو توشون بنويسي
به ذهنم نرسيد
دکتر کوري
به شما جايزه‌ي سال 1903
نوبل در فيزيک داده خواهد شد
لطفاً به کميته‌ي نوبل خبر بدين
که اگه از همسر من هم قدرداني نشه
جايزه رو قبول نمي‌کنم
اين کارمند اداره‌ي ثبت اختراع تو برن
...از هر دوي ما در مقاله‌اش درباره‌ي
کوانتوم نور.

اينشتين
خيلي جالبه که چطور يه نفر فقط با دونستن
اسم کسي ميتونه اين‌قدر راجع بهش بدونه
من از طرف پروفسور مکس پلانک اينجا هستم
پدر فيزيک پروس؟
به من بگو روي چيز ديگه‌اي هم کار مي‌کني؟
بله
آقاي اينشتين، اين...

irwarez.net ... بزرگترين و به‌روزترين آرشــيو فيـلم، سريـال، بـازي و
:ترجمه و زيرنويس و سارا (Gunther) اميرمحمـد
نـــابـــغــه فصل اول، قسمت پنجم
[درمانگاه برگولزلي، زوريخ 1932]
!

لطفاً بس کنين
ميتونم وارد بشم؟
من دکتر کارل يونگ هستم
من دوست پدرتم
ميتوني بهم بگي چرا مي‌خواستي به خودت صدمه بزني، ادوارد؟
[ بيست‌و‌دو سال قبل، زوريخ

گريه نکن کوچولو
وقتي برگردم خونه برات موتزارت مي‌نوازم
شايد يه روزي مثل پدرت يه
ويلون‌زن خوب بشي
تمرين پيانو رو انجام بده آلبرتي
بعداً ما اون رقص مينوئت زيبا رو
که براي ادوارد کوچولو ياد گرفتي اجرا مي‌کنيم
اصلاً حالش خوش نيست
اگه لازمه ميتونم بمونم ميزا
مشکلي پيش نمياد
تو فقط نگران سخنراني‌ات هستي
فکر نکنم بتونم بيشتر از پروفسور پرنت پير
خسته‌کننده‌ باشم
مشکلي برات پيش نمياد آلبرت
زمان زيادي رو منتظر اين مقام استادي بودي
...خب، پس
صبح بخير
...فکر کنم
بله، بله
،قانون دوم نيوتون.

...در برابر هر نيرويي
راستش بذارين با
قوانين جاذبه‌اش شروع کنيم
...خب
نيرويي که با دو جرم رابطه‌ي مستقيم داره
...و رابطه‌ي معکوس داره
به نظر بي‌قرار مي‌رسين
کي دوست داره با من به قدم‌زني بياد؟
چرا داريم قدم مي‌زنيم جناب پروفسور؟
چون من يه سخنران فاجعه‌ام
ولي سخنگوي بدي نيستم
حتماً سوالاتي دارين
فيزيک تلاش مي‌کنه کل کيهان رو توصيف کنه
کي درباره‌ي کيهان سوالي نداره؟
به آسمان نگاه کنين
کي ميتونه بهم بگه چرا آبيه؟
ربطي به شکست نور داره؟
اين چيزيه که تو کتابا مي‌خونين
ولي چه چيزي باعث شکست نور ميشه؟
باور بکنين يا نه، هيچ‌کس نمي‌دونه
شايد بتونيم با هم بهش پي ببريم
سل که نداره، درسته؟
مشکلي براش پيش نمياد
فقط يه خروسک خفيف - مطمئنين؟

من نمي‌تونم يه فرزند ديگه رو هم از دست بدم.

راستش من بيشتر نگران غش کردن شما هستم
تا سرفه‌ي بچه
من غشي نيستم.

احساسات شما نامتجانس هستن
فکر مي‌کنين مراقبت از
دوتا بچه و يه شوهر آسونه؟
ميتونم بپرسم
با همسرتون رابطه دارين؟
ببخشيد؟
يک حقيقت علميه
اگه يک زن به نيازهاي شوهرش رسيدگي نکنه
اندامش به خوبي کار نمي‌کنه
و اين‌طوري قانون ماخ باعث
ايجاد شبهه در توجيه نيوتون از چرخش سطل آب ميشه
نظريه‌ي شما هم همين‌طور پروفسور
با کار من آشنايي دارين؟
من نظريه‌ي نسبيت خاص رو بارها خوندم
اما يه سوال دارم
فقط يکي؟

نسبيت خاص تنها براي سرعت‌هاي ثابت جواب ميده
پس شتاب چطور؟
اين سواليه که سال‌هاست با اون درگيرم
اما متاسفانه براي جلسه‌اي ديرم شده
امشب خوشگل شدي عزيزم
الان نه ميزا
اشکالي نداره.

لطفاً لباس بپوش.

اصلاً علاقه‌اي به لبخند زدن
و صحبت درباره‌ي آب و هوا با غريبه‌ها ندارم
ديگه تقريباً هيچ وقتي براي خودمون نداريم
خواهش‌ميکنم ميزا.

اما اين دعوت يه افتخاره
نمي‌تونيم شرکت نکنيم
شايد بايد بدون من بري
هرطور مايلي
شراب؟
نه ممنونم دکتر يانگ
باعث پريشان شدن افکار ميشه
دوست داري مسلط باشي
به هر حال اينجا آزمايشگاه منه
و اين، اين مال منه
حيف شد که حال همسرتون خوب نيست ولي خوشحالم که شما اينجايين
من مي‌خواستم درباره‌ي مقاله‌تون صحبت کنم
"الکتروديناميک ذرات متحرک"
فکر مي‌کنم همکارانتون
ازش به عنوان نسبيت خاص ياد ميکنن
حرف ناراحت‌کننده‌اي زدم؟
راستش آرزو مي‌کنم کاش مي‌تونستم از اين نظريه‌ي لعنتي بگذرم
باعث ميشه فکر کنم که يه حقه‌بازم
حقه‌باز؟
اين نظريه شگفت‌آوره
شايد.

سرعت هميشه ثابت نيست
جهان در حال چرخشه.

نظريه کاملاً اون رو نديد مي‌گيره
و چيزي راجع به جاذبه نمي‌گه
نظريه هنوز کامل نيست.

و حالا ازم خواستن که درباره‌اش توي کنفرانسي در سالزبورگ
سخنراني کنم و اين بدترش مي‌کنه
دارم به رد کردنش فکر مي‌کنم
فکر کنم عده‌ي زيادي رو نااميد مي‌کني
از سخنراني متنفرم.

باور نميشه که انقدر حرف زدم
من مي‌تونم چنين تاثيري داشته باشم
در رابطه با بيمارانم متوجه شدم که
هر چيزي که بطور سطحي براشون مشکلي ايجاد کرده
مثلاً ترس از حرف زدن
چيز بسيار جذاب‌تري در
ناخودآگاه‌شون وجود داره
با کمال احترام دکتر، من ترجيح ميدم کاوش نشم
دوست دارم تو تاريکي بمونم
من رو ببخشيد
من شما رو براي گفتگو دعوت کردم، نه کاوش شما
اما امکانش هست که يه توصيه‌ي دوستانه بهتون بکنم؟
چطور مي‌تونم رد کنم؟
انسان نمي‌تونه از ترس‌هاش دوري کنه
براي غلبه بهشون
بايد با اون‌ها روبرو بشه و از داخل جهنم گذر کنه
[سالزبورگ، اتريش]
طبقه‌ي مياني لطفاً
طبقه‌ي ميانيه قربان
بعد از ظهر بخير پروفسور
حالتون خوبه؟
...پروفسور پلانک.

حرف بزن اينشتين
الان وقت سکوت نيست
به هر حال تو شخصيت مشهور امروز عصري
راستش هرگز فکر نمي‌کردم دانشجويي رو
که روزي سگ تنبل صدا کردم
بتونه چيزي به زيبايي نسبيت خاص رو ايجاد کنه
حقيقتاً.

که منتظر سخنراني تو هستن
نظريه‌ي تو تنها چيزيه که درباره‌اش صحبت مي‌کنيم
مي‌دونم که انتظار شنيدن چه چيزي رو دارين
ولي امروز مي‌خوام راجع به چيزي
جدا از نسبيت با شما صحبت کنم
...طبق نظر رايج، يک جسم در حال نوسان
...قدم بعدي در ايجاد نظريه‌ي ...
و با استفاده از نظريات انتشار ...
به حدس زير مي‌رسيم
...تنها ميشه تصور کرد انرژي ...
و بنابرين
اگر ما ثابت پروفسور پلانک رو قبول کنيم
بطور خلاصه به اين معنيه که
اطلاعات زيادي که فکر مي‌کرديم درباره‌ي نور مي‌دونيم
اشتباهه
!

عالي بود آلبرت
ولي چرا راجع به نسبيت سخنراني نکردي؟
وقتي شما رو در رديف اول ديدم قربان
من...

...چون کار شما پايه و اساس
پروفسور اينشتين
مزاحمت من رو ببخشيد
کنت وان‌استرگ
وزير آموزش و پرورش در امپراطوري اتريش-مجارستان
مي‌خواستم به اطلاعتون برسونم که يک موقعيت شغلي
براي پروفسوري در زمينه‌ي فيزيک تئوري در
دانشگاه کارل‌فرديناند در پراگ موجوده
داشتن شما در مجموعه‌ي ما باعث افتخاره
خيلي متشکر
فکر کنم شرايط ما رو بسيار خوب خواهيد دونست
مقدار کم تدريس
فرصت بسياري براي تمرکز روي کار خودتون
خب بنظر بد نمي‌رسه، نه؟
عاليه
يک سوال ديگه
مي‌خوان مذهبم رو اعلام کنم
اون چه ربطي به فيزيک داره؟
دليلي داره که اسمش رو گذاشتن پادشاهي مقدس
حداقل بايد تظاهر کني که به خدا باور داري
اگه مي‌خواي که استخدامت کنن
شايد دارم حماقت مي‌کنم
چرا بايد سوئيس دموکراتيک رو رها کنم
تا براي يه حکومت پادشاهي قرون‌وسطايي کار کنم؟
از کي تا حالا
حماقت‌هايي سياسي برات مهمه؟

تکميل نظريه‌ام برام اهميت داره
خب اين هم از جوابت
شکايت مي‌کردي که وقتي نداري
غرورت رو زير پا بذار و اعتراف کن که يهودي هستي
يهودي؟

پروفسور اينشتين
وان‌استرگ به من گفته که
شما يکي از بهترين متفکران اروپا هستيد
ايشان لطف دارن اعليحضرت
همچنين به من گفته که شما يک يهودي هستيد
بله
...خب، پدر و مادر من
متوجه‌اي که ما مثل پروسي‌ها نيستيم
آقاي اينشتين، ما هيچ مشکلي با يهودي‌ها نداريم
تا وقتي که خداترس باشي
هستم اعليحضرت
راستش از خدا وحشت دارم
علاقه دارم به همکاريمون ادامه بدم
پس چرا با من به پراگ نمياي جاکوب؟
شايد بتونم موقعيتي در دانشگاه برات فراهم کنم
و وقت داريم که روي حرکت شتاب‌دار کار کنيم
خيلي ممنون آلبرت
اما پيشنهاد ديگه‌اي دريافت کرده‌ام
مقام استادي؟
نه.

خب، لنارد نابغه‌ست.

بله.

گويا بسيار سختگيره
راستش از فکر بهش هم توي دلم خالي ميشه
احساست رو درک مي‌کنم
در سالزبورگ به قدري قبل از سخنراني نگران بودم
که فکر کردم قلبم متوقف ميشه
درست توي آسانسور
راستش...

انگار که آسانسور در حال سقوط بود
و من درونش در حرکت بودم
...در ابتدا ترسناک بود
...اما بعد مثل اين بود که، خب
انگار که وزني نداشتم
چون يک انسان در حال سقوط وزن خودش رو حس نمي‌کنه
،من
کف، کاغذ‌هام
با سرعتي برابر سقوط مي‌کردن
براي همين نمي‌تونستم فشار کف رو بر پاهام حس کنم
ولي اگه آسانسور در حال بالا رفتن بود چي؟
شتاب مي‌گرفتم
در جهت مخالف
اثر مخالفي رو توليد مي‌کرد
تو کف رو احساس مي‌کردي
بهش مي‌چسبيدم
مثل الان
اما اون کار جاذبه‌ست
!

بايد قبلاً متوجه ميشدم
خيلي ساده و زيباست
شتاب و گرانش يک چيزن
اين فکريه که براي کامل کردن نسبيت بهش نياز داشتم
اين ممکنه
يکي از خوب‌ترين افکار زندگي من باشه
مي‌دونم که اينجا خوشحال نيستي
اما اوضاع در پراگ بهتر خواهد بود
چرا بايد تو يه شهر جديد خوشحال باشم؟
اونجا هم مثل اينجاست
ظرف شستن
پوشک عوض کردن، خريدن ميوه
تفاوتي با قاطري که به ارابه وصله ندارم
کي مي‌تونم از ذهنم استفاده کنم؟
ميزا تو از بچگي بعضي‌وقت‌ها بدخلق بودي‎‌
ميگذره
!

دارم خفه ميشم
بايد قدردان باشي
زماني بود که فکر مي‌کردم
هرگز شوهر نمي‌کني
شايد بدون شوهر وضعم بهتر بود
چطور مي‌توني اينو بگي؟
پس بچه‌هات چي؟
به مامان گوش نکن ادوارد
بعضي‌وقت‌ها مامان ناراحت ميشه
مردم سعي نمي‌کنن بدون دليل
خودشون رو بکشن، ادوارد
بايد درباره‌ي چيزي ناراحت باشي
مشکلي با يک زن
يا نااميدي در مدرسه
متاسفم
اشکالي نداره سيگار بکشم؟
من رو ياد پدرم ميندازه
آخرين باري که پدرت رو ديدي کي بود؟
سال‌ها پيش
اوه
بايد دشوار باشه
نه
نه اصلاً دشوار نيست
...متوجه‌اي که
من ازش متنفرم
[پراگ، 1911]
پراگ سيستم طبقاتي داره
آلمان‌ها در بالا، يهودي‌ها در وسط
و چک‌هاي بدبخت پايين هر دو
چرا بايد کسي با اين کار کنار بياد؟

گفته ميشه رنج کشيدن براي هنر ضروريه
پس تو هنرمندي
مي‌تونم ادعا کنم که نويسنده‌ام
اما حقيقت اينه که
من تو دفتر خدمات مدني کار مي‌کنم
داره روح من رو از بين مي‌بره
متوجه‌ام
من سال‌ها کارمند بودم
باعث شد که احساس کني سوسک شدي؟
چه استعاره‌ي جالبي
اين‌طور فکر ميکني؟
پروفسور، مي‌بينم که با آقاي کافکا آشنا شدين
فرانتس خجالت مي‌کشه که بگه اما
داستان‌هاي کوتاهي منتشر کرده
کتاب‌هاي مدرني هستن
فکر مي‌کنم که هوش، جذاب‌ترين قسمت يک مرده
بنظرم چکي زبان جالبيه
اسلاو.

ازدواج با يک نابغه بايد ترسناک باشه
من بودم هميشه مي‌ترسيدم چيز احمقانه‌اي بگم
ابداً
هميشه اونه که احمقه
آلبرت من سردرد گرفتم.

اگه پات نيست، سرته
آخرين باري که از زندگي لذت بردي کي بود؟
تقصير من نيست که همه توي شهر بي‌ادبن
اون‌ها بي‌ادبن؟
تو کل شب رو مثل يه بچه‌ي
تخس اخم کرده بودي
ما کسي رو در اين شهر نمي‌شناسيم
فکر کردم مي‌خواي با مردم آشنا بشي
پس چرا من رو به کسي معرفي نکردي؟
همين که براي بقيه نامرئي هستم کافيه
بعد تو هم من رو نديد مي‌گيري؟
فقط داشتم با بقيه حرف مي‌زدم
آره
خيلي با اون زن مومشکي خوشگل حرف داشتي
نگران نباش.

فوق‌العاده‌اي در کنفرانس‌هاي
خيلي مهمت تو بروکسل داري
تعجب کردم که شما در کنفرانس سلوي شرکت نمي‌کنين
جناب پروفسور
سرم زيادي براي سفر
به بروکسل شلوغه [هايدلبرگ، آلمان 1911]
مطمئنم که جاي شما پيش همکارانتون خاليه
شينس، ايشون لاب هست
او قراره با ما کار کنه
بهش تجهيزات رو نشون بده و روش ما رو توضيح بده
بله جناب پروفسور
نبايد درباره‌ي سلوي ازش مي‌پرسيدي
اون دعوت نشده بود
خدايا، چطور تونستم انقدر احمق باشم؟
حالا بايد درباره‌ي اينشتين بهم بگي
همون‌طور که همه ميگن محشره؟
شما يک انسان متشخص نيستين قربان
و شما هم يک بلوند واقعي نيستين خانم
بايد اين رو يادم بمونه سامرفلد [کنفرانس سلوي، بروکسل 1911]
اون مادام کوري نيست؟
از کجا فهميدي؟

چرا کسي باهاش صحبت نمي‌کنه؟
مگه نشنيدي؟
اطراف پاريس با يه مرد متاهل در حال عياشي بوده
چرا بايد به کسي مربوط باشه؟
براي روزها
تيتر روزنامه‌هاي فرانسه بوده
بي‌احترامي بزرگي به شوهر مرحومشه
پوانکاره فکر مي‌کنه
بايد ازش خواسته بشه که کنفرانس رو ترک کنه
عذر ميخوام
مادام کوري
من آلبرت اينشتين هستم
شايعاتي راجع به شما شنيدم
مطمئنم که شنيدي
...شايعه اينه که
شما قراره يه جايزه‌ي نوبل ديگه رو هم ببري
نگران اون‌ها نباش
جک‌هاشون از رفتارشون بدتره
پس شما کاملاً مناسب اينجائين آقاي اينشتين
مردم بدون وزن در حال پرواز
پرواز آسانسورها در فضا
تو تخيلات يک شاعر رو داري، نه يک دانشمند
اگه شعرهام رو ميخوندي همچين فکري نميکردي
بيا تصور کنيم راجع به شتاب و جاذبه درست گفته باشي
بهتره خودت رو براي مقاومت مهيب همکارهاي ما
آماده کني
انگار يکي از گاوهاي مقدسشون رو کشتي
دير يا زود ميفهمن که حق با منه
فقط اگه بتوني ثابتش کني
مطمئنم که رياضياتش خيلي پيچيده‌س
اگه در زوريخ بودم
از دوستم گراسمن کمک ميگرفتم
ولي تو پراگ، همکارام کاملا بي‌فايده‌ن
وقتي پير زنده بود
از نعمت کمک کردن به همديگه برخوردار بوديم
من هم همچين چيزي رو با همسرم تجربه کردم
اوه، اون هم دانشمنده
فيزيک خوند، بله
و الان؟
فکر ميکنم بين تمام رموز هستي
درک مردم براي من سخت‌ترينه
ولي همسرم خيلي بااستعداده
تو بروکسل با کسي بودي؟
با کسي؟
منظورت چيه؟
اين خانم
اونجا همديگه رو ديدين؟
اين از طرف همون دختر مسخره‌ايه که تو مهموني ديدم
چرا همچين نامه‌ي بي‌بند و باري برات مينويسه؟
نميتوني حسودي کني ميزا
باهاش صميمي بودي؟
صميمي؟

!

واضحاً ديگه به من علاقه‌اي نداري
راستش ميدوني چيه ميلوا؟
من تو بروسل با يه خانم بودم
اعتراف ميکني
قهرمانت بود، مادام کوري
من ساعت‌ها با اون صحبت کردم
کلي راجع به تو براش تعريف کردم
حتي گفت دلش ميخواد يه روز ببينتت
ولي اگه ميدونست چه موجود شکاک حسودي
واقعاً هستي
پراگ حتي از اون چيزي که مردم ميگن هم خوشگل‌تره
پراگ مثل يه دختر خوشگل با يه قلب سرده
هيچکدوم از همکارام برام فايده‌اي ندارن
از گراسمن پرسيدم
ميتونه بهم کمک کنه
يه شغل تو پلي‌تکنيک زوريخ پيدا کنم يا نه
ميلوا ميخواد انقدر زود دوباره جا به جا شه؟
اون از اينجا متنفره
ولي فکر نميکنم که هيچ‌جا خوشحال باشه
موضوع‌هاي افسرده رو فراموش کن
نظرت راجع به آزمايش فکر آسانسوري من چيه؟
هنوز راجع بهش مطمئن نيستم
يه نتيجه‌ي فوق‌العاده ديگه‌ي ايده‌ام رو هم متوجه شدم
هوم
جاذبه نور رو خم ميکنه
اين يه تصور کاملاً جديده آلبرت
ولي حتي اگه حق با تو باشه
يه نيروي جاذبه قوي نياز داري بتوني نشونش بدي
خورشيد کافيه، نه؟
تصور کن اون کنده يه جزء از نوره
حالا تصور کن رودخونه فضاست
اون قايق رو اونجا ميبيني؟
اون خورشيده
حالا نگاه کن
جاذبه خورشيد شکل فضا رو عوض ميکنه
اعتبار اصل بودن ايده رو بهت ميدم، آلبرت
ولي ممکنه که خيلي جلو رفته باشي؟
نه، انقدر زيباست که حتماً درسته
و يه منجم ميتونه ثابتش کنه
پس فکر کنم بهتره يه منجم خوب پيدا کني
من تعدادي منجم
تو دانشگاه ميشناسم
ولي اگه بخوام رک بگم، بي‌ميلم که معرفي کنم
بي‌ميل؟

بي‌پرده بگم
نميدونم واقعاً خواستت همينه يا نه
چطور ممکنه ثابت کردن ايده‌ام خواستم نباشه؟
خيلي ايده‌ي عيجب غريبيه
و ممکنه اثبات شه که اشتباه ميکني
اشتباه نميکنم
و حتي اگه مي‌کردم هم، خب که چي؟
دانشمند‌ها بايد ريسک کنن
در غير اين صورت هيچوقت هيچ پيشرفتي نخواهيم کرد
تو اعتبار خوبي براي خودت درست کردي
بايد بادقت گام برداري
از نابغه به "مايه خنده" تبديل شدن سخت نيست
تا وقتي تو برلينم
پيش عمه و عموم ميمونم
ميتوني اونجا پيدام کني
و بعد آلبرت با يه بيل
زد تو سرش
نه واقعاً اين کار رو نکردم
قطعاً کردي، دو بار
آلبرت
حتماً بايد غاز نمکي دخترعمو السا رو امتحان کني
کي فکرشو ميکرد که همچين بچه‌ دردسرسازي
يه روز يه دانشمند خوب بشه؟
فقط کافيه يه نفر بهش نشون بده که با شونه بايد چيکار کنه
آلبرت بيچاره، تو پراگ خيلي اذيت شده
ولي اونجا شغل بااعتباري داره، اينطور نيست؟
منظورم زنشه
هيچوقت اعتراف نميکنه ولي پشيمونه که روزي باهاش ازدواج کرده
خيلي خوبه که برگشتي شهر، آلبرت
دفعه آخري که ديدمت
هم‌سن دخترهام بودي
هميشه با هم اوقات خوشي داشتيم
تو خواهرم رو بيشتر از من دوست داشتي
خب اون با من مهربون‌تر از تو بود
ژاکتت رو دربيار
چي؟

مثل يه ولگرد به نظر مياي
بيا، بده‌ش به من
من برات درستش ميکنم
ميتوني بهم بگي چرا انقدر از دست پدرت عصباني هستي؟
فکر کردم ميخواستي بدوني چرا سعي کردم از پنجره بپرم پايين؟
آره، اگه آماده‌اي بهم بگي
به خاطر اين نيست که من نااميدم
به خاطر اينه که ديوانه‌ام
و منظورت از ديوانه چيه؟
خل و چل، اسکيزوفرنيک، تو خانواده‌ام هست
خاله‌‌ي من هم تو همين بيمارستان بستري بود
پس ميبيني من سعي نميکردم خودم رو بکشم
من توهم زده بودم
فکر کردم آتش گرفتم
حدس بزن چرا آبيه
چون تنهاست؟
خيلي هوشمندانه بود، ولي نه
هوا از ميلياردها پاکت تشکيل شده
که نور خورشيد رو پخش ميکنن
نور آبي بيشتر از بقيه طول موج‌ها پخش ميشه
واسه همين آسمون رو آبي ميبيني
چه قشنگ
ولي من ميتونم از يه آسمون آبي
بدون دونستن فيزيک لذت ببرم
چرا بايد فيزيک بدوني؟
تو واقعاً خوش‌صحبت
يه آشپز عالي
و يه خياط بااستعدادي
راجع به همسرت بهم بگو
با تو دانشگاه رفت؟
آره، اون ميخواست دانشمند بشه
اون هم مثل توئه؟
هميشه راجع به چيزاي بزرگ فکر ميکنه؟
هيچوقت يادش نميمونه مراقب چيزاي کوچک باشه؟
من يه دوست دارم، يه روانشناس
که فکر ميکنه زن و شوهر
مکمل هم باشن
من و ميلوا اينطور نيستيم
ناراضي به نظر مياي
ميلوا هميشه ناراحته
باعث ميشه زندگي تو خونه غيرقابل تحمل باشه
پس من دلايلي واسه دور موندن پيدا ميکنم
ولي بعد دلم براي بچه‌هام تنگ ميشه
حتما برات خيلي سخته
ولي ميدوني
و من از روي تجربه ميگم
هر ازدواجي قرار نيست تا ابد بمونه
تو لياقت شاد بودن رو داري، آلبرت
آلبرت، صبر کن
فکر کردم ممکنه گشنه‌ت شه
تو راه خونه برات شيريني کره‌اي درست کردم
تو اين وقت سال
از کجا رز پيدا کردي؟
من تو کل شهر واسطه دارم
مخصوصا براي چيزاي دوست داشتني مثل گل‌هاي گلخونه‌اي
صحبت از واسطه شد، بهت گفتم که من با
فريتز هابر از فرهنگستان علوم پروس رو ميشناسم؟
هابر؟
اون افسانه‌ايه
مردي که از هواي خالي نيتروژن درآورد
ميتونم بهش چيزي بگم
فرهنگستان براي کار تو جاي فوق‌العاده‌ايه
نميتونم بيام برلين، السا
چرا نه؟
ميدوني که وقتي يه پسربچه بودم
نميتونستم براي خارج شدن از آلمان صبر کنم
اگه برگردم، فقط به اين دليل خواهد بود که ميخوام با تو باشم
و اين خيلي بده؟
من خيلي دوست دارم که
برات چيزي باشم السا
ولي کساي ديگه‌اي هم بايد در نظر گرفته بشن
ميلوا، البته، ولي از همه مهم‌تر
دخترهات و پسرهام
آتش نمايانگر مناطق عميق
ناخودآگاهه
يه الگوي تغيير شکله
من تعدادي بيمار دارم که
الگوهاي چرتت رو براي
بيمارايي که پول ميدن نگه دار
بيماري من ربطي به
تئوري‌هاي فضايي تو
راجع به ضمير ناخودآگاه نداره
من روانشناسي ميخونم
و ميتونم بهت بگم
اختلال رواني من فرويديه
به چه منظور فرويديه؟
واضح نيست؟
همه‌ش راجع به پدرمه
نميفهمم که يه توهم راجع به آتش چه ربطي به پدرت داره
خيلي ساده‌س واقعاً
وقتي بچه بودم، نزديک بود من رو بسوزونه
يه شب انقدر حواسش
به خاطر يه فکر علمي‌اي چيزي پرت بود
که پيپش رو انداخت و کل اتاق آتش گرفت
خاطره‌ات خيلي واضحه
چطور ممکنه همچين چيزي رو فراموش کنم؟
تو فقط يه نوزاد بودي
واسه يادآوري همچين چيزي خيلي سن پايينيه
همه تو خانواده‌ام داستانش رو ميدونن
آهان
پدرم هيچوقت نبايد بچه‌دار ميشد
اگه به خاطر مادرم نبود
خدا ميدونه ما چي ميشديم
پدرت يه انسانه
انسان‌ها اشتباه ميکنن
تو روانشناسي ميخوني ادوارد
دکتر خودت باش
به خودت چي ميگي؟
ميگم
وقتي پدر آدم يه مرد بزرگ و بي‌قلب باشه
باعث ميشه آدم احساس
بي‌ارزشي کنه
تو پدرت رو تبديل به يه الگوي هيولايي کردي
ولي مطمئني که حق باهاته؟
تو گذاشتي بچه‌ها به کبريت دست بزنن
چطور تونستي انقدر بي‌فکر باشي؟
ببخشيد
نميدونم چم شده تازگيا
نميدونم چمه
ببخشيد
همه‌چيز خوبه ادوارد
همه‌چيز درست ميشه
هيس هيس
ميدونم اينجا خوشحال نيستي ميزا
ديروز يه نامه از ماري کوري گرفتم
او ما رو به تعطيلات تو آلپ دعوت کرد
فکر کنم دور شدن براي هممون خوب باشه، هوم؟
[مالوجا، سوئيس]
من مقاله‌هاتون رو مطالعه کردم
يکم خشکن، مگه نه؟
نه اصلا
اين ايده که
راديوم يه پروسه زوال ابدي داره من رو مسخ ميکنه
فکر ميکنين نظريه ذرات زيراتمي و تجزيه رادرفورد
درستن؟
رادرفورد رو نميدونم ولي من ميتونم ببينم
که تو دقيقاً همونقدر که شوهرت گفت بااستعدادي
الان احمقانه به نظر مياد
ولي يه روزي فکر ميکردم منم ممکنه جايزه نوبل ببرم
هم
ولي بعد، زندگي و بچه‌ها
تو چطور از پسش بر اومدي؟
برنيومدم
بچه‌هام به زور منو ديدن
و الان ميترسم ازم متنفر باشن
متاسفم
نميدونستم
تو خيلي خوش‌شانسي ميلوا
بچه‌هات واضحاً دوستت دارن
شوهرم نداره
ديگه نه
ميلوا ذهن فوق‌العاده‌اي داره
ميفهمم چرا جذبش شدي
انگار ميليون‌ها سال پيش بود
عشق يه واکنش شيمياييه
گاهي اوقات ميسوزه و تموم ميشه
دلم براي چيزي که با ميلوا داشتم تنگ شده
گاهي وقتا فکر نميکني که
زندگي بدون داشتن کسي که عاشقش باشي ارزش زندگي کردن نداره؟
شايد يکي ديگه رو پيدا کني
ميلوا خيلي ظريفه
من
نميتونم تحمل کنم که به بچه‌هام صدمه بزنم
من يه چيزي بهت ميگم، آلبرت
چون فکر ميکنم که ميفهمي
شايعه‌ها راجع به رابطه من با پال لانژون درست بودن
من احساس گناه نميکنم، ما عاشق شديم
پس چرا بايد منکر احساساتمون بشيم
فقط به خاطر يه قرارداد اجتماعي سنتي؟
من و تو تمام قوانين و قراردادهاي علم رو
قبول نميکنيم
پس چرا بايد ازدواج سنتي رو قبول کنيم؟
اون شب خونه‌ها همديگه رو
سفت نگه داشته بودن
و من ماه رو بوسيدم و گريه کردم
قطعه دلتنگي اثر هنريت هاردنبرگ بود
پروفسور هابر، خيلي خوشحالم که تونستيد بيايد
شما خيلي دلربا بودين
هيچوقت گفته بودم که پسرعموم آلبرت اينشتينه؟
فکر کنم تو پراگ براي خودش
شهرت زيادي بر هم زده
در حقيقت برگشته زوريخ
ولي فکر کنم اونجا خيلي بي‌قراره
مطمئنم يه ذهني مثل اون
يه جامعه علمي تحريک‌کننده‌تر رو ترجيح ميده
اين علاقه‌مندي شما
به اينشتين چيه؟
اين "آزمايش‌هاي فکري" خودخوانده‌اش چي هستن؟
اين قطار‌ها و صاعقه‌هايي که ازشون مينويسه کجان؟
اون مبتکرترين مرد متفکريه که الان تو دنيا هست
دقيقاً همون مردي که تو اين آکادمي
نياز داريم - اون يه روياپردازه -
يه دانشمند جدي نيست
مگه تازگيا تو زوريخ استخدام نشده؟
بله
شنيدم که اون ترجيح ميده بدون
وظايف سخنراني کار کنه
آلمان به مردي مثل اون نياز داره
اگه اشتباه نميکنم
اون سال‌ها پيش تابعيت آلماني خودش رو از بين برد
شايد بهتر باشه بذاريم سوئيسي‌ها نگهش دارن
خيلي خوبه که دوباره ميبينمت، کارل
تعجب کردم که انقدر زود
برگشتي زوريخ
همسرم از پراگ متنفره و خب از اون مهم‌تر
اميدوارم زوريخ براي بچه‌هام بهتر و سالم‌تر باشه
مخصوصاً ادوارد کوچولو.

متاسفم
اشتباه متوجه نشو
اون خيلي بچه خوبيه، به طرز شگفت‌آوري باهوشه
خيلي زودتر از برادر بزرگ‌ترش شروع به صحبت کردن کرد
و استعداد فوق‌العاده‌اي تو موسيقي داره
خوب اون خيلي خوش‌شانسه که همچين باباي سربلندي داره
اجازه بده
چهار فرانک، عدد جادويي
تو که واقعاً به جادو اعتقاد نداري، نه؟
راجع به جادو مطمئن نيستم
ولي ميدونم که چهار عدد خيلي خاصيه
جدي ميگي؟
البته، چهار بنياديه
چهار عنصر داريم
خاک، هوا، آتش و آب چهار قطب تو قطب‌نما داريم
و چهار قطب براي روح
فکر کردن، حس کردن، احساس و فراست
و کي ميدونه آلبرت؟
شايد
بعد چهارمي هم وجود داشته باشه
پس تشخيصتون چيه دکتر؟
اختلال رواني و توهم؟
من يه دوستم
خانوادگيم
واسه همين ميخواستم شخصاً ببينمت
ولي فکر کنم خيلي مناسب‌تر باشه
اگه با يکي از همکارام کار کني
ميفهمم
طبق معمول، ملاقات با يه مرد برجسته
ربطي به من نداره
فقط به خاطر پدر بزرگ
و خيلي مهم منه
ميفهمم که تو
طرفدار فرويدي
درسته و سعي نکن بهم بگي که اون شارلاتانه
چون کاملاً مطمئنم
که اون روان انسان رو از همه بهتر درک کرده
منم يه زمان همين فکر رو ميکردم
در حقيقت اون مثل پدرم بود
ولي من اون موقع جوان بودم
غرورم درگير شد
حالا ما
زمان زياديه که صحبت نکرديم
من چيزهاي وحشتناکي بهش گفتم
و هيچوقت درگير شرمندگي درخواست بخشش نشدم
نميدونم اصلا بتونه ببخشه يا نه
نميدونم من ميتونم ببخشمش يا نه
اوه نگاه کن
تصور کن مثل اون عنکبوت کوچولو بودن چه حسي داره، تدي
هي ميچرخه
حتما جهان خيلي
متفاوت به نظر مياد
خداي من
يکي ميخواد ببينتت
با مامان برو
جناب پروفسور، چه لذت نامنتظره‌اي
چه چيزي شما رو به زوريخ مياره؟
خب براي شروع، من يه منجم برات پيدا کردم
اسمش فرويندليش ئه
جوان ولي باانگيزه‌ست
بايد همه چيز راجع بهش رو بهم بگين ولي اول
به عنکبوت روي ديسک نگاه کنين
آه
فکر کنم از گونه‌ي اجلينا باشه
پس همديگه رو ميشناسين؟
ازش بپرس نسبت
قطر ديسک به محيطش چنده
البته که عدد پي
براي عنکبوت اين‌طور نيست
به علت نسبيت، محيط در جهت
چرخش کمتره
فکر نکنم متوجه بشم - اين موجود کوچک زيبا -
کليد تنظيم کردن نظريه‌ي
نسبيت عام رو به من داده
نميشه با هندسه‌ي سه بعدي انجامش داد
دکتر يونگ باعث شد بفهمم که مينکوسکي درست مي‌گفت
من نياز به چهار بعد دارم
اين محشره.

اميدوارم فکر کني که اين هم محشره
آکادمي پروس
يه درخواست رسميه
خداي من.

بله
اما نمي‌دونم که مي‌تونم قبول کنم يا نه
فکر کردم هيجان‌زده ميشي
...پيچيده‌ست.

برلين چيه؟
متاسفم.

گرفتن اين درخواست برامون آسون نبود آلبرت
من نمي‌تونم بدون جواب به برلين برگردم
چرا براي پياده‌روي به کوه کافربرگ نمي‌ري؟
پياده‌روي؟
منظره‌ي زيبايي از شهره و دو ساعت وقتت رو مي‌گيره
وقتي به پايين برگشتي بهت جواب ميدم
بسيارخب
[درمانگاه برگولزلي، زوريخ 1932]
مشکلي نيست تدي
مشکلي نيست
مامان اين‌جاست
درباره‌ي آتش‌سوزي پراگ بهم بگو
اين مال خيلي وقت پيشه
چرا الان برات اهميت داره؟
هميشه فکر مي‌کردم که بابا شروعش کرده
تقصير اون بود.

...ادوارد...

مامان لطفاً
مي‌خوام بدونم
...راستش
تقصير من بود
و پدرت آتش رو خاموش کرد
در حالي‌که من مثل
حالِ الان تو غمگين بودم
و به شما توجه نداشتم و يکي از شما پسرا
دستش چندتا کبريت گرفت
چرا هيچ‌وقت به من حقيقت رو نگفتي؟
مي‌خواستم پيش من احساس امنيت کني
تو پدرت رو الگو قرار دادي ادوارد
اما اون هيچ‌وقت پيشت نبود و مي‌تونستم
ببينم چقدر بخاطرش درد مي‌کشي
فکر کردم اگه اون رو به عنوان
يه جور قهرمان
نبيني بهتره
به بابا بگو که مي‌خوام ببينمش
پدرت کجاست ادوارد؟
irwarez.net ... بزرگترين و به‌روزترين آرشــيو فيـلم، سريـال، بـازي و