# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- مینسک، بلاروس

خدا که نیست، آقایون
قضاوت هاش هم مشخص کننده کارها نیست
اون حکم داده که شماها غاصب حق انسانها هستید و
تو تجارت مواد مخدرید و و مانعی برای دموکراسی هستید
و قانون اجرایی 13405 رو هم که 760 ملیون یورو
از دارایی هاتون رو مسدود کرده امضا کرده
پس تا اونجایی که میدونم شما تاجرایی هستین که
پولی برای چرخوندن تجارتتون ندارید
...پس
600میلیون یورو که توی یه هواپیما قرار داره
که کمتر از 14 کیلومتر از این اتاق فاصله داره
این پول، برای شماست آقایون
تا هرکاری دوست دارید باهاش بکنید
ساخت و ساز، اسلحه، دارو
سکس، مواد مخدر، اصن بزنید بترکونید...

تنها چیزی که در عوضش ازتون میخوام
سود پولیه که بهتون دارم قرض میدم وقتی که حساب هاتون باز شد
که اون موقع اون پول رو برای من واریز میکنید
یعنی داری 600 میلیون میدی
و انتظار داری که وقتی حساب هامون باز شد 760 میلیون بهت بدیم؟
آره 160 میلیون تازه به علاوه سودش
حالا محض اینکه حکم من رو با حکم رییس جمهور علی البدل کردین
میتونید هواپیما رو برا خودتون نگه دارین
من 750 میلیون پول نقد دارم
که توی یه ماشین تو ام اس کیو" پارک شده"
اگه الان ولم کنی که برم میدمش به تو
نه بابا؟
تیم من 30 ثانیه بعد از اینکه
رفتی به اتاق کنفرانس اون پول رو برداشت
ما هم میتونیم هواپیما رو برا خودمون برداریم؟
سلام اسکار، حتما تا الان بسته رو به دست آوردی دیگه
.به علاوه محموله این یارو (هواپیماش)
میتونم هزینه ی کارم رو از پولی که اینجاست بردارم؟
بله، و به اسم لبران هم یه کمک زیادی
به دارایی پناهندگان بلاروس بکن
- همشو؟

راستی، اسکار اون هواپیما برا منه
"گروه "تراشز (شماره 53)
آخوندای ایرانی، کارتل های مکزیکی
حاکمان ظالم
دولت شما اونا رو به دشمنی میشناسه و
دارایی هاشون رو مسدود میکنه تا روی رفتارشون تاثیر بذاره
اجرا کردن مجازات های اقتصادی نسبتا آسونه
و با توجه به تاریخ هم میشه گقت که موثره
البته تا الان
مامور ناوابی، میشه لطف کنید؟
"رنه لبران"
وام دهنده ی ایالت های تتوریستی و سازمان های تبهکاری
وقتی دولت شما دارایی های این آدما رو مسدود میکنه
لبران بهشون وام قابل ملاحظه ای پیشنهاد میکنه
تا اونا بتونن تجارت قبلیشون رو
مثل همیشه ادامه بدن
و وقتی حساب هاشون باز میشه لبران سود قابل توجهی
با به جیب زدن دارایی های مسدود شده شون میکنه
و به وام گیرنده هاش اصرار میکرد که وثیقه بذارن
ایده ی محشریه، واقعا طرف عوضیه ولی خب ایده ی محشریه
بله، دونالد
راستش رو بخواید، متاسفم برا خودم که به فکر خودم نرسیده بود
پرا به خودت زحمت بدی وقتی میتونی یکاری کنی که ما برات دستگیرش کنیم
بعدشم تو جاش رو بگیری
به نکته خوبی اشاره کردی
ببخشید، منکه چیزی رو از دست ندادم؟
ببینم این موضوع راجب پیدا ...کردن "کرک" ـه و
پیدا کردن دختر من؟

ظاهرا، به قدرت بیشتر رسیدن اینجا اولویت داره به دختر من
الکساندر کرک یکی از مشتری های لبران ـه
بعد اینکه دولت شما داراییاش رو مسدود کرد
به لبران رو زد تا یه وام بگیره
تو که همیشه خدا داری به ما یکی رو میدی که
همش دو قدم با کرک فاصله داره (و هیچ فایده ای هم نداره)
من رد لبران رو توی "مینسک" هنگام بستن یه معامله گرفتم
اونم مشتاق همکاریه
ولی فقط به یه شرط که من از پسش بر نمیام
مصونیت از پیگرد قانونی
یعنی فکر میکنی اون در عوض
برنامه حفاظت از شاهدین باهامون همکاری میکنه؟
خب، نمیشه از یکی مثل رنه لبران
انتظار داشته باشی بی چون و چرا یه آدم خوب باشه
ای راس گفتی (تیکه انداخت به رد)
خب من باید این قضیه ی مصونیت رو با "سینتیا پانابکار" راست و ریست کنم
رسلر، ناوابی، آرام
برید کارای انتقال این بازداشتی رو انجام بدید
کین، میتونم چند لحظه باهات صحبت کنم؟
نمیتونم بگم که میفهمم الان چقدر زیر استرسی
ولی از نظر من
ردینگتون داره هرکاری از توانش برمیاد رو میکنه تا آگنس رو پیدا کنه
و کرک رو هم بکشه
با این قضیه مشکلی داری؟
الکساندر کرک پدر منه
- مدرک داری؟

آزمایش "دی ان ای" دارم که مشخص میکنه پدر واقعی م کیه
و اینکه تو سه سال گذشته کی داشته دروغ تحویلم میداده
همونطور که گفتم، نمتونم بگم که رنجت رو درک میکنم
ولی ما یه وظیفه ای داریم که انجامش بدیم
و تا وقتی که تو با ردینگتون همکاری نکنی هم نمیتونیم انجامش بدیم
من وظیفه م رو انجام میدم ولی دیگه عمرا پاچه خاریه اون مار دوسر رو نمیکنم
روز سختیه
اینجارو باش
این باید مودمون رو عوض کنه
یکم از دیشب...

"بیف ترد "هو کو
- قراره برا ناهار بخوریمشون

!

دختره واقعا زحمت کشیده ها
بار همینم شد که ...امروز دیر اومدم
وایسا بببینم
تو از کجا میدونستی؟
خب معلومه که یکی نمیاد کل این غذا هارو تنهایی برا خودش بخره دیگه
واضحه که میخواد تحت تاثیرت بذاره
آره، آره ممکنه
مگه مشکلیه؟
...نه
اون دختر زیبا و باهوشیه
لامصب از ده بگیری شماره ش 11 ـه
منظورم اینه که من تهش یه 6 باشم، تازه بعضی روزا 4 (یعنی دختره ازش سر تره)
منظورم و بد برداشت نکنا دارم ازش لذت میبرم
...ولی انگار یه خبراییه
شاید با من دوست شده تا دوست پسر قبلیش رو فراموش کنه
یا شایدم سه ماه بیشتر ...برای زنده موندن نداره
یا شایدم فکر میکنه که تو یه پسر خوش تیپ و باهوش و
خیلی مهربونی که دوست داره دور و برت زیاد بپلکه
واقعا؟

منکه نه ولی اون شاید همچین فکری بکنه
سینتیا پانابکار
هارولد
جون من بگو که هنوز هم قرار پوکر مون به راهه
دیگه نمیتونم از پس یه صندلی خالی دیگه بر بیام
تا اونجایی که من خبر دارم هنوز اوکیه
خبرای خوبی دارم پیشرفت قابل توجهی تو پرونده کرک
ولی برای خبرچین مون مصونیت قضایی میخوام
- اسمش؟

بله، چی شده؟
به یه مشکلی برخوردیم
همین الان از "مزرعه" تاییدیه رو گرفتم
ردینگتون پشت قضیه ی ربوده شدن لبران بود
اگه "اف بی ای" بتونه دستگیرش کنه
میتونن رد کل دارایی های باقی مونده ت رو بگیرن و ضبظشون کنن
میتونم به حسابش برسم؟
همین الانش هم جزییات انتقالش رو بدست آوردم
انجامش بده کار دیگه ای نداری؟
بنظر میرسه اون دونه های تردیدی که توی ذهن ماشا کاشتی
ریشه دادن (یعنی با ردینگتون بد شده)
وقتشه که باهاش تماس بگیریم
پیشگیری های لازم رو انجام بدید
پیشگیری؟
دختره یکی از مشاورای کلیدیه اف بی ای" ـه"
آره
ولی دختر منم هست
بخوابید رو زمین
بله؟
شاهد رو از دست دادیم ...با یه تک تیر و کشنده
بنظر میاد که انگار تیراندار گذاشته مامورای ما فرار کنن
ممنون، هارولد
لبران مرده
درست به موقع
وقتشه که دعوت نامه ها رو بفرستیم
صبح بخیر
چند وقته که به من زل زدی؟
کل شب رو
پیتزای نیک
ماشینتون ساعت 7 صبح میرسه لطفا احتیاط لازم رو فراموش نکنید *ردینگتون*
خوش آمدید سلام، خیلی خب
خیلی خب، هر وسیله ی الکترونیکی که دارید رو تحویل بدید
گوشی هاتون، اینجا مثل بازرسی فرودگاه ست
یکی یکی دستات رو ببر بالا
خیلی خب بعدی
شما مشکلی ندارید خانم ممنونم
فقط میرید پشتتون در رو هم ببندید
نفر بعدی
به "گذشته" خوش اومدید
هیچ فرکانسی از فرستنده های بی سیم
که شامل موج های ماکروویو هم میشه به این مکان راهی نداره
هر وسیله ای که میبینید آنالوگه
...تنها امتیاز انقلاب دیجیتالی‌مون
.یه دستگاه بازی "پک من" در اتاق استراحته
- ولی چرا؟

نه میگم چرا این...

به سیستم های ما نفوذ شده
صبر کن ببینم
شما دونفر تو این قضیه دستتون تو یه کاسه ست؟
بله اون دعوای تو جمعمون بخاطر قضیه ی کرک بوده
فکر میکنی توی اداره ی پست شنود داره؟
فکر نمیکنم، مطمینم مرگ لبران هم گواهی بر این قضیه بود
تو فقط بخاطر تست کردن این قضیه پرونده لبران رو به جریان انداختی
میدونستی که اگه کرک داشت شنود میکرد
و اینم میشنید که ما داریم میریم دنبال لبران
تلاششو میکنه که زودتر از ما بهش برسه
ما تله رو گذاشتیم و اونم گیرش افتاد
قربانی کردن یه انسان
من عبارت " بز افسار بسته شده" رو ترجیح میدم
اینا به کنار، هارولد مردک یه مفسد به تمام معنا بود
و تازه مرگش ایالت های منفور رو هم انکار میکنه
دسترسی به پول نقد آماده همه چیز به حالت عادی خودش برمیگرده
توی زمان مجازات اقتصادی کشورتون خیلی پر آب و تاب مجبور میکنه
پس یه خبرچین داریم، کی هست؟
کسی نه سوال اصلی اینه که چیه
سیستممون هک شده
امکان نداره
ما از مرکز داده های ان اس ای" هم بیشتر فایروال داریم"
تازه من به شخصه هر روز صبح زیر و روش میکنم
این کابوس هر "بیت بنگر"ییه (کسی که سریال "نظریه بیگ بنگ" رو دنبال میکنه)
هک نشدنی"ـه"
که دقیقا بهمون میگه که ...متهمین کیا هستن
"گروه تراشز" گروهی که هک نشدنی ها رو هک میکنه
که تو سال 1982 توسط یه فرد بلغار نابغه ایجاد شد
ببخشید، دلبندم "پلمن رادکوو"
اون تو سال 1986 توسط "کی جی بی" دستگیر شد
و 7 ماه بعد توی یکی از زندان های گولاگ فوت کرد
بعد از اون، گروه تراشز مخفی شدن
تنها تخصصشون هک کردن سیستم ها نیست
ولی وقتی اینکارو میکنن بدون هیچ ردی از نفوذشون انجامش میدن
گروه تراشز مشتریاشون رو بر اساس
دو تا معیار اصلی انتخاب میکنن
"پول" و "رقابت تکنیکی" اون هک
تو سال 2009...

...نرم‌افزار فراصوت مشکل‌دار
...نتونست ترک ناشی از فشار رو تشخیص بده
...که منجر به یک آزمایش فاجعه‌آمیز شد
که میلیون ها دلار رو دست دولت ترکیه گذاشت
- چستر

ای فلج اطفال
ببخشید درستش کردم
لعنتی، لعنتی اوکی دیگه درست شد
پارسال، یه نیروگاه ...هسته‌ای سوختی فوق محرمانه
"درست بیرون از کشور هند تو "جایپور
متغیرهای تغییردهنده سرعت .1200سانتریفیوژ صعنتی رو نابود کردن
یکی از همکارامون تو سفارت انگلستان سرپرست اون پرونده بود
38نفر فوت شدند و هزاران نفر هم تحت تاثیر اشعه رادیواکتیو قرار گرفتند
ولی هیچوقت مدرکی از یک هک پیدا نکردن
هر دو پرونده براشون سود قابل توجهی داشت
و حالا هم که الکساندر کرک
دسترسی کامل به فرستنده های دیجیتالی و صدایی
توسط همون آدمایی که خودشون رو وقف دستگیر کردنش کردن داده شده
به اندازه کافی شنیدم سیستم رو خاموش کنید
نه، هارولد، این بهمون یه فرصت فوق العاده میده
تا اطلاعات غلط به خورد کرک بدیم
درست مثل همون صحبتی که تو اداره داشتیم
اگه کرک فکر کنه که من دیگه کاری با ردینگتون ندارم ممکنه باهام تماس بگیره
شایدم نگیره
و تو این موقعیت هم داری ازم میخوای که
به یه سازمان تروریستی اجازه بدم که
همینجوری به دسترسی شون به اطلاعات محرمانه ادامه بدن
ببین، این قضیه خیلی از عملیات ما اونور تر میره
سیستم ما به سیستم های ان اس ای" و سازمان "سیا" مرتبطن"
،سیستم های ایالت کاخ سفید
اگه بخوایم همچین کاری رو بکنیم
باید اول با پانابکار درمیونش بذارم
ثمر، با رابطت توی سفارت تماس بگیر
یه بار دیگه حادثه ی "جایپور" رو زیر و رو کن
آرام، تو هم برو به اداره پست
با "ان اس ای" تماس بگیر و سیستممون رو بیار پایین
خیلی با احتیاط، نیمخوام که بو ببرن که فهمیدیم دارن چیکار میکنن
ولی هر کدنویسی که انجام شده رو خیلی دقیق چکشون کن
باید خیلی زود این هکر ها رو پیدا کنیم
میدونی، اون نمایشی که با ردینگتون
اجرا کردین واقعا باورم شده بود
نه والا نمایشی در کار نبود
فقط تا وقتی که آگنس رو پس بگیریم
با ردینگتون و دروغاش کنار میام
هارولد، دیگه خیلی احمقی
اگه فکر کردی که من میگیرم میشینم سر جام
اونم وقتی که فقط خدا میدونه چقدر از اطلاعاتمون تا الان تو دست دشمت افتاده
این بهترین شانسیه که برای دستگیر کردن الکساندر کرک داریم
این یه هشدار 5 ستاره ای برای "امنیت ملی"ـه
برای همینم هست که الان نمیتونم سیستم هامون رو خاموش کنیم
تنها امیدی که داریم تا بفهمیم که چقدر به سیستممون نفدز شده
اینه که گروه تراشز رو شناسایی کنیم
اگه الان سیستم هامون رو خاموش کنیم
میفهمن که بهشون شک کردیم و فرار میکنن
باشه هارولد، بذار هرکاری میخوای بکنن
ولی به نفعته که انگشتت رو سفت بچسبی به قلاب
اگه نه یه دفعه دیدی یه لونه پرنده رو قرقره ماهیگیریت نشست
میگیری که چی میگم؟
دریغ از یک کلمه خیلی قلمبه سولمبه حرف زدی
خیلی خب پس بذار حرفامو ترجمه کنم
"گند بالا نیار"
داشتم فکر مکیردم
...تو و من، ما
یه مشکلی داریم
جوری که من قضیه رو میبینم هرکسی که به تو شلیک کرد
قراره یکی دیگه رو هم بکشه
و جایی که تو رو ولت کرد اونم ول کنه
و میفهممه تو اونجا نیستی
و بعدشم میاد و یه سری به اینجا میزنه
یا...

اونوقت پلیسا میان یه سری بزنن
...یا
من بذارم که بری
و تو با یکی راجب اتفاقی که اینجا افتاد حرف بزنی
و اون یارویی که باهاش حرف زدی ...بیاد یه سری بزنه
و منم خیلی از مهمون خوشم نمیاد
پس، چیزی که دارم راجبش تصمیم میگیرم اینه که
دقیقا میخوام باهات چیکار کنم؟
هیچکس...

ناموس راس میگی؟
من سعی کردم تا خودکشی کنم
خب، پس تفنگت کو؟
یه جایی توی جنگله
خب، فکر نمیکنم که بتونی منو ببری پیشش نه؟
یادم نمیاد
سینه خیز اومدم تا اونجا
خب، حتما یه ردی از خودت باقی گذاشتی که
من "ردگیر" خوبیم
خواهیم دید
بنظرم دوربین شماره دو یکم به سمت چپ
- عجبا

یکم سمت چپ لطفا
نه، اون یکی چپت مشالا نابغه ای
- ...

خودم دارمش، درستش میکنم رواله، رواله
...هی
چستر کلی امنیت خونه ت
رو ارتقا داده
- واقعا آدم محشریه

الان دیگه فقط سیم خاردار و برج های مراقبتی رو کم داشتم
- خبری از کرک نشد؟

صادقانه میگم، الیزابت واقعا در عجبم
"که چجوری گول یه آزمایش "دی ان ای
رو که به سادگیه آب خوردن میشه جعلش کرد رو خوردی
فقط دی ان ای نیست
...خاطره هم هست
جاهایی که یادم میاد و کارایی مه با هم انجام میدادیم
جعبه خاطراتی که توی حیاط خاک کردیم
که کس دیگه ای امکان نداشت راجبش بدونه
فقط بخاطر اینکه یارو شوهر مادرته
که اونو تبدیل به پدرت نمیکنه
میدونی چجوری به نظر میرسی؟
بیچاره و بی امید
درست مثل یه مظننونی که پاگیر دروغاش شده
من تا به حال بهت دروغ نگفتم
بله؟

خیلی زود خودم رو میرسونم اونجا ممنون
یه مغازه کفاشی توی جرج تون" بود"
که تا حالا اسمشم به گوشم نخورده
میگه گوشیم رو اونجا جا گذاشتم
کرک" ـه"
فقط یه شماره سیو شده داره
پیش شماره ش 40 ـه
کشور رومانی بدون شک غیرقابل ردگیری هم هست
ماشا
آگنس چطوره
سالم و سلامته
خوشحاله مشتاق دیدن مادرشه
- میتونی یکاری کنی که ببینمش

ولی تا وقتی که قبول نکنی که
در مقابل ردینگتون از محافطت کنی نمیتونم کاری کنم
فابل "اس وی ار" ت رو گرفتم
آزمایش "دی ان ای"ت توش بود
میدونم که پدرمی
پس حتما خبر داری که ردینگتون از اول کار برات چه دروغایی بافته
آره
هیچ دلیلی نداره که چرا ما نباید الان چیش هم باشیم
پیشنهادت چیه؟
یه ملاقات فقط خودمون دوتا و آگنس
کار آسونی نیست
نوچه های ردینگتون 24 ساعته دارن ازم مراقبت میکنن
برای اینکه بهت اعتماد نداره
یه کاریش میکنم، باهات تماس میگیرم
خیلی متقاعد کننده بودی
چون هرچی گفتم راست بود
من به دخترت اعتماد ندارم
تو که به هیچکس اعتماد نداری
برای همینم هست که خیلی برام باارزشی
ولی تو این مورد ازت میخوام که به من و قضاوتم
اعتماد کنی
شهر نیویورک
اینم پرونده ما راجب جایپور
هرچیزی که راجب گروه تراشز داریم
که میشه گفت هیچی ـه
هیچ کد منبع یا بدافزار قابل ردگیری ای ندارید؟
درست برعکسش
عوضیا قبل اینکه ویروس هارو آپلود کنن
ویروس کشیم کرده بوده
برای همینم ردی ازشون نیست
چجوری یه ویروس کامپیوتری این همه کار میتونه بکنه؟
با به دست گرفتن ...کنترل عملیاتی نیروگاه
باعث میشه متغیر سرعت ...در سانتریفیوژها زیاد بشه
...منجر به فاجعه بشه
و گاز فشرده شده .اورانیوم هگزافلوراید رو آزاد بکنه
همگی مهندس بودن؟
.38قتل که حل کردنش غیرممکنه
.مگر اینکه 37 نفر کشته شده باشن
منظورت چیه؟
...این قربانی مهندس نیست
.و به طور قطع هم نمرده
.میدونستم که براش زیادی جذابه
.وقتی "آرام" بفهمه، خرد میشه
...آره، و بعدش حسابی احساساتی میشه
...و این دوست دخترش که اینجاست
.متوجه میشه که ما دنبالشیم
.نمیتونیم اینو ازش مخفی کنیم
.دقیقا میخوایم همین کار رو بکنیم
هدفمون اینه که به گروه تراشز ...اطلاعات نادرست بدیم
.تا "کرک" رو بکشیم بیرون
...تنها راهی که میتونیم این کار رو بکنیم
اینه که به "آرام" خبر ندیم .تا اونم دستمونو رو نکنه
.یا میتونی بذاری من بازجوییش کنم
فقط 5 دقیقه می خوام که اونو با ماهواره پیداش کنم
آره ولی برای کرک فقط 2 دقیقه طول می کشه
که بفهمه که ما داریم تعقیبش می کنیم
و دوباره گمش می کنیم و برفکی میشه صفحه
همراه یه خورده امیدی که بتونیم بفهمیم که
رخنه ی پست چقدر به امنیت ملی صدمه میزنه
آرام
حالت خوبه ؟
چی شده ؟
همه چی
همه چی مشکل داره
قربان من اون کاری که شما گفتین رو انجام دادم
و کدهای بد رو ایزوله کردم
ولی باقی مانده ی اونا اون ته سیستم اجرایی مونده
اولش خیلی گیج شدم
دیوار امنیتیمون باید جلوش رو می گرفت
ولی بعدش
فهمیدم تنها راهی که میشه مقدار این رو اندازه گیری کرد
از طریق مهندسی آماری بود
یا این که دسرسی فیزیکی داشته باشم یا ساینده ی عزیزم
با چیت؟
یه پلتفورم حمله ی یه ضربه ای
که به شکل شست می مونه
اون تمام اقدامات متقابل رو رد می کنه
که مثه یه کیبورد وصل شده عمل می کنه و کامپیوتر مرکزی رو از تو برنامه نویسی می کنه
که انگار هکر داره خودش دستی کدها رو تایپ می کنه
بازم با این حال اون شخص باید درایو شستی وارد کنه
آره یکی باید این وسط سرش کلاه رفته باشه
یه مامور اف بی آی لول 4 که اجازه نامه داره
من این 18 ساعت گذشته رو این گذاشته بودم
که هر کی که وصل میشه و شناسایی کنم
برای این که بتونم ورود کدهای خراب رو شناسایی کنم
که کی سرش کلاه رفته تا بتونیم تا بتونیم با کارمندا مصاحبه کنیم
و هکر رو پیدا کنیم
و اون تو بودی
تو میدونستی
که اون بازی کن اصلی تو هک سانتریفیوژ جاپور بوده
چرا نگفتی
وای خدا
ما می خواستیم بگیم ولی فکر کردیم اگر تو بدونی
اون می تونست برش داره
ببین تو که بهش چیزی نگفتی گفتی ؟
نه
ممکنه که خنگ باشم ولی احمق که نیستم
فقط من نمی دونم چطوری باید این رو درستش کنم
چی رو درست کنی ؟
اون امشب قراره بیاد خونم برای شام
من که فک نمی کنم ایده ی خوبی باشه
نه این بدترین ایده ی ممکنه
ولی اگر من ولی اگر ما حتی هی شانس کوچیک هم داشته باشیم
که بتونیم یه سرور تاراشر وصل بشیم
منظورت چیه ؟
منم برای خودم یه ساینده ی خوشگل دارم
اگر با خودش لپ تاپش رو نیاورده بود چی ؟
اوه اون با خودش میاره باور کن
ما آمم ما قراره استرنجر تینگز رو ببینیم
اینم از همون زندگی تقلیدی ماهاست
چقدر طول می کشه که کرم رو آپلود کنی ؟

من آم جوری طراحیش کردم که بره بخوره به سرور اصلی
و بعدش به ما مختصات جی پی اس رو بده
کدوم سیم رو لازم داری ؟
خب مسلما فاب که نه من از فاب متنفرم
خیلی سر و صدا داره با زنگ اصلی
خیلی خب خودکار
من که هیچ وقت ...

طرف گیرنده یا فرستندش نبودم
آره نمیدونم که می تونم این کار رو انجام بدم یا نه
این یه ال سی آر 757
سبکه و قابل اطمینان
نه نه جان من بیخیال من که نمی خوام یه دوست دخترم شلیک کنم
اون که دوست دخترت نیست
اون یه دشمن قابل استفادست
و تو هم یه مامور آموزش دیده ای
من که همین طوری دست خالی نمی فرستمت اون تو
میگیری چی می گم؟
من مثه تو نیستم
من واقعا ترسیدم
می دونم ولی بهت قول میدم که اتفاقی برات نمیوفته
من هوات رو دارم
همچینم خوب نیست که بخوای نگرانش باشی
تو فقط ضامن می کشی نشونه میگیری و شلیک می کنی
5 تا تیر داری کاملا هم پر شده
اگر مشکلی پیش اومد کلمه ی امنیتی موزه
موز؟
استفادش کن تا نیروی کمکی بیاد
ولی بهتره که اونا قبل از من برسن
چون که ممکنه بزنم دمار از روزگار اون دختره دربیارم
واقعا ؟
اوه آره واقعا
باشه
موفق باشی
اون قراره رویایی
گوشت ترد و عالی آبجوی خفن
همش کار تو بود مگه نه ؟
میدونی اون برای واقعی بودن زیادی خوب بود
باشه
وقتی که خودم رو تسلیم کردم فکرشم نمی کردم که
این طوری قراره داستان بره جلو
بده
چه انتظاری داشتی
می دونستم که قراره سخت باشه ولی
انتظار نداشتم که هر روز سخت تر بشه
این که خبر جدیدی نیست
باید می دونستی که احتمالی وجود داره که
اون می فهمید که کرک پدرشه
وقتی که تو لیستت گذاشتیش
اون در واقع هیچ وقت اونجا نبود
اون هیچ اونجا نمی بود اگر اول میومد سراغ اون
اگر یه کسی به اون لیست نفرین شده متعلق باشه
اون الکساندر کرکه
آخه چرا تو اونو اونجا نزاشتیش
اون پدرمه و اونم دختمونه
می دونی چه اتفاقی می افتاد اگر من اون تماس رو می گرفتم
اون تنها کسی بود که به من جواب میداد
درباره ی گذشتم درباره ی مادرم
اونا اونو تویه سوراخی انداختن که هیچ وقت دیگه نتونستم ببینمش
اگر این کار رو نمی کردی ممکن بود دیگه نتونیم انگس رو ببینیم
می دونستم که قراره پیچیده باشه
من مجبور بودم تمامی مراحل امنیتی رو طی کنم
چیزایی که اون ازشون متنفره
و حالا تنها چیزی که تو چشماش میبینم غم و غصه هست
هارولد من سعی می کنم که آرومش کنم
مطمئنی؟
اون دختر ماست
تو تصمیم گرفتی تو منو دزدیدی
چطوری می تونم بهت اعتماد کنم که یه بار دیگه این کار رو نمی کنی ؟
همه چیز عوض شده تست دی ان ای
من می خوام که این واقعی باشه
من دوباره باهات همراه با اطلاعات تماس میگیرم
متاسفم دیگه نمی توستم صبر کنم
می دونم من

ولی من یه اسپیزود آخر رو نگاه کردم
می دونم که تو امکان داره از من بدت بیاد
ولی امکان نداره باور کنی که چی شد
فوق العادست چی؟
3 اپیزود آخر استرنجر تینگز
آره نمی تونم صبر کنم
آرم چی ...

بنظر...

من؟

یادم رفته بود که شراب دارم
تو که مشروب نمی خوری
این برای توئه
این قراره که عالی بشه با
پوتانسکا
آره عالیه
پوتا نسکا
پوتانسکا
تو هیچ وقت درباره ی این که روزات چطوریه نمیگی
خودت که می دونی همون همیشگیا کارای اف بی آی
می دونی خودت آدمای خوب آدمای بد
اوه اونا
پنیر دارن برای ماشین اسنک ساز که طبقه پایینه
خیلی خیلی عالیه
پنیر؟

انگار که یه موش حصرایی شیشه زده باشه
مگه نه ها؟

منظورم اینه که به اندازه ی ماهی طلایی دوستشون ندارم
ماهی طلایی؟

این خیلی مهمه مهمه
اوه نه وای خدا
وای خدا وای خدا خیلی دست و پا چفلتیم
نه نه نه نه
اینم یکی از چیزایی که من دوست دارم درباره ی تو
می دونی چیه ...

یه لحظه به من وقت بده که برم لباسم رو عوض کنم و بیام
اون داره آپلود می کنه
آرم حالت خوبه؟
آره
آره همه چی آم همه چی داره خوب پیش میره
تو گشنت نیست؟

چرا خیلی گشنمه
اوه
نه
ما نباید
آم
سست فک کنم داره میسوزه
می تونیم از بیرون سفارش بدیم
نه جدی می گم
ما...

آره بنظر که عالی میاد
نه نه
الیس نه نه
دارم جدی میگم خدا
فقط الان نه باشه؟
می خوای که بهم بگی این جا چه خبره؟
من فقط نمی خوام که آتیش سوزی راه بندازم همین
من تورو میشناسم آرم
داری بهم دروغ میگی
داری یه چیزی رو قایم می کنی
و میدونی چیه تو قرار نیست هیچ جایی بری
تا این که بهم بگی اون چیه
بهم بگو آرم واقعیت رو بگو
هیچ نیست
اون تو درد سر افتاده داری بهم دروغ میگی
آره درست می گی یه چیزی هست
پای یه کسه دیگه ای وسطه
یه کی دیگه؟

چی داری می گی ؟
من عاشق یکی دیگم
ساماره مگه نه ؟
چی ؟

آره همون دختره که تو دفتر شماست
معلومه که نه اون نیست بابا
خدا حس می کنم که خیلی احمقم
نه نه این طوری نباش
من نمی خوام که تو این احساس رو داشته باشی همه ی اینا تقصیر منه
من من من باید می گفتم که این داستان سامار نیست
من نمی خوام که همین احساسی
چی ؟
اصلا دلیلی داری که باور کنی ؟
اجازه ی ضربه زدن داریم؟
یک دقیقه
شرکت تماس گرفته
نه همه چی روبه راهه
مطمئنی تموم شده؟

چون که مولکت میخواد خودش رو تحویل بده
بر اساس اطلاعات تو
اگر تو اشتباه کرده باشی و اون به هر صورتی آسیب ببینه
من شخصا تو رو مسئول میبینم
و برفک ها کاملا از بین رفتن
حالا دیگه مطمئن شدی ؟
خیلی خب بابا من یه بار دیگه سیستم رو چک می کنم
خوبه همین کار رو بکن
تا 10 دقیقه ی دیگه دوباره باهات تماس می گیرم
کواک کواک ژنده خانوم (خدایی نمی دونم این کواک کواک گفتنش برای چی بود)
موز
می تونم یه موز ببینم
هی
خیلی خب موز
باشه باشه باشه
وای خدا
نه
بندازش
هی
من دارمش
اگر چیزی داشته باشی بهت خیر میده
حالت خوبه؟
آره
آره
کدوم بخش موز رو متوجه نشدی ؟
ما هدف رو گیر انداختیم
ما یه تپ تو کامپیوترش پیدا کردیم
و با تشکر از آرم ما می تونیم برفک ها رو پیدا کنیم
ما موش کور کرک رو گرفتیم
فک نمی کنی که این طوری مشکوک می شه؟
نه منظورم انیکه البته
ولی ...

وقتی که باهم بودیم به گوشیش زنگ زدن
آدمای کرک بودن
اونا آخرین تاییدیه رو می خواستن
که اون تپ تو یه اتاق جنگ هنوز تسویه نشده بود
وتی که توقیف شده بود
اون بهشون خبر داد که تپ خالیه
با گوشی؟
آره تو همون محلی که مزنون توش بود
خب پس چیزی که داری می گی اینه که
تو شنیدی که اون گفت تپ خالیه ؟
ولی تنها چیزی که می دونی
اینه که اون یه جورایی یه پیامی رو فرستاده
که سیگنالی که هیچ چیز درست نیست
داری می گی که کنسلش کنیم ؟
چیزی که من حدس میزنم اینه که کرک قراره
بود بیوفته تو تله نه من
ما این جا انیت بالایی داریم
امنیت تو این جا به مخاطره نمی افته
من نگرانی الیزابت رو نمی تونم درک کنم
که برای امنیت خودش نگرانه یا دخترش
این تنها نگرانیه منه
مشخصا تنها چیزی که این وسط داره منو اذیت می کنه همین نگرانیه توئه
که من قراره پدر واقعی خودم رو گیر بندازم
که اونم به خاطر من بره زندان
برای تمام عمرش
اگر من همچین کاری رو انجام بدم
تو تنها لینک واسطه ی من به گذشته میشی
من سم رو گم کردم
مادرم رو گم کردم
و کرک رو هم از دست دادم
و هرچیزی که می خوای اونو صداش کن
اون با مادرم ازدواج کرده بود
اون منو به عنوان یه بچه بزرگ کرد
و اون می خواد کاری کنه که تو نمی خوای
بهم بگو من کی هستم لیز
ما یه پیام از کرک داریم اون به اون گوشیه پیام داده
زمان جلسه
پنج و نیم صبح
منهتن بی ام تی خیابون ناسو
کوچه ی دلنسی و بویی
درسته اون ایستگاه سال هاست خالیه
من به نیروی ویژه ی "ای بی آی" نیویورک زنگ می زنم
من خودم کرک رو راست و ریستش می کنم
اگر که از ما میخوای هیچ کاری نکنیم
آره ازتون همینو می خوام
اگر که می خوای این رابطه ادامه پیدا کنه
از این بابت مطمئنی؟
نه
من الان درباره ی هیچی مطمئن نیستم
تو به من دروغ گفتی
نگفتم
شلیک کردن به خوردت که ورزش خوبی نیست
حرکت فعال شد
3 تا دارن میان
2 تا رفتن بیرون
بلاخره قراره به من راستشو بگی یا نه
ما که ما قراره همین طوری بازی کنیم؟
خودشه
ماشا
کنسل شد امن نیست ما نمی تونیم اونو ببینیم
نه نه نه من خودم منطقه رو امنش کردم
بهت قول میدم برات مشکلی پیش نمیاد جات امنه
اف بی آی درباره ی خال تو میدونه
اونا اونو دسگیر کردن
ردینگتون احتمالا بهشون پول داده
اونا درباره ی این محل قرار اطلاع داشتن
زمان و مکان
دارم بهت می گم این یه تلست
هنوزم می خوای بری ببینی؟
منو تو و اگنس؟
این فقط اف بی آی نیست
ردینگتون می دونه اینو
مهم نیست.

چی کار داری می کنی ؟
ماشا دقیق به حرفام گوش کن
این کاریه که می خوام انجام بدم
تونل های نگه دارنده این جا و این جا و این جان
بهمون دست رسی محل اصلی بده
الیزابت 10 دقیقه قبل ما رفته
ما باید تا 5 دیگه رخنه کنیم
انگس کجاست؟
ماشا
تو گفتی ما 3 نفر
اون کجاست؟
نزدیکه.

دقیقا وقتی که ردینگتون کارش تموم شد
چی داری می گی ؟
لبخند بزن
تو کمتر از 5 دقیقه اون میمیره
من یه ارتش کوچیک دارم که منتظرن اون برسه
به ایستگاه دلنسه
این قراره ما نبود
ولی خودت بهتر از من می دونی که این باید انجام بشه
من تو رو انتخاب کردم
به جای اون
من به خاطر تو به همه دروغ گفتم حالا تو می خوای اونو بکشی؟
نمی تونی این کار رو بکنی
من این کار رو برای خودمون انجام میدم
می دونم که مریضی
من می دونم که منو انگس چیزی بیشتر از
یه اهدا کننده برای تو نیستیم
اوه بیخیال
می دونی اگر این درست بود
همه ی این مسائل خیلی وقت پیش تموم شده بود
با دزدی تو
درسته...

ولی تنها تو یه شرایطی من می پذیرم اونم اینه که
اونم کمکه توئه ...

ما یه قراری داشتیم
صبر
رومینا
تو عشق رو خواهی دید
خیلی زود آزاد میشی
شلیک نکن انگس پیشه اونه
پایین
نکن
تو احتمالا شجاعت کافی رو نداری که کاری که باید انجام بشه رو تموم کنی
ولی من این طوری نیستم
من اونو با خودم میبرم
یا این راه یا یکی دیگه
این دونگیه کنستانتین
چون تو نمی تونی اون بچه رو داشته باشی
می خوای اونو برای همیشه از مادرش جدا کنی ؟
این دیونگیه
این داستام همین الان باید تموم بشه کنستانتین
آره درست می گی
باید تموم بشه
بی حرکت بی حرکت
این کار رو نکن
راه دیگه ای نداره
این مردی که مادرت رو از ما گرفت داره تو رو هم از ما می گیره
اون نمی تونه نوه ی منو داشته باشه
و منم به اندازه ی تو ازش متنفرم
ولی اگر منو دوست داری
اگر منو یه خورده هم دوست داشتی
اونو به من پسش بده
لطفا
لطفا
لطفا پدر
من یه احمق بودم نه تویه انسان بودی
تو چیزی می خواستی و اونم هم تربیت شده بود که همون کار رو انجام بده
تربیت شده بود یا این طوری به دنیا اومده بود؟

تو اون جا داشتی خیلی خوب نقش بازی می کردی که
من عاشق یه زنه دیگه ام
خیلی خوب انجامش دادی
فک کردم شاید دوست داشته باشی بدونی
من دارم درخواستم رو کنسل می کنم
اون
این عالیه
منظورم اینه که جدی میگی؟
چون اگر این درست باشه ما باید جشن بگیریم
تو از تاکو های پاکو خوشت میاد؟
چون بهم گفته بودن که چنتا اضافه اومده
طبقه ی بالا تو یخچال
من عاشق اونام
فقط می خواستم که ازت تشکر کنم
برای این که به من و نقشه اعتماد کردی
من متوجهم که چقدر
می تونه با ایمان آدم بازی کنه
نه راستش با اون چیزی که من داشتم میدیدم
ممکنه
اون دختر خیلی خوشگلیه
آره همین طوره
خب ...

دیگه لازم نیست تو حواست به ما باشه
ما قراره که یه جا برای خودمون پیدا کنیم
می دونم
شب بخیر الیزابت، تام
" تـرجمه از :

☺ .امیدوارم