# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

زيرنويس از:

پله‌ها...

من نمي‌تونم به‌شون برسم
بروبچ
بدون من بريد
من به‌تون مي‌رسم
باحاله
آرامش دروني
آرامش دروني
دماغ خارش
بالاخره، آرامش دروني
ديگه چي شده؟
کاي!

استاد اوگوي!
نبرد من و تو پونصد سال پيش تموم شد رفت
خب من الان آماده‌ي دور برگشتم
به اندازه‌ي کافي وقت داشتي؟
قوي‌تر شدي
پونصد سال تمام در دنياي روحاني
تو سلاح‌تو انتخاب کن
من "چي"ها رو برداشتم
چيِ همه‌ي اساتيد اينجا رو
-نه !

و به زودي، قدرت تو رو هم مي‌گيرم
کِي مي‌خواي بفهمي؟

هر چي بيشتر برداري...

با "چيِ" تو من بالاخره مي‌تونم که...
به دنياي جسماني برگردم...
و اين بار...
تو اونجا نخواهي بود...

آآه...
سرنوشت من هيچوقت متوقف کردن تو نبوده
من يه نفر ديگه رو اون ور براي اين کار گذاشتم
پس پيداش مي‌کنم...
و "چيِ" اون رو هم مي‌گيرم
عدالت
به زودي برپا مي‌شه
لطفا دو بشقاب "عدالت" به ما بده (اسم گذاشته رو غذا)
-اووم، سه تا...

او، براي ببر سوپِ پر رشته‌ي تند هم بده
سس اضافه هم باهاش مي‌خواي؟
-اون سس‌شو جدا مي‌خوره

-جدا
-برو جنگجوي اژدها

-برو جنگجوي اژدها
-آره...

شما بچه ها که شکلِ خفن به خودتون نگرفتيد، گرفتيد؟
واقعا لازمه که هر بار که فرود مي‌آييم، قيافه بگيريم؟
بچه‌ها، هيچوقت تأثير يه ورود خفن رو دست کم نگيريد
من شنيدم بعضي اساتيد مي‌تونن تو مبارزه فقط با بازکردنِ در، برنده بشن
ورود خفن؟
-استاد شيفو !
جنگجوي اژدها درست مي‌گه
واقعا؟

قبل از مبارزه‌ي مشت‌ها بايد مبارزه‌ي ذهني کرد
بنابراين...
ورود خفن...
اوووه!

-وقت‌اش کيه؟

آخرين کلاس منه...
آخرين؟

-گرچه انگار يه کم ...

سرحال..

اوه، آخرين کلاس منه چونکه از اين به بعد...
آموزش شماها در دستان جنگجوي اژدهاست
چـــــــــــــــــي؟
من و آموزش؟

-ساکت پو

ببر که جنگجوي اژدها نيست
تويي
بيخيال!

هميشه يه چيز براي يادگرفتن هست
حتي براي يه استاد
براي مثال
بذار يه حرکت ديگه يادت بدم...
خروج..

اون چيه؟
واوووو!

اون...

استاد!
اون رفت بچه‌ها...

ما منتظر فرمان شما هستيم استاد
تنها دارايي‌مون...

نه وجدانن..

-خيلي خوب

-خيلي خيلي خوب

بذاريد عوض کنيم، ميمون!

بله استاد!

يعني!

بله استاد!
-غازها، شليک کنيد !

-نزن !

تقصير من بود!
لک‌لک!

نه.

آه انگشت آهني‌ام
مار و ببر، شما دو تا مثل باد دوره‌اش کنيد
تکنيک گيج‌کردن..

شما دو تا..

گاز گزنده
آفرين!

لااقل يه چيزکي ياد گرفتيد؟
آره...

و معلوم شد ببر قابل اشتعاله!
-يه افتضاح حسابي بود

-عجب اخمقي

اوگ‌وِي چي فکر کرده؟
فکر کنم حرفامون رو شنيد
-من چيزي نشنيدم
اون گفت تو يه اخمقي
ببخشيد، اوگ‌وِي!
مي‌شه از اين کارا نکني؟
اولين روز آموزش چطور بود؟
-تحقيرکننده
شنيدم
کي بهت گفت؟

از ميمون، لک‌لک، مانتيس، بابات، خانم چاف...
هديه‌فروش، غازهايي که الان رد شدن و...
ببر هم بهم گفت...
خب، اين رو هم بهت گفت که ديگه چنين اتفاقي نمي‌افته؟

آموزش يا تحقير شدن؟
هردوش، نمي‌دونم چرا مي‌خواي من به اون کلاس درس بدم؟
او، خودم مي‌دونم نمي‌توني
چي؟

اگه فقط کاري که در توانته انجام بدي از ايني که هستي بهتر نمي‌شي
من نمي‌خوام بهتر باشم من هميني که هستم دوست دارم
تو حتي نمي‌دوني "کي" هستي
چي؟

و اون "جنگجوي اژدها" دقيقا يعني چي؟
يعني..

مشت مي‌زني لگد مي‌زني
از دره محافظت مي‌کني..

مشت و لگد مي‌زني؟
تو فکر کردي اين چيزيه که استاد اوگوي بزرگ در تو ديد؟
پانصد سال آزگار استادي کرد تا تو بتوني روزهات رو...
روزهات رو توي شهر بچرخي و با خرگوش‌ها بازي کني؟
-آره

اوگوي در تو بزرگي ديده، پو
برخلاف انتخاب بهتر من.
بيشتر از چيزي که تو مي‌توني در خودت ببيني...
قدرتي باورنکردني در پيش روته...
قدرتي فراتر از هرچيزي که بتوني تصور کني
واووو!

اون.. "چي" بود
واووووووووو
"چي" چيه؟
انرژي که در تمام موجودات زنده جاريه
تو فکر مي‌کني..

نه، من دارم مي‌گم اگه تو آموزش بدي، اونوقت من مي‌تونم همچين کار معرکه‌اي بکنم
-آوه  استاد شدن در "چي"...
نيازمند استادي در خودشناسيه...
اوگوي 30 سال جلوي
يه غار تنهايي نشست
با اين سوال که:
"من که هستم؟"
من کي‌ام؟
خيلي خوب مي‌شه اگه پنج دقيقه هيچي نگي

پس بايد سي سال...

در پايان که آموزش استادي‌ات تموم شد، بعدش.
آموزش؟

من سعي ندارم تو رو تبديل به خودم بکنم
من مي‌خوام "شما" رو به "شما" تبديل کنم
منو تبديل کني به "من"؟

او استاد شيفو داري يه کم عجيب حرف مي‌زني، اينطوري اوگوي بعدي مي‌شي
ببخشيد!

بهتره شما رو در آرامش ابدي‌تون تنها بذارم
اينجا چه جاييه؟
آآآ...

آه..

مرده بوديد؟

عه..

دنياي جسماني
مي‌شنوي اوگوي؟
من برگشتم
کاي بر گشته
-کي؟

ژنرال کاي
ارباب اعظم جنگ در کل چين
گاو وحشي قاتل
ارباب رنج
منو به اسم "ديو انتقام" مي‌شناسن
مردم يتيم کن
باشه، قبلا با اوگوي کار مي‌کردم
-او، استاد اوگوِي
اون جنگجوي بزرگي بود من خيلي از اوگوي شنيدم

ساکت!
شاگردان اوگوِي رو پيدا کنيد و بياريدشون پيش من
وقتي که کارم با اونا تموم شد، اوگوِي
کسي نمي‌مونه که اسم تو رو به ياد بياره
کاي در راه است
من آماده‌ام
که بهت يه درسي بدم
يه درس؟

آره!

بابت تعريف‌ات ممنونم
نه.

-پو؟
او، سلام بابا، چه خبر؟
فقط داشتم، عه...
داشتم آبتني مي‌کردم
باشه، چي شده؟
-هيچي

اومدم خونه و مي‌بينم که با اسباب‌بازي‌هات داري حموم مي‌کني
عروسک قهرماني
و به جاي استفاده از نمک حموم...
به خودت فلفل مي‌زني...
چي گفتي؟
اي واي
خيلي‌خب آره، يه چيزي شده
پسر عزيزم، هرچي هست به بابات بگو
دست‌تو بگير بالا
خب، شيفو ميگه که من نمي‌دونم جنگجوي اژدها يعني چي
حالا بايد يه معلم بشم؟
فکر مي‌کردم مي‌دونم کي‌ام.

معلم؟

اين ارتقاي رتبه ست
اون کارو قبول کن پسرم.

من مي‌تونم تو قصر کلوچه بفروشم
چرا هنوزم مثل يه بچه چسبيدي به وان حموم؟
بيا بيرون،بلند شو، برو، برو، برو...
خوشبختي در انتظار ماست
پس مسابقه‌ي جنگجوي اژدها بودن من چي؟
او، خانم چاو هميشه اين بحث رو مي‌بره
بيخيالش شو
و مسابقه‌ي کلوچه‌خوريِ جنگجوي اژدها چي؟
من بايد از اسم‌ام دفاع کنم
کسي نمي‌خواد رکورد کلوچه خوردن تو رو بشکنه
يه نفر داره رکورد کلوچه خوردن رو دوبرابر مي‌کنه
بخور، بخور، بخور
کي داره رکورد کلوچه‌هامو دو برابر مي‌کنه؟
کي پول‌شو مي‌ده؟
صد و يک...

يک صد و سه
رکورد جديد زدم؟
تو کي هستي؟
من ليـــــشــ...
چي؟
من ليشان ام
من دنبال پسرم مي‌گردم
تو پسر تو گم کردي؟
-آره
خيلي سال پيش
من پدرمو گم کردم
-خيلي متأسفم
ممنونم
خب
موفق باشي
تو هم همينطور اميدوارم پسر تو پيدا کني
و منم اميدوارم پدر تو پيدا کني
پسرم؟
او پسر، خودتي!
خب، اونجا واينستا بيا بابا تو بغل کن
باورم نمي‌شه زنده‌اي
او..

آآآ...

تو پسر پاندايي به اسم لوتيس گم کردي؟

آره..

او...

-واقعا؟

باور کردني نيست.

شگفت‌انگيزه
او، بابا...

اووم...

کاملا مطمئن‌ام که گفت اسمش ليه
تو...
بيا...
ممنونم، ممنونم از اينکه اينقدر خوب از پسرم مراقبت کردي
پسر تو؟
يه دقيقه صبر کن ببينم
ما از کجا بدونيم که اين غريبه...
اصلا با تو نسبتي داشته باشه؟

نگاش کن
شکم‌هاي ما مي‌تونن با همديگه رفيق باشن
هي پسرم، بيا شکم‌ها رو بزنيم به هم
موج شکم...
اوو!

نمي‌تونم باور کنم الان داريم عکس مي‌گيريم
ها؟
اما من هنوزم نمي‌فهمم...
من فکر مي‌کردم پو تنها پاندايي که باقي مونده
-او، نه..

بيا..

-يه ده مخفي پاندايي ...

اما از کجا فهميدي من کجام؟
من پيامي رو دريافت کردم که منو به اينجا کشوند
اگه کسي نمي‌تونه...

چطور مي‌توني پيامي دريافت کني؟

براي من که مشکوک مي‌زنه
نه.

-اوووو

حالا داستان اين جنگجوي اژدها بودنت چيه؟
از کجا فهميدي من جنگجوي اژدها بودم؟
اينو هم جهان هستي بهت گفت؟
-نه پسترت اينو گفت
و اون هديه‌فروشي.

او، درسته.

تو پسر، تو..

ببيني بهم خيلي افتخار مي‌کني بيا..

من همين الان هم بهت خيلي افتخار مي‌کنم
چند قدم ديگه
خيلي خسته شدم
آسم (نفس‌تنگي) پاندايي که نداري؟
چون الان مي‌خوايم يه کاري کنيم
بابا!

اين بهترين چيزيه که ديدي
اينجا تالار قهرمان‌ها ست
خانه‌اي که نمادهاي بي‌قيمت کنگفوي تمام چين رو در خودش داره
واووووووو!
-اينجا خيلي ...

مي‌تونيم بگيم، مي‌توني بگي معرکه‌ست چون واقعا هست
-کاملا

همه‌چي اينجا خيلي شکننده ست
مثل اين کوزه‌ي پژواک قهرمان‌ها
يه بار يه نفر شکوندش
-کي؟

اين زره نبرد استاد بزرگ کرگدنه
مي‌خوام ببينم اندازه‌ي من هست؟
او، بابا به سر منم زد منم به همين فکر کردم
که اندازه‌ي من مي‌شه؟
اندازه‌ي تو نه اندازه‌ي من!
بابا اينو ببين
تيرکمان خودکار و دروازه‌شکن استاد رم
بابا اينو نگاه کن!

خيلي کوچيک‌اند
زره ضد آب استاد دلفين
خيلي دوسش دارم اينو ببين!
اين ارابه‌ي افسانه‌اي عقاب شکست‌ناپذيره
خوب چيزيه
او، بابا چکار مي‌کني؟

او، ببخشيد، ببخشيد
بايد بذارم سرجاش؟
آره.

اما خيلي باحال شدي
چه حسي داره؟

مثل کرگدن بودنه؟
مثل اين مي‌مونه که نفوذناپذير شدي؟
حس اينو مي‌ده که هزار تا جنگجو رو حريفي؟
و همه رو داغون کني و بدون خراش بموني؟
هووم.

اين چيکار مي‌کنه؟

فکر کنم الان خودمو خيس کردم
چيز ديگه‌اي هست که بايد امتحان کنيم، پسرم؟
هوووم؟
به پيــــــش!
جنگ بسه
-عقب‌نشيني

خيلي کيف مي‌ده
عالي
اوووووووووووع!
-بابايي ...

ادامه بده
حمله به سبک دلفيني
-او مردم

بگير که اومد پسرم
من آماده نبودم
-برگشتم سراغت

-بنداز بالا

دارم ميام جنگجو
بيا استاد کرگردن
دارم ميام
اوه
-گرفتمت، گير افتادي، گرفتمت

کي تو رو گرفت؟

پيست!

عه..

سلام
بروبچ!

حتي يه ميليون سال
فقط حدس بزنيد
-پدرت !

واووو، چجوري حدس زديد؟
او يه ثانيه، آره، البته ما دقيقا مثل هميم
بابا!

مانتيس، ببر، مانکي، کرين و وايـــــبــــر!
-اوه، وايبر توئي، درسته؟

يکي از بهترين دوستام
و اين..

اسطوره
آآآ..

شايد بابات خوشحال بشه بشنوه که داري به اين تالار مي‌پيوندي
پسر شما قراره به اين کلاس درس بده
من مطئنم خسته ست مطمئن‌ام خسته‌اي
اون خسته ست.

-چي؟

من عاشق تماشا کردن آموزش دادن تو هستم
باور کن، خيلي بهتره که منو در اين حال تماشا کني:

-چي..

به دره‌مون حمله شده
-پسرم!

حالا مي‌توني بفهمي داستان جنگجوي اژدها بودنم چيه
دنبالم بيا!
دشمنان عدالت
آماده‌ي بشيد براي جنگ...

واوووو
اين موجودات سبز ديگه چي‌اند؟
يه جور زامبي‌هاي جيد (مبارز) اند
زامبي مبارز؟
-جامبي‌ها  جيد...
لتوس مواظب باش
چيزي نيست بابا من هر روز اين کار رو...
اووو، حالا اين موجودات رو شناختم
روش استاد برچو
با فن موثر دو نفره
آره.

اون موجود...

استاد پورکيپانه
فکر مي‌کردم صد سال پيش مرده
اين موجودات اسطوره‌اند
يه تصوير از ما بکش
کشيدي؟

پلک زدم، مي‌شه يکي ديگه بکشي؟
دارم توسط استاد پورکيپان خفه مي‌شم خيلي جالبه!
-اين شمايي

پيام از جهان هستي!
منم يه پيام از طرف جهان هستي برات دارم...
از پسرم فاصله بگير...
شرمنده بابا بعدا تميزش مي‌کنم
نه نه نه.

لتوس!

بابا!

گرفتيم‌تون
دارم مي‌بينم‌تون
"چيِ" شما به زودي مال من مي‌شه
-با منه؟

واوووو، حق با توئه خيلي ترسناکه
ما هم بايد امتحان کنيم شايد اونام بترسن
خيلي‌خب، يه نقشه‌اي براي نجات‌مون داري؟
در غير اين صورت يا ترسناکيم يا فقط احمق
شما با هيچکدوم از اينا حرف نمي‌زنيد
شما داريد با "کاي" حرف مي‌زنيد
باشه.

-کي؟

شما هم ديديد؟

صداهه هوف کرد و بعد هوف..
غيب شد.

کاي!

نه.

کاي.

اونقدر حکمت اينجاست که هيچي پيدا نمي‌کنم
آره
شکيبا باشيد
تمام جواب‌ها، درون اين يافت خواهد شد
چي؟

سر به سرم مي‌ذاري؟

صبر کنيد.

خيلي‌خب.

با دستخط خودِ اوگوي نوشته شده
خيلي وقت پيش من يه برادر داشتم
-اوگوي برادر داشته؟

همقطار.

مي‌شه يه کم ديگه بازش کني؟
من جنگجوي جوانِ بلندپروازي بودم...
که سپاه بزرگي رو هدايت مي‌کردم...
کسي که در کنارم مي‌جنگيد، "کاي" بود
نزديک‌ترين دوست من
يک روز به ما شبيخون زدند
من بدجوري زخمي شدم
دوستم منو چندين روز حمل مي‌کرد
تا يه کمک پيدا کنه
تا اينکه به دهکده‌اي مخفي رسيديم...
در ارتفاعات کوهستان...
مکاني باستاني و شفادهنده
روستايي که...
مال پانداها بود...
پانداها؟
آره..

پانداهايي که از قدرت "چي" براي درمان من استفاده کردند
او به من آموخت که چطور به موجودات "چي" ببخشم
آ..

همه‌ي اون قدرت رو براي خودش مي‌خواست
او فکر کرد چيزي که بخشيدني باشد...
قابل گرفتن هم هست
من مجبور شدم جلوش رو بگيرم
نبرد ما زمين را به لرزه انداخت
تا اينکه آخرسر من کاي رو...
به دنياي روحاني تبعيد کردم
اگر روزي بتواند که به دنياي جسماني بازگردد
تنها يک استادِ حقيقي "چي" مي‌تواند او را متوقف کند
استاد حقيقي "چي"
-مثلا تو !

من به زور مي‌تونم يه گل رو بشکفم
من هنوز حداقل به سي سال زمان و يه غار نياز دارم
-ما يه استاد "چي" مي‌خوايم

استادان "چي" که به آموزش نيازي ندارن
بايد خيلي ماهر باشه
ما با استفاده از هر استادي که اون گفته قوي‌تر مي‌شيم
چاره‌اي نيست.

من مي‌تونم بهت آموزش بدم، پسرم
تو مي‌توني؟
البته
من يه پانداام
پس جهان هستي براي همين تو رو اينجا فرستاده
خيلي‌خب.

بايد با من بياي خونه
به دهکده‌ي مخفي؟
تو بايد بازکشف کني که "پاندا بودن" يعني چي؟
بايد يادبگيري چطور مثل يه پاندا زندگي کني
چطور مثل يه پاندا بخوابي
و مثل يه پاندا غذا بخوري
اون 103 کلوچه‌اي که خوردم.

تازه داشتم گرم مي‌کردم
هميشه احساس مي‌کردم پتانسيل خيلي بيشتري براي خوردن دارم
خب تو نمي‌توني "پو" رو از من دور کني
نه نه.

شيفو!

من فکر مي‌کنم بايد بره
راه حل سومي پيدا کن!
ميمون، وايپر، ببر؟
بابا‍!

اين يارو فقط به وسيله‌ي يک استاد تمام "چي" متوقف مي‌شه
و من نمي‌تونم تنها استاد "چي" باشم
وقتي نمي‌دونم که واقعا کي هستم
خب، من يه پانداام
من وسايل رفتن‌ات رو آماده مي‌کنم
شما فکر مي‌کنيد پو مي‌تونه به موقع بشه استاد "چي"؟
مهم نيست که من چي فکر مي‌کنم
اونچه اهميت داره اينه که جهان هستي چه فکري مي‌کنه
پس...

استاد!

تو بايد بري ببيني کاي کجاست
رد اون موجودات جيد رو بگير
اما باهاش درگير نشو...
چون کاي با هر چهره‌اي که...

چرا من؟

نه، به اين خاطر که مي‌توني پرواز کني!

بايد خيلي خاطرتو بخواد
مانتيس هم ببر
-او، مرد.

او، وقت ناهاره
نيازي نمي‌شه دوباره بپرسي
بابا!
بله؟
بابا!

اين جا چکار مي‌کني؟
چکار مي‌کنم؟

هر سنگي ديدي پا گذاشتي روش؟
نه، مي‌گم چرا اينجايي؟
مي‌خواستي چکار کنم، ها؟
اگه پانداها غذايي که دوست داري رو نداشته باشن چي؟
تو که با شکم خالي نمي‌توني...
دنيا رو نجات بدي...
من حضورم در اينجا رو براي مواقع بحراني تلقي مي‌کم
او، آره.

ما نمي‌تونيم جاي...

پس...
خب، پس فکر مي‌کني من نمي‌تونم راز نگه دارم، ها؟
من پو رو بيست سال بزرگ کردم...
قبل از اينکه آخرش بهش...

-واقعا؟

پس فکر کنم که خوب نيست پرواز کني برگردي
تو مي‌توني پرواز کني؟
من يه پرنده‌ام، پو
اينجاست
مطمئنا بايد پله داشته باشه
اما پسرم از پله متنفره
پس..

ما پانداييم.

تمام عمرم منتظر بودم اين کلمات رو بشنوم
لعنت!
اين ده مخفي پانداييه؟
تعجبي نداره که چرا مخفي نگهش داشتيد
اگه منم اينجا زندگي مي‌کردم اونو به کسي لو نمي‌دادم
حالا مي‌توني "واوووو" کني
واووووووووو
بريم

-من زودتر رسيدم

لي؟

هردو برگشته‌اند
پسرش رو پيدا کرد
-اومد

-لي؟

خبر خبر!

صبر کنيد!

اومد
براي چي داريم مي‌دويم؟
لي‌شان برگشته
اهالي!

-اين پسر منه

-سه قلو‌ها
سلام، من کو‌کو ام
-من مي‌مي‌ام

اون عاشق کلوچه‌ست
خيلي خوشگله
درست مثل باباش
-ممنونم
پسرم، اين‌ها پسرعموهات هستن
ديم و سام
-پسرعموها !

اووو، رشته‌ي کلوچه‌اي
بهش مي‌گيم کلوچه‌بند
درسته ام ام ام
آآآ..

اينجايي!
سام!

من نمي‌دونم کي هستي
او، عروسک کوچولوي بامزه
خيلي قشنگه
او، خيلي‌خب.

-مي‌تونم نگه‌اش دارم؟

اشکال ندراه.

اون رفيق منه.

آره.

تو درست شبيه مني ولي يه بچه‌اي
تو شبيه مني ولي مسن
تو شبيه مني ولي تپل‌تر
تو هم‌ريخت مني ولي..

با يه کلاه
شما همه‌تون شبيه من هستيد
بياييد معلق بزنيم.

-اين ديگه چي ...

ما غلت مي‌زنيم
تا حالا کسي رو نديدي که مضحک باشه؟
او، چکار مي‌کني؟
حق با شماست اين بهتر از راه رفتنه
چه جور پاندايي غلت نمي‌زنه؟
خب، فکر نمي‌کنم پاندايي اين کارو نکنه
تو چه جور پاندايي هستي؟

-من اصلا پاندا نيستم

سرم

-اون چيه؟

ديگه سوال نباشه بريد دنبال بازي‌تون بچه‌ها
-بيا پسرم، چوب غذاخوري‌ات

چيه؟
-اونا براي چي‌اند؟

اينا چوب غذا خوري‌اند براي برداشتن کلوچه
يعني ميگي هميشه از اونا استفاده مي‌کني؟
مي‌دونستم بايد به حس ششم اعتماد کنم
من مي‌مي هستم
واو، اون شگفت‌انگيزه، خيلي زيباست
خيلي خوبه، پو، ولي لطفا
بقيه‌ي تعاريف‌تو نگه دار براي بعد از اجرا
من؟

هيچي نگو
بعد از نمايش
ها..

بهترين رقص با ربان در دنيا
-خودش که اينطور ميگه

نگاه کن، نه تو نمي‌توني
بابا، چرا اون به من خيره...
ساکت باش و راه بيافت
من اصلا نمي‌دونم چجوري برقصم
معلومه که مي‌دوني، همه‌ي پانداها مي‌رقصن
-مي‌دونم به چي فکر مي‌کني

يه پاندا چطور اينقدر زيبا مي‌شه؟
براي من
-کمکم کنيد باباها

خيلي خوب انجام مي‌دي، پسرم
نوبت توئه
هي پو
نگران نباش، پيچيده به دست و پات
خيلي چيزها بايد ياد بگيرم
بال‌هاي جاسوسي
چرا اينطوري مي‌گي؟
چجوري؟

حتما به اين معنا نيست که يه کار خاص مي‌کني
خب مي‌توني بگي:

نيروي ساندويچ ساز...
بال‌هاي مخالفت
اونجا رو
آقا خرسه، استاد مرغي، استاد سوسمار اينجا چکار مي‌کنيد؟
موجودات جيد" به روستاهاي ما حمله کردن.

وايسيد
بايد اون تو باشن
استاد شيفو توصيه‌ي اکيد کردن که...
اييييييييي
درگير نشيم...
-بايد بريم اون تو

جدي جدي ترسيدي؟

در حالي‌که يه مرغه
تموم شد.

-مانيس ما دستور داريم که

من از بالا مي‌رم تو از پايين
نه، وايسا
اومدم باگ، خيلي‌خب موجودات کوچولوي...
صبر کن رفيق، دارم ميام
قدرت دروني، آآآ کار نکرد
مانتيس
مانتيس
مانتيس
"چي" قوي‌اي داري
درست مثل دوستت
"باگ"
ها؟

نگران نشو، پرنده کوچولو
من از "چي" شما استفاده‌ي خوب مي‌کنم
براي نابود کردن قصر جيدها و...

بال‌هاي..

آوه، آره.

خيلي‌خب، گل
مي‌خوابم بشکفــــــمت
-بابا بابا

من براي اولين روز آموزش‌هاي پاندايي‌ام آماده‌ام
مي‌دوني، يادگرفتن اينکه پاندا باشم استاد تمام "چي" دنيا رو نجات بدم
نه، پانداهاي تا بعدازظهر مي‌خوابن
بنابراين درس اول اينه که "برگرد به تخت خواب"
اوه، البته
نه.

به اندازه زيادي خوابيدم؟
-البته که زياد خوابيدي

حالا، نشونش بديد بچه‌ها
مي‌توني اين کارو بکني؟

اين يکي چي؟

آره، يادش گرفتم
آ..

اوه، بهتره غلت بزنيم
پو، وقته ناهاره
پو!
تو رفتي کجا غلت مي‌زني؟
اشتباه شد
ديم، سام، بيايد نشونش بديم چطوري...
مي‌ريم بالا...
زيباست
وقته اسنکه
تو هم پرواز مي‌کني؟
دارم برمي‌گردم
يه کم سردش کرده
اوووو، اينجا داريد چکار مي‌کنيد؟
-اون غذا مال پوئه

نه
له له نازي
احساس راحتي مي‌کني؟

فقط بذار بيافتي توش

من خوبم فقط اووووووووع

همه‌شو بريز بيرون پسر خودمه
از اينجا بريد بيرون
او..

رشته‌هامو ول کنيد
پو، برو پايين
يه کمي هم به من بديد
کله‌مو ول کن
ما عاشق رشته ايم
درست مثل پو خودم
شماها به چي خيره شديد؟
ما اينجور غلت مي‌زنيم.

آره
چطور بود؟
واووووووووو
نه.

باشه.

خيلــــي بهتر
ممنونم بابا
براي چي؟
مي‌دوني..

که نشونم دادي چه حسي داره
که پاندا باشي
حالا..

-آماده؟

زود.

بيا.

به خاطر شلوغي معذرت.

اين...

وقتي صد روزت بوده اينو کشيدم
مامانت نمي‌تونست ولت کنه
تو داشتي کاغذو مي‌خوردي
درسته
اون چه شکلي بود؟
اون مجموعه‌ي خوبي‌ها بود
باهوش
زيبا
به شدت دوست‌داشتني
اون عشق زندگيم بود
و بعد..

تو به دنيا اومدي.

من واقعا همه‌چي داشتم
تا اينکه
در يه لحظه
من همه چيزو
از دست دادم
بابا
ديگه نبايد نگران از دست دادن دوباره‌ي من باشي
باشه؟
يه کمي هم به من بديد
اين از استان شرقي رسيده
استاد مارمولک، استاد گاو
استاد عقاب
همه‌شون
تمام روستاها از دريا تا اينجا
تمام استادان چين
ناپديد شدن
شايد همه‌شون مهموني گرفتن

هرچند منو هم دعوت نکردن
کاي "چي" ـ روح ـ شونو گرفته
ما همگي بين اون و...
دانشي که اوگوي به خاطر ما...
باقي گاشته، مونديم
روستايي‌ها، تخيله شدن؟
انجام شد استاد
لک‌لک و مانتيس چه خبر؟

ها.

نه
کاي!
عالي
خيلي هم خوب
چطور جرأت مي‌کني پاتو بذاري اينجا؟
نگاش کن احمق‌هاي رقت انگيزو
افتادين به پاهاي
اوگوي همه چي تمام
تو لياقتِ بردنِ اسم اونو نداري
من لياقت ندارم، گربه کوچولو؟
من کنار اون جنگيدم
مثل يه برادر دوستش داشتم
و اون به من خيانت کرد
خب
حالا من هرچي ساخته رو
نابود مي‌کنم
بريد
براي يه گربه کوچولو چطور بود؟
نمي‌ذارم يادبود اوگوي رو خراب کني
چرا نکنم؟

مانتيس، منم
رفيقت
ببخشيد ببر، ببخشيد.

شيفو
بيارين‌شون پيش من
نه، بايد پو رو خبر کني
استاد، خواهش مي‌کنم
من قدرت واقعي "چي" رو نشونت مي‌دم رفيق
نه
اوگوي منو ببخش
هووم؟

اونو مي‌بخشي؟
تو شايد قصر جيدها رو نابود کني
اما هيچوقت موفق نمي‌شي
هميشه يه نفر خواهد بود
که جلوتو بگيره
کي؟

اون "چي" قوي‌اي داره اما
کافي نخواهد بود
اون هم همين
سرنوشت تو رو خواهد داشت
بعدش هم تمام پانداهاي اون روستا
آره
پو، اميدوارم آماده باشي
ولش کن بيا غذا
چقدر بانمکه
سلام
سلام پانداي بانمک
سلام
پو
هه، ببر؟
اون کيه؟
هه، عروسک بزرگه
-اينجا چکار مي‌کني؟

اون تمام استادهاي چين رو همراه شيفو و بقيه گرفت
همه چي نابود شد، پو همه چيز، همه کس
-همه‌شون؟

رستورانم چطوره؟
بعدش بگو
و حالا هم در راه اينجاست
اون دنبال توئه، پو
اون دنبال تمام پاندهاست
چقدر وقت داريم؟
نه خيلي
لطفا بگو که استادِ "چي" شدي
-بچه‌ها رو برداريد

يکي مال کي بود؟

نه.

همگي وسايل‌تونو جمع کنيد
-بذار کمکت کنم

متأسفم، تو آماده نيستي
خيلي‌خب، همه چيو جمع کنيد
-من آماده‌ام

چي داري مي‌گي؟

غلت زدم، تا ظهر خوابيدم
پرواز کردم، توپ زدم
من دقيقا هر کاري گفتي کردم
حالا بگو چرا نمي‌توني يادم بدي...
چون بلد نيستم
تو، چي؟
من بلد نيستم، باشه؟

شايد قبلا بلد بوديم اما
اما ديگه بلد نيستيم
دروغ گفتي؟

آره
چرا؟
تا جون‌تو نجات بدم
من ديدم يه جونور تبر به دست
پرزور داره مياد سراغ تو
مي‌خواستي چکار کنم؟
مي‌ذاشتم بگيرتت؟
آره.

يه عالم حرکت بلدم
کار من همينه
اما به خاطر تو، من روستا رو بدون محافظ ترک کردم
دوستام رو هم بدون محافظت رها کردم
و حالا همه‌شون
همه‌شون
اونوقت تو هم باشون مي‌بودي
من يه بار از دستت دادم
نمي‌خوام بازم از دستت بدم
نمي‌تونم
همين الان از دستم دادي
مامان، منم ببر
پو، خيلي برات نگران شدم
حتي از درست بودن اوضاع هم نمي‌تونم لذت ببرم
بدو بدو بدو.

بدو ام؟

مي‌خواي چکار کني؟
مي‌خوام بمونم و با اون هيولا بجنگم
پو، اون شايد يه هيولا باشه اما بازم باباته
اون که نه، کاي
نه
گرسنه‌اي؟
نه، نه خيلي
خب..

مي‌دوني، تو تنها کسي نيستي که دروغ گفتي
هوم؟
من راستش فقط براي اينکه پو گرسنه‌اش نشه نياومدم
من در مورد تو نگران بودم
نگران بودي من گرسنه‌ام نشه؟
نه
مي‌ترسيدم "پو" رو از چنگم در بياري
من چي؟
مي‌دونم، فکر احمقانه‌اي بود
اما متوجه شدم که بودن تو...
در زندگي "پو" چيزي از من کم نمي‌کنه...
به زندگي پو رونق مي‌ده
خب
من در زندگي اون نيستم
ديگه نه
پسرت از دستت ناراحت شد
به بابا بودن خوش اومدي
تو نمي‌فهمي، من به اون دروغ گفتم
اونم هيچ‌وقت منو نمي‌بخشه
من بيست سال به اون دروغ گفتم
اون هنوز هم فکر مي‌کنه که از يه تخم در اومده
بعضي وقتا به دلايلي درست...
ما کارهاي اشتباهي مي‌کنيم...
نگاه کن
اون ناراحته
سر در گمه
اما بازم مجبوره دنيا رو نجات بده
اون به هر دو باباهاش نياز داره
اين کاري نمي‌کنه
بايد کار کنه
فکرت درست نيست

-نيست

-نه‌

من "کاي" رو ديدم
ديدم چکار مي‌تونه بکنه
اما هنوز نديده من چکار مي‌تونم بکنم
"ضربه شصت ووشي"؟
اين بهترين فن منه
فقط بايد با "کاي" بجنگم انگشت‌شو بگيرم و...
و "خدافظ"!

اون يه ارتش از جنگجوهاي "جيد" داره
هرچي که اونا ببينن اون هم مي‌بينه بنابراين...
برتري به‌اش نداري
اون هيچوقت به اندازه کافي نزديک نمي‌شه
اين فن کار مي‌کنه
اون فقط به وسيله‌ي يک استاد "چي" متوقف مي‌شه
اوه..

چي اين.

من استادِ "چي" نيستم.

من نمي‌دونم جنگجوي اژدها هستم يا نه؟

من نمي‌دونم کي‌ام؟
حق با توئه
راهي نيست که بشه ارتش اونو متوقف کرد
مگر اينکه تو هم ارتشِ خودت رو داشته باشي
تو؟
نه فقط من
ما
همه‌ي ما
من بالاخره پسرمو پيدا کردم
بعد از اين همه سال
دنيا هم به آخر برسه نمي‌تونه
ما رو از هم جدا کنه
اما شما حتي کونگ فو هم بلد نيستين
پس بايد يادمون بدي
چي؟

من حتي نمي‌تونم به ببر هم ياد بدم
در حاليکه خودش همين الان هم کونگ فو بلده
پو..

من الان آخرين کسي هستم که مي‌توني به‌اش اعتماد بکني
اما بايد حرفم رو قبول کني
ما مي‌تونم موفق بشيم
ما مي‌تونيم کونگ فو ياد بگيريم
ما مي‌تونيم دقيقا مثل تو باشيم
الان چي گفتي؟
آآآ..

نه
مي‌تونيم کونگ فو ياد بگيريم؟
بعد از اون
آآآ..

-مي‌تونيم؟

نمي‌تونيد
اما لازم نيست بتونيد
منظور چيفو همين بود
من نمي‌خوام شما رو به خودم تبديل کنم
من بايد شما رو به "شما" تبديل کنم
اين که بي معنيه!

خودم مي‌دونم
ممنون باباها
-خواهش مي‌کنم

من مي‌خوام کاري رو بکنم که هيچوقت نمي‌دونستم توانايي‌شو دارم
من مي‌خوام کونگ فو درس بدم
بروبچ
قدرت واقعي شماها از انجام بهترين کار در توان‌تون ناشي مي‌شه
شما کي هستيد؟
توانايي‌تون در چه کاريه؟
عاشق چه کاري هستيد؟
چيزي که شما رو به خودتون تبديل مي‌کنه
آره.

خوبه، يه بار ديگه
خوبه، دوباره
خوبه.

عروسک کوچولو
عروسک خط خطي
سريع‌تر، سريع‌تر
اون روبان‌ها رو بچرخون
اون تيرک رو بغل کن
يه جوري اون تيرک رو بغل کن انگار که...
آخرين باريه که مي‌توني...

بالاتر.

تو موفق مي‌شي
نمي‌خوام يه دونه از اين کلوچه‌ها رو روي زمين ببينم
فقط روي هوا
وايسا وايسا عروسک کوچولو
خوبه، با اين امتحان کن
حالا هم با اينا
خوبه.

اونا آماده‌اند
چي؟
خيلي‌خب.

شايد لازم بشه ده بار ديگه توضيح بدم
تنها ورودي روستا اينجاست
گروهان کلوچه‌ها اينجا کمين مي‌کنن
درحالي‌که گروهانِ بيسکوييت‌ها اينجااند
حالا با علامت من، هر دو گروه مي‌رن...
باشه.

گروهان رشته‌ها هم از...
آها..

مهم‌ترين چيزي که بايد يادتون باشه اينه که اين نقطه...
خيلي‌خب.

اگه قرار باشه فقط يه چيز يادتون باشه
اينه که حواس "جامبي"ها رو پرت کنيد تا من...
بتونم به اندازه‌ي کافي به...

-فهميديد؟

پاندها، با شماره‌ي سه:

بروبچ، مهم نيست
بعدا به‌تون ياد مي‌دم
کاش...
کاش مي‌تونستم زودتر بهت راست‌شو بگم، پسرم
اشکالي نداره، بابا منم...
اون اينجاست
اين همون "ورود خفنه" که مي‌گفتم
تو بايد "جنگجوي اژدها" باشي
و تو...
بايد "کاي" باشي...
"ديوِ انتقام"
"مردم يتيم کن"
آره.

ممنونم
تقريبا واردارم کردي جون‌تو بهت ببخشم
جون‌مو بهم ببخشي؟
چطوره "فکزدن" رو بهم ببخشي؟
من اين کارو مي‌کنم
من مي‌خوام "چي" تو رو بگيرم.

چيِ تمام پانداهاي اين روستا رو...
فک نزن
اين روست
فک و فک و فک فک فک فک فک
-روست ...

آآآ..

همه‌شون رو جمع کنيد
اوه نه.

شما رفقا سبز شدين
به جز تو.

-حالا؟

شروع مي‌کنيم
گروه کلوچه‌ها!
-آماده‌اي؟

-رفتيم !

راس راسي؟
موفق شدي
شرمنده، لک لک
يالا گروه غلت‌زن!

اينجام، آقاي جامبي
من که نمي‌دونم کي هستي
گروه رشته‌ها!
آماده‌ي رقص...
با خطر باشيد...
اوه..

نه.

عروسک راه‌راه
-بزنش

آتش!
وسط دهنش
آره
خيلي‌خب بچه
گرفتيدش بروبچ
اوه نه.

من نمي‌تونم شيفو رو بزنم
من ميتونم
من هم همين‌طور
"دفاع دو بابايي"
به راست بابايي به چپ بابايي
ممنون بابا!
پشت سرتو بپا
ما داريم‌ش پسرم
همينطور ادامه بدين باباها
حالا گيرش انداختيم
بس کنيد!

بريد بريد
بريم تمومش کنيم
اون پسرِ ماست
شرمنده، رفيق بايد برت گردونم به دنياي ارواح
خدافظ!
خيلي‌خب.

خدافظ.

چي شده؟
وايسا!

نه!

نه، کار نمي‌کنه
اوگوي اين حقه‌ي کوچولو رو يادت داد؟
خيلي بد شد
اين فقط روي موجودات جسماني کار مي‌کنه
اما من
يه روح جنگجو هستم
پسرم
پو!
من اشتباه مي‌کردم
متأسفم!
فرار کنيد!

حالا اوگوي
اين اون کسي بود که براي متوقف کردن من مقدر شده بود؟
من "چيِ" ـ روح ـ اون رو مي‌گيرم
و بعد، روح بقيه‌شون رو
و تو...
تو واقعا فکر کردي مي‌توني منو...
به دنياي ارواح برگردوني؟
تو فقط يه مردني احقي
اين فقط روي افرادِ مردني کار مي‌کنه
تو راست مي‌گي.

اما مي‌تونم ببرمت اونجا
اون چيه؟
پو!

خدافظ!
پسرم!

نــــــــــــه
چي..

پو کجاست؟
اون شر "کاي" رو کم کرد
نجات‌مون داد
نه
اون "ما" رو نجات داد
اما کي اونو نجات مي‌ده؟
واوووووو
دنياي روحاني!

از دوش من بيا پايين
تو منو برگردوندي؟
به من نگير
من خواستم اين کارو توي دنياي عادي تموم کنم ولي...
ولي اينجا تمومش مي‌کنيم
بجنب پسرم
مبارزه کن!
بايد کمکش کنيم
بايد کمکش کنيم
خيلي‌خب.

بجنبيد!

پو
تو به ما ياد دادي که بايد کي باشيم
يک پدر
يک دوست
يک کلوچه انداز
يه ماشين مبارز کوچيک
يه بغل کننده
يه نانچيکو باز
عروسک راه‌راه
يک خانواده
باحاله
تو کي هستي؟
من هم همين سوال رو داشتم
من پسرِ يه پانداام؟
پسر يه غاز؟
يه شاگرد؟
يک معلم؟
معلوم شد که
همه‌ي اينا هستم
من جنگجويِ...
اژدها هستم...
ديديش؟

براي طوفان آماده شو
اين محشره!
موج شکم
ضربه‌ي دم
شايد کمي غذا
مردم از گرسنگي
بيا تمومش کنيم!
بپا!
پونصد سال از وقتم رو گرفت...
تا "چيِ" اوگوي رو بگيرم
روح تو رو هم مي‌گيرم حتي اگه پونصد سال ديگه طول بکشه
فک و فک و فک فک.

اينقدر زياد روح منو مي‌خواي؟
پس بگيرش
آره
قدرت مال من شد
وايسا!

اين زياديه.

اوه..

-برگشتيم!

من هنوز سبزم.

اوه.

اين رنگ عادي منه
عروسک سبز
من عروسک نيستم.

"ترس دروني"
پو چي شد؟
پو رو نديدي؟
نه.

پو؟

چرا اون برنگشته؟
جنگجوي اژدها!
اوگوي؟
باورم نمي‌شه
اوو..

درست مثل تو
مي‌دونم.

مثل بهترين شنل دنياست
وقتي باهاش بدوم خيلي باحال‌تر مي‌شه
اندازه‌ته.

آره.

مرد شدي
درست همون‌طور که اميدوار بودم بشي...
وقتي که اون پيام رو...

تو پيام جهان هستي رو فرستادي؟

آره
چون که دنيا به تو نياز داشت
من؟
تو بالاخره پاندايي شد که...
هميشه مقرر بود بشي...
اما از کجا مي‌دونستي که مي‌تونم بشم؟
از اولين روزي که همو ديديم
من آينده‌ي کونگ فو رو...
با گذشته‌اش ديدم...
من پاندايي رو ديدم که مي‌تونست هر دو رو يکجا جمع کنه
براي همين بود که تو رو انتخاب کردم، پو
هر دو جنبه‌ي خير و شر
و جانشين بر حق من
من؟
من نمي‌تونم قبولش کنم
چرا.

من بزرگ‌ترش رو دارم
منظورم اينه..

من..

واقعا؟
آره
حالا چکار کنيم؟
هووم.

نه.

من که جايي نمي‌رم من اينجا زندگي ميکنم
اوه.

تو بايد بگي مي‌خواي بموني يا اينکه بري
وايسا!

کي مي‌دونه؟
تا حالا امتحان نکردم
پو!
اوه.

بابا!

باباها!
-پسرم

ديگه يهويي جيم نشو
ما فکر کرديم از دستت داديم
نه.

همه‌تون نجاتم داديد
حالا بياييد اينجا
بغل!
زيرنويس از:

استاد شيفو!
شاگردم بالاخره يه استاد واقـ...
وايسا ببينم.

اوو.

آره.

فکر کنم استادِ "چي" شده باشم
آآه..

مي‌توني..

آماده
ميمون.

عروسک سبز
شرشو کم کن
هووم.

خدافظ!
آسم پاندايي
mahak-charity.org