# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
2006.11.15 هنک کنگ،چين
!

چه اتفاقي افتاده؟

همون جايي که هستي بمون
تله ماتدورـه
زنگ ميزنم پشتيباني بياد وقت نيست
نگران نباش.

وقت نداريم
بني
بهم قول بده.از دخترم مراقبت ميکني ، اينو بگير
تنها کسي که ميتونم بهش اعتماد کنم تويي
تموم شد
!

جست و خيز
نه سال بعد
هنک کنگ ،چين
خبري از ويکتور وانگ نيست.ولي مثل هميشه ويلي خوشتيپ تائيد ميشه
اسموند,چشمات رو خونه هست؟
يکي بيرون نگهباني ميده روي بالکن
يکي هم طبقه دوم جلو پنجره
ويلي خوشتيپ داره وارده خونه ميشه
ما آدماي ويکتور وانگ رو در اون خانه خواهيم گرفت همراه با محصولات ماتادور
بني,ما ميتونيم اين بار اون رو بگيريم
هنوز وقت خوبي واسه اقدام نيست همون عقب بمون
اگه مشکلي پيش اومد شمارو با خودم وارد منجلاب نميکنم
عقب بمونين و منو پوشش بدن
به کارت من نگاه کردي
من برنده شدم
نگاه کن
خيلي خب ميرم تو
اوضامون با سفارشات چطور پيش ميره
تقريبا ناموفق.هنوز منتظر محموله ايم
‏

‏حتماً همه چي طبق نقشه پيش بره
آرام باش.

برو يه نگا بنداز
‏ببين چه خبره
کي هستي؟
!

ما بايد بريم
اسموند بگيرش- چشم-
تعقيبشون کن برو,برو, برو
‏خبرنگار هنگ کنگ بصورت زنده ‏از صحنه‌ي حادثه گزارش مي‌کند
در حال حاضر جزئيات کمتري در دست هست
اما اعتقاد بر اين است که يه يورش بي مسئولانه ي پليس بوده
براي اضمحال دوازده هزار خانه ي مجاور
...ضرر و زيان
کاپيتان تنگ
همش رو خودِ من انجام دادم ويکتور وانگ
يه تاجر محترم هستش
در 9 سال آيا تنوستي يه ذره مدرک محکم پيدا کني که ويکتور وانگ ماتادورِ هستش؟
ماتادوري وجود نداره
يه مرد تنهايي نميتونه کل دنياي جنايت هنک کنگ رو بگردونه
و حتي اگر او اينکار رو مي کرد, اون مرد ويکتور وانگ نيست
تو براي همکارت اعدالت ميخوايي
اينو ميفهمم اون براي تو مانند يه برادر بود
اما وسواس تو با اين مورد عوارض زيادي روي شخصيت تو داشته
يه ماه استراحت کن
بايد شروع کني در مورد بازنشستگي ات فکر کني , بني
قربان
روسيه
قانون وري در روسيه ميگه
اگه با خانواده ي يکي در بيوفتي
عواقب وخيمي خواهد داشت
.‏تورو خدا، ديما ‏منو با يکي ديگه اشتباه گرفتي
نــــــــه
‏خب، به گمونم مي‌خوايد بدونيد که ‏چطور به اينجا رسيدم، نه؟
‏بزارين توضيح بدم
يک روز قبل
،اون يه پسر بومي از يه جاي فقير نشين بود
و دختر داستان هم با يه قهرمان جنگ نامزد کرده بود
‏ولي عشق چيره شد
،‏حتي وقتي دختره بيمار شد هرگز از کارشون پشيمون نشدن
‏ميشه تمومش کني؟
‏پسرا نبايد با عروسکا بازي کنن
باشه بابا
بگذريم، بابام ميره به بيمارستان
،‏و از دفترچه‌ي خاطراتش براش ميخونه
تا مادرم لحظات خوش اما کوتاه زندگيشون رو مرور کنه
‏اونا توي بغل هم مردن
‏واقعاً باور مي‌کنين؟
اين حرفا رو از فيلم "دفترچه‌ي خاطرات" حفظ کرده
!

ميدونم چرته
‏هميشه به اينکه قدرت عشق در يه مرد عادي بيشتره، معتقد بودم
‏يا خدا
حتي با خونه‌ها، و پورشه و مدل‌هاي مختلفش
‏هميشه منتظر يه همچين عشق واقعه اي بودم
ببخشيد
:‏در جواب اولين سوالتون ميگم که
‏جوجه ميخوام
‏ممنون
‏شرمنده
‏جلوي پات رو نگاه کن، عوضي
‏شرمنده
‏هدفتون از اين سفر چيه؟
،‏اومدم که جاهاي قشنگشو رو ببينم ،‏اما از طرف ديگه
،وقتي قشنگترين منظره اينجا جلوي چشمام هست مگه ميشه جاي ديگه‌اي رو هم ديد؟
‏به ماکائو خوش اومدين، جناب کانينگهام
‏ببخشيد، فکر ميکردم قراره يه ماشين
واسه رسوندنم بفرستي، نه؟
‏الان اينجا منتظرم
‏ولي فعلاً که ماشيني نمي‌بينم
من جلوي ترمينالم
‏پسر جون، فکر کنم اين مال توئه
‏اين اسباب بازي منه.

‏

‏ممنون
‏ماکائو
!

از همه ممنونم
...‏اين همون فرصتي نيست که
‏چه بازي عالي داشتين
‏زياد پيش نمياد که بشه يه آمريکايي که ‏باکارات بازي مي‌کنه رو ببينم
‏زياد پيش نمياد که کسي رو ببينم و لال بشم
سامانتا
من خدمات مهمان ها رو براي کازينو اداره ميکنم
هتل دوست داره يه اتاق براي امشب به شما پيشنهاد بده
يه سوئيت وي آي پي
مي دوني,اجازه بديد جيب هام رو از پول نقد پر کنم و من کاملا در اختيار شما خواهم بود
،اجازه بده ژتن‌هام رو نقد کنم بعدش تمام و کمال در خدمتم
‏

عزيزم، مگه بهت نگفتم که نور پس زمينه گزينه خوب عکس گرفتنه؟
‏بايد از فلش دوربين استفاده کني
هي.

لطفا
سامانتا- رئيس-
لذت ببريد
موقعي که مخفيانه عکس ميگيري اين کار جواب ميده
ممنون براي اين
چرا اونقدر مضطرب بودي؟
بيخيال, او رئيس منه
‏بايد خونسرد باشم
روز و شب با قمار باز هاي خوشتيپي مثل من قرار ميزاري
بايد حسابي هيجان انگيز باشه
سرشار از اعتماد به نفسي ؟
ولي من شب و روز باهات قرار نميزارم
بزار صبح که شد نظر بده
ميخوايي يکم صبحانه بگيريم براي فردا صبح؟
دربارش فکر ميکنم
باشه ,دربارش فکر کن
واو, خيلي زود برگشت
سرگئي.

از ميموني در اومدي و آدم شدي؟
وقت خوش
فکر کردي ميتوني از ما مخفي بشي؟
‏نمي دونم چرا مارچوبه خوردم؟
صبر کن.من پول دارم, ميتونم همين الان بهت پول بدم
ديما ميخواد باهات صحبت کنه
پس ما تو رو بر ميگردونيم روسيه
ما نميتونيم فقط از اسکايپ صحبت کنيم؟
‏شماها که چيزي توي اتاق جا نذاشتين، نه؟
‏مثلاً يه چنين چيزي
کانر وات مديرعامل
...‏شما حرومزاده‌هاي دو رو
من ميخوام بزارم که همه ي دنيا بدونن تو کي هستي
استر يي
من يه شانس ديگه بهت ميدم
تلفن بده به من
استر يي
کمکم کن
واو واو !

من چي گفته بودم بزنيد بريم روسيه من عاشق روسيه ام
کانر وات
نبايد هيچ وقت پاش رو ميذاشت به طبقه ي وي آي پي
از کارت کليد تو استفاده کنه
من فقط يارو رو ديشب ملاقات کردم
... شما درباره اين فيلم چي فکر ميکنيد
شما در اشتباه هستيد.
تو بايد اون رو شناخته باشي
اون ميليون‌ها دلار از اين کازينو کلاهبرداري و دزدي کرد
پيداش کن,سامانتا
و تو ميتوني درستش کني
...بعد من خوشحال ميشم که
اين رو فراموش کنم
چه زنده يا مرده، ميخوامش
عمو بني
چطور تنوستي حتي به کار کردن تو کازينو فکر کني؟
ميدوني اون آدما با پدرت چيکار کردند
من فکر کردم که اگر داخل سازمانشون
باشم شايد ميتونستم يه کار هايي بکنم,
من داشتم عکس ميگرفتم, اطلاعات جمع آوري ميکردم
من يه قول به پدرت دادم که تو رو امن نگهدارم، اون وظيفه ي منه
حالا ديگه در باره اين چيزا ميدوني آيا متوجه خطر جدي که داخلشي هستي؟
من بزرگ شدم, من ميتونم تصميمات خودم رو بگيرم
اون تصميمات تو رو به اينجا کشوندن
من اون شب يکي رو ملاقات کردم
و ممکنه کليدي رو دستش داشته باشه که ثابت کنه ويکتور وانگ گناه کاره
بسيار خب,ما دنبال کي ميگرديم؟
سلام,لزلي هستم
لزلي,بني ام
من لازم دارم که موقعيت يکي رو پيدا کنم ميتوني اي پي بي رئ اجرا کني؟
اسمش...

باشه, انجام ميدم، اين يه بسته ي مراقبت هستش براي مدتي که نيستم
بسته نگه ش دار
...اسپري
شوکر؟
لازمه که اينقدر دراماتيک باشيم؟
هميشه تو شارژ نکه ش دار
اين خيلي مهمه.
اگه چيزي اتفاق افتاد, برو پيش کاپيتان تانگ
همه چي رو به راه ميشه
روسيه
بني,پيداش کردم.

‏بله، مثله اينکه ايندفعه حسابي گند زدم
سلام کانر
ناتاليا
باور دارم که تو دخترم رو ميشناسي
ناتاليا, تو بهم گفته بودي که پدرت يه قصابه
در واقع هستش
ناتاليا گفته که تو يه آمريکايي مهربوني
و بسيار محترمانه- وگرنه تو ممکن بو مرده باشي-
من حامله ام,کانر کانر،من حامله ام
من باور ندارم که تو حامله باشي با اون کاري که ما کرديم
ما اون کار رو نکرديم
تو با دخترم ازدواج ميکني
من هم ميزارم تو بري
هي
به من اعتماد کن, اون ماله من نيست
به من نگاه کن, من از جنس شوهراي خوب نيستم
فقط احمقا ميخوان که با من ازدواج کنند ...نه, نه,منظورم اينه
برنامه ريزي براي عروسي بدون اعلام قبلي يه کابوس منطفي هستش
داشا,دوباره
نه, نه,نه,نه.

کانر وات؟

بني چان,پليس هنک کنگ هنگ کنگ؟
خوشحالم که خيلي سريع بود
ببخشيد
چيکار داري ميکني؟

!

!

!

!

!

!

!

اينجايي که منو نجات بدي يا بکشي؟
کانر وات.

من تو رو بر ميگردونم هنک کنک
!

!

هيچچ کس مجبور نيست بميره
متاسفم
نه,نه,هي ورود به اينجا مجاز نيست
!

!

!

!

من به ديما خواهم گفت
!

زياد خشن نباش
هي ، اون مال منه
اين مرد کيه؟
يه پليس هنگ کنگي
حالا بگيرش
هي
مبارزه با يه دختر شرافتمندانه نيست
پس دست از يه دختر بودن بردار
!

...واو!

سايزت 85؟
نه 95
!

داري چيکار ميکني؟

من فقط سعي ميکردم براي خودمون يه هد ستارت بگيرم
ما يا براي خودت !

پس تو داري منو بر ميگردوني هنک کنک
نقشم همينه
به نظر همراه خوبي براي سفر ميايي
متاسفانه من نميتونم باهات برگردم
منظورت چيه؟
براي پرواز کردن پاسپورت لازم نداري؟
!

چطور فندکم رو برداشتي؟
بهتر بپرسي که چطور پاسپورتت رو برداشتم
ما بايد تو دو روز اونجا باشيم
هي,هي,هي, يه ذره خونسرد باش
نميدوني يه ضرب اللمثل چيني هست که ميگه ،در هر بحراني يه فرصت وجود خواهد داشت؟
ما حتي نزديکش هم نيستيم به علاوه من يه آمريکايي ام
هي,هي,يکم پيتزا ميخوايي؟
از سفارت آمريکا سفارش ميدم
بازش کن.

حالا ميشنوي؟
رفيق چرا اينقدر سخت ميگيري؟

بايد يکم ريلکس باشيم
يک پيام براتون آوردم شايد با يک نوشيدني ...
چرا زدي؟
استرست از بين بره
راستش يکم احساس ...
ببخشيد رفيق اين برادرمه
قند خونش پايين اومده
مثل اينکه کانر واتز از ماکائو رفته
و ...
بني چان هم در دوره آموزشيشه
بني چان؟
قبل اينکه برگردن هنگ کنم بکشيدشون
تاوقتي که تلفنو پس نگرفتيم معطل نکنين وگرنه هممون ميميريم
چشم .

اگه مجبور شدي از سامانتا استفاده کني ، استفاده کن
بايد اون ترفند دو انگشتي رو به منم ياد بدي
بايد بهم ياد بدي
فقط به مرداي با شرافت ياد ميدم
بيا من آدم بالغم
نيازي نيست تو بهم غذا بدي
ميدوني يک آدم بالغ چيکار ميکنه؟
مثل بچه ها رفتار نکن
بخورش
بخورش
خشمزه و ترده چي هست حالا؟
تخماي بز
مزه ي ...

شرط ميبندم نميتوني فقط دوتا بخوري
تخمه راستشه
اون يارو هايي که ميخواستن منو پيدا کنن
اين چيزي نيست که من دزديده باشمش من ديدمش فقط
تو چي ديدي؟
بليط و پاسپورت لطفا
بزن بريم
بپر .

فکر کردم دوبار نميپرسي باشه من ميپرم تو بيوفت فقط
مطمئني اين مسير درسته؟

ساکت!

چرا از هم جدا نميشيم و راه خودمونو بريم؟
پياده به هنگ کونگ که برنميگرديم
خونواده هيچ ارزشي برات نداره؟

تنها خونوادم
تو رو برميگردونم هنگ کونگ متاسفم
براي اونا کار ميکني؟
من پليسم
راه بيوفت
پس يه چيو بايد به خاطر بسپاري ، آقا پليسه
اونا منو به اين دليل نميخوان که چيزي دزديم
من اونارو ديدم که به کسي شليک کردند زنه تو دستم مرد
بجنب
شما دورو ها ، دارين دروغ ميگين حروم زاده ها
-فقط تلفنو بده من و بعدا ميتونيم در اين باره حرف بزنيم
- ميخوام به کل جهان بفهمونم تو چه آدمي هستي
استر يي .

کمکم کن
تلفنو بگيرين
داري بهم ميگي اگه باهات برنگردم ، دختر خواندت ميميره؟
و منم دارم بهت ميگم ، اگه باهات برگردم ، من ميميرم
خوب داستان سر هم کردي-

چقدر سمجي .

مغولستان
هيچي؟
هيچي نيست .هيچ

اما يچي درباره ي اين ضبط مشکوکه و اون جزو افراد بدحساب هم هست
در کازينو ها آمريکا و استراليا فکرکنم داره بهت دروغ ميگه ، بني
بايد بگم ، خيلي هم خوب دروغ ميگه مراقب باش
ميدونم
خوش اومدين خوش اومدين

ماشين ارزوني که بتونه راه بره ، داري؟
شوخي ميکني ؟

کسخولا .

شوخي ميکني .

آرزوي اينو بکنين اين يکي
يک بار تو مسابقات زميني برده
مناسبه شما دوتا کسخوله
قابل تغيير ، سيستم سه چرخه
قدرت اسب بخار بالا محصول کارايي بالا ، داراي ساب ووفر
جديدترين مدل 2016
باشه ، شوخي کردم .

باشه باشه
باشه
‏ويزا يا مسترکارت دارين؟
بفرما
- نميدونم چرا کار نميکنه؟

چرا وقتمو سر اين عابربانک مسخره هدر ميکنم؟
مشکل شما دوتارو حل ميکنم
پول ‏از کارت تو استفاده ميکنيم
-کيف پولت کو؟

ببخشيد نشد قبل اينکه دزديده بشم ، کيف پولمو بيارم
شما دوتا ي کسخول احمق
اون ساعت خوشکلت چي ميگه؟
ساعت من نه ، نه
خب چطور ميخواي منو ببري هنگ کونگ ، بني؟
پول پول پول اوکي؟
فکر کنم فهميدم چه مرگته
‏يه حسي بهم ميگي يا زنت رو دوست نداري
‏يا کسيو تو خونه نداري
‏هنوز نفهميدي
نه، متأهل نيستم
!

زن‌ها به تو با صورت اخموت و دهنت که مثل سوراخ کونه، پا نميدن
اخم نکن ،يکم لبخند بزن
‏گوش کن، جيب چپم رو بگرد
‏يه چيز مهم توش هست
‏قول ميدم
‏اين چيه؟
قبل اينکه اون زن بميره اين گوشي رو بهم داد
.‏چيزي نيست، چيزي نيست ‏نه، چيزي نيست
اوه، دارم ميميرم.

‏اينو بگير
...‏اين گوشي رو بگير
‏اي غريبه‌ي آمريکايي کس مغز
‏بيا، بگيرش
‏آره، همينطوري گفت
‏يه چيزي داخلشه، بني
‏فقط بايد شارژش کني
‏شايد بتوني اونو در ازاي دختر خونده‌ات معامله کني
‏بسه
تو براي فرار کردن، حاضري هر چيزي بگي
‏اگه ميخواستم، تاالان فرار کرده بودم
!

!

!

!

الان خوب شد
‏يالا، زودباش
!

‏يالا پسر
!

!

‏اين لبخند چطوره؟
!

‏اره جون خودت، ساخت 2012 ـه
!

!

‏صحراي گبي
اين نشون ميده که هنوز نصف باک بنزين داريم
‏مسئله‌ي مهمي نيست
‏دويست مايل عقبتر يه پمپ بنزين ديدم
‏از ماشين پياده شو
!

‏پياده ميريم
‏بيا، خم شو
‏يعني چي؟
‏چي؟
‏کدوم پا؟
‏يا خدا
‏اين ميانبره
‏

احتمالش چقدره يه سفيدپوست ديگه رو تحويل بدي دست از سر دخترخوندت برميدارن؟
آخه ما سفيدا همه يه جوريم
خفه شو
‏الان بگو ببينم اين به کجا ميانبره؟
‏ساکت شو، کانر
به نظرم اون بچه صدمه ديده
‏

‏حالت خوبه؟
‏کمک لازم داري؟
‏

!

!

!

!

!

!

‏عجب
چقد قوي هستين
!

بهش بگو، بني
‏من پليسم.

‏راهمون رو گم کرديم
!

بزن توي خايه هاش
‏پدر، اون مرد داشت بهم کمک ميکرد
!

‏اون شخص با شرفيه
‏اون قبلاً به پسرآسيب ديدم کمک کرده
اين کارا يعني چي؟
ممنون ممنون-

چطور گذاشتي اونطوري بزننت؟
داشتم جناب عالي رو نجات ميدادم
خب ، خيلي راه بديو واسه نجاتم انتخاب کردي
ممنون
فکرکنم ازمون ميخواد باهاشون بنوشيم
نه بايد بريم
نميشه بي ادبي کنيم يکي فقط
- يکي

بسيار خب بچه ها کي بازي هاي بچه هاي مغولي رو ميدونه؟
چطوري اونکارو ميکنين؟
- به هوا

به زمين
به سلامتي هم خونه اي
به سلامتي هم خونه اي
آفرين
يک آتيش داره تو قلبم شعله ور ميشه
داره به تب تبديل ميشه و منو از تاريکي بيرون ميکشه
بالاخره ميتونم به واضحي کريستال ببينمت
ادامه بده و به من بفروششون و من هزينشو ميدم
ببين چطور با هر قسمتي از تو زندگي ميکنم
کارايي که ميکنم رو دست کم نگير
يک آتيش داره تو قلبم شعله ور ميشه
داره به تب تبديل ميشه و منو از تاريکي بيرون ميکشه
زخم هاي عشقت منو ياد خودمون ميندازه
اونا منو به اين فکر ميندازن که ما همه چي داشتيم
زخم هاي عشقت هيچ نفسي برام نزاشتن
نميتونم حسش نکنم
ميتونستيم همه چي داشته باشيم
نقش بازي نکنيم
قلبمو تو دستت داشتي
و باهاش هرجور خواستي بازي کردي
ميتونستيم همه چي داشته باشيم
نقش بازي نکنيم
قلبمو تو دستت داشتي
‏هيچوقت فکرشم نميکردم که طرفدار ادل باشي (Adele خواننده)
موزيک "نقش بازي نکردن در عشق" ازون کلاسيکاست
ممنون
بابت اينکه امروز با يارو غوله مغولي جنگيدي
ميدونم به خاطر من نجنگيدي ...
اما بازم ممنون
مرد با مرامي هستي
من حاضرم براي کسايي که دوستشون دارم بميرم
بدون اينکه کسي براش بميره
دليلي واسه زندگي کردن ندارم
ميفهمم
اما اگه از زندگي لذت نبري
همچنين براي زندگي هم دليلي نيست
خيلي درگير کارت هستي
بايد ازون فاز بکشي بيرون و چندتا دوست رو ببيني
کلاس خلباني بري ، خوش بگذروني
مثل اون دختره ي امشب ازت خوشش مياد
چرا باهاش حرف نزدي؟
حتي بهم اعتنا نکرد
آخرين باري که رابطه داشتي کي بوده؟
از زمان نامزدم ، 9 سال پيش
هيچوقت بهم نگفته بودي ازدواج کردي
ازدواج نکرديم
- منو ترک کرد

چ اتفاقي افتاد؟
ويکتور ونگ اتفاق افتاد
همکارم ...

مرگشو تماشا کردم
زنم خواست انتقام بگيره
تنها آرزوم بود که
من قسم خوردم ...
که همه چيو از ياد ببرم
وقت نداريم
‏بني، از دخترم مراقبت کن
‏اينو به عنوان يه يادگاري بگير
‏تو تنها کسي هستي که بهش اعتماد دارم
يانگ
بني ، من بايد ميرفتم
نميخوام بميرم
اين گوشي رو برات ميزارم چون فکرميکنم ميتونه به دردت بخوره
تنها کاري که بايد بکني اينه که يجور شارژش کني
ممنون بابت اينکه ديروز نجاتم دادي
کــانر
پسر جوون
نديدي آمريکاييه کجا رفت؟
ديشب رفت .

- اسبت رو خريد؟
- پول داد بهت؟
کسخل ترين اسب مغولي ، يالاه
احمق بجنب
هي بني
رفتم کافه بيارم
خواستم برات يچي بيارم
وسط ناکاجا آباد؟
من کبودم .

تو!
پولمو پس بده
بهم يک ليمو فروختي ، اي کسکش
ميدوني اين پادشاه اسب بزرگ فقط 100 مايل مي دويه
اسباي کوچيک هميشه ميدوين احمق
باشه نه ببخشيد دفعه بعد که مغوليا بودم يادم ميمونه
تو کل اين مدت پول داشتي؟
فقط يکم براي مواقع ضروري
هيچ وقت دست از دروغ گفتن برنميداري
خونوادت چطور بزرگت کردن؟
فکرميکردم تو يک پليسي ازونا ميپرسي ؟
تو هرچي در ازاي پول ميگي .

درسته ، تو پليسي ، پول برات ارزش نداره
اما پس چرا اسبي رو که من خريدم سوارشي؟
هيچي نگو
بني ، همينه ساکت
اين همونيه که به دختره تو کازينو شليک کرد
ويکتور ونگ؟
مطمئني اين همونيه که ديدي؟
شليک تو فضاي خالي چيزي نيست که يادت بره
من تو رو به هنگ کونگ ميبرم
کل شغلم داشتم سعي ميکردم
ويکتور ونگ همون ماتادوره
حالا تو ميتوني
تو رو به عنوان شهادت دهنده عليه ونگ ميبرم تو سلاح مني
چي؟
اونا منو ميکشن حتي نميزارن به اون جاها برسم
شاهد تو ، تو اون گوشيه من نميام ، امکان نداره
فقط ساکت باش ، درباره ي اين بعدا صحبت ميکنيم
نه ، بعدا حرف ديگه اي در اين باره نداريم
کمک!
اين يارو شياده !

ببخشيد سرش ضربه خورده
من يک آمريکايي مهربون بي گناهم
دروغاشو باور کردم که الآن اينجام
شما يک کشور دوست داشتني اي دارين و اين فقط اينو خراب ميکنه
خيلي خورده مست کرده
- جفتشونو بازداشت کن

- به پليس هنگ کونگ زنگ بزنين

وايسين ، يه نفرتون اول حرف بزنه
- دارم رو يک پروژه بزرگي کار ميکنم

نشنيدي پليس چي گفت ؟

خفه شين ، جفتتون
- تقصير اونه

کانر واتز
تو به خاطر قتل استر يي بازداشتي
من؟

تو به علت کمک در قتل مسئولي
اين يک توطئه هست
خب ...

عاليه
شايد اين بهترينه ، حداقل در امانيم
زندگي در زندان بهتره از کشته شدن توسط رواني هاست
و زندان هم ممکنه خيلي بد نباشه
جفتمون تنبيه ميشيم شايد مورگان فريمن رو هم ديديم
گوشيه .

موقعيتي که توش هستيم رو ميبيني؟
غير ممکنه
ميدوني وقتي يک چيني چي ميگه؟
تو هر بحراني ، فرصت هست
من اگه ميگفتم بيشتر باور ميکردم
اون کيه؟
رئيس کلوپ بولينگ روسيه
داشا ، چقدر اتفاقي !

اون يکي کو؟
با شما نيست؟
گمشو بيرون
پاهام خواب رفتن ، چرا خودتون نمياين و کمکم کنين
گفتم گمشو بيرون
ببخشيد
بني!
خطا زدي
!

اما اون منو دزديد .

نه نه صورت نه
ممنون
يکيو بگيري يکي ديگه آزاد هنوز
من بهت گفتم ، من با زنا نميجنگم
نيازي به جنگ نيست چون من اسلحه دارم
باشه فقط يک نبرد بيا
خداحافظ مرد چيني
حالا قاتل هم شدي!
نميخواستم که بکشمش ، پام به دنده خورد
يک حادثه بود!
ميدوني تو خيلي نا سپاسي
ميخواست بکشتت اين دليل نميشه !
اگه من نبودم مرده بودي
جسدت اينجا دراز کشيده افتاده بود ، دقيقا مثل اون
اوه خداي من
!

!

چطوره دفعه بعد يکم بالا سرتم نگاه کني
بزن بريم
بازش کن
‏کريسمس مبارک، پدرخوانده
تنها کاري که بايد بکني اينه که شارژش کني و تمومه
ميدوني بني ، ازت خوشم مياد
خوشحالم بالاخره به چيزي که ميخواي ميرسي
اما متاسفانه من نيستم که ببينم
نوبت تويه
حتما خسته شدي ...

فکرکنم به خستگي جنگ هاييه که تو ميکني
شگفت زده شدي؟
‏نه، راستش يه جورايي عصبي شدم
‏اونو به طرف من نشونه نگير
!

دارم توي کجاي خوک فوت ميکنم؟
ميخوايم از اونا بسازيم؟
‏بچه ها، کمکم کنين
،اگه پليسا سوالي پرسيدن
يه جوري نگاشون کنين که انگار هيچي از حرفاشون نمي‌فهميد، باشه؟
‏خيلي خب، همين خوبه
!

باورم نميشه که اينا توي قرون وسطا از مُد افتادن
خب برنامه چيه؟
اين گوشيو برميگردونيم به پليس هنگ کونگ
اونا بايد ويکتور ونگ رو دستگير کنن
خوبه به من نيازي نداري ديگه
تو تنها شاهدي اين پرونده اي
نه تو ، نه ونگ
شما پاي دختر خوندمو وسط کشيدين
ميدوني حالا چقدر سامانتا خطرناکه؟
سامانتا دختر خواندته؟
من ...
فکر ميکردم جهان بزرگتر ازين حرفاست ( چه جهان کوچيکي شده )
پارو بزن !
خيلي هم بد نيست ، بني شبيه جن ها شدي
بني!
دستمو بگير !
بهم قول بده ميزاري برم

تو در شرايطي نيستي شرط بزاري
نه!
من شنا بلد نيستم
- من شنا بلد نيستم

نميتونم شنا کنم
لعنتي!
باورم نميشه نميتوني شنا کني

يک لحظه فکرکردم نميخواي نجاتم بدي
خودمم مصمم نبودم
دختراي هنگ کونگ سکسي هستن؟
برات فرقيم داره؟
من شهادت ميدم
به خاطر تو
و براي سامانتا
فکرکنم داريم به هم نزديک ميشيم
سرگرد تانگ
من سامانتا هستم
من شمارو تو مراسم ختم پدرم ديدم
آره البته يادمه
من تو دردسرم .

نميدونستم کجا برم .

بله البته
زيباست
فانوس کونگ مينگ
آرزو ميکني و ميفرستي هوا
سلام
سلام
يکي ميخواي؟
- براي منه ؟

ممنون
خب بيا يک آرزويي بکنيم
ماتادور رو دستگير کنيم
سامانتارو صحيح و سالم برگردونيم
اين يعني آرزومون براورده ميشه؟
کانر
حق با تويه
سخت کار ميکنم .

زندگي اي ندارم
اشکالي نداره بني
چرا نريم براي خودمون برق توليد کنيم؟
عجله کن

ادامه بده
اوکي بيا انجامش بديم

"شناسايي اثر انگشت" "قفل شده است"
اثر انگشت لعنتي
خبر خوب اينه که تو هر بحراني ، راه حل هست
منظورت چيه ؟

‏پس فقط اثر انگشت اون ميتونه بازش کنه
اگه ويکتور ونگ بازش کنه
اين يعني ويکتور ونگ همون ماتادوره
چان و آمريکاييه رو رديابي کرديم
نزار از جلو چشات دور بشه تا وقتي که ما برگرديم
زير نظرمه .

پخش بشين ، پيداشون کنين
نفرين شدم
شماها!
بيا بيا
جشن گــِــله ، براي محصولات خوبه
اين بده
يکي بايد بهشون بگه اين کارا هيچ تاثيري رو محصولشون نداره
منظورم اونه ، خيلي بده
اونجان ، بگيرينشون ، همين حالا
در اين مواقع بايد وايسيم و بجنگيم ، بني؟
اين مواقع ، ما فرار ميکنيم
فرار
‏نه، نه
اونا چطوري مُدام پيدامون ميکنن؟
‏نه، نه، نه
!

.نه، نه، تير نخوردي چس فيل بود
‏چس فيل بود بابا
!

‏چطوري پيدامون ميکنن؟
‏

‏اونا تلفن رو رديابي ميکنن
خاموشش کن
عجله کن
خيلي سخته
خاموش روشن کردن آسون ترين کاريه که گوشي ميکنه :

کمک!
خواهرمو گرفته
اون اون و اون
بگيرنشون
بگيرنشون
اين يه جشن صد خانوادگيه
...‏کل خانواده‌ها دور هم جمع
هميشه آقاي همه چيز دون ميشي؟
‏از اين غذا نخور
‏نه، نه، نه!

بفرما ، خيلي ببخشيد
وايسا !

اين چه جور رسميه تو اين کشور؟
يه چي بخون
قلبم به صافيه کريستاله
عطش عشق راستيو داره
چطور اين آهنگو ميدوني؟

يچي بخونين
بخونين !

تو عزيز مني ، تو سيب کوچولوي مني
چطور ميتونم بيشتر و بيشتر عاشقشم
صورت کوچيک قرمزت بشم
قلبمو گرم ميکنه
چراغ زندگيمو روشن ميکنه زندگي زندگي زندگي زندگي
من نميتونم شنا کنم
منم از ارتفاع ميترسم
نقشه‌ي جديد
!

!

اين سيم چقدر وزنو تحمل ميکنه ؟
‏بهتره اول من برم.

بهم نگو پايين رو نگاه نکنم
به پايين نگاه نکن
‏دارم سُر ميخورم
‏تخمامو فشار نده
‏چي؟
!

‏خيلي کوچيکه
اين فکر خوبي نيست
با پاهات بيا بالا
‏بهت گفتم که نقشه‌ي خوبيه
‏تا کِي ميخواي به اين کارت ‏ادامه بدي؟
‏تا هنگ کنگ
نه، منظورم اين کاره آدمايي مثل منو نصف دنيا تعقيب کني
‏ديگه پير شدي
‏يه راه و روش زندگي خودمو دارم که ‏نميخوام عوضش کنم
‏اونقدر جوون نيستم که بتونم عوضش کنم
.‏خب، اگه تونستي عوضش کني ‏اونوقت چيکار ميکردي؟
از آلپاکا خوشم مياد
خب
چرا آلپاکاها؟
براي من اونا نشون صلحن
هميشه ميخواستم يکي داشته باشم
اما تو هنگ کونگ غير ممکنه

از کشور بيا اينجا زندگي کن
تو اين کارا که خوب ماهري
خيلي خوب هم ازشون مراقبت ميکني
فکرکنم تو مراقبت از سامانتا کارت حرف نداشته
آروم باش ، منظوري نداشتم
به من نگاه کن!
وقتي نگاهش ميکني ، ياد صورت من بيوفت
لعنتي هميشه اون صورتو يادم ميمونه
با اينکه خيلي سخت گير و بي اعصابي
و کله خر و بي ادب
آره باقيشو بگو
باعث ميشي آدماي اطرافت احساس امنيت بکنن
سامانتا خوش شانسه که تورو داره
ميشه يک سوال جدي بپرسم ، بني؟
چطور ترفند دو انگشتي رو ميکني؟
اينجا
فشار ، اينجا
ميدوني ، فقط فشار
چي؟
ترفند دو انگشت ، بايد تمرين کني
نه فقط
با قدرت ، بوم
هيچوقت ياد نميگيري !
امشب بايد اينجا بمونيم
اينجا؟
جاي ديگه اي مد نظر داري؟
پتو يا آتيش نداريم
درشون بيار
لباساتو در بيار
وگرنه سردتر ميشيم
اوه خدا
يجورايي ميدونستم به اينجا ميرسه
چطور به اين ايده رسيدي که اينطوري بخوابيم؟
خفه شو کانر
داري چيکار ميکني؟
عزيزم ، زندن
لبخند بزنين
اين عکسارو تو توييتر نفرستين
بايد به سامانتا زنگ بزنم
من واقعا بايد برم حموم
کل شب نگهش داشتم
- سلام

بني هستم .

بني ، اونا ...
سامي ، الو
- سامانتا خوبه

- بهت قول ميدم ...

وگرنه .

کازينو نه ، تو اجتماع همو ميبينيم
پايانه کاي تاک 7 شب
سامانتا حالش خوبه؟
ببين ميتونم توضيح بدم قصد داشتم پسش بدم
براي همه چي بهونه داري
يک دروغگويي
باشه خب ، بيا راستگو باشيم نميخواستم پسش بدم
اما اينکه تو يک کله کيري هستي حالا همکاريم
ميخواستم سورپرايزت کنم فقط دنبال موقعيتش بودم
ما همکار نيستيم .

اوه واقعا ؟

اگه به خاطر من نبود ،
کل باقي عمر تنهاييتو با آلپاکا زندگي ميکردي
داري ميگي من تنهام ؟

- عکس هاي خونوادت کجان پس؟

- تو خونواده نداري

من هيچکيو ندارم
هيچوقت خونوادمو نشناختم
منو تو بچگي ول کردن
خوشحال شدي؟
ميشه ژاکتمو بهم بدي؟
گوشي رو داري
بدرود بني
ببخشيد
- ميشه اينو برام نگه داري؟

ممنون
اوه يالاه رفيق
بهم يک کوزه اي ميدي که (خاکستر) يکي توشه؟
چرا اينقدر فضولي؟

تو همين طوري با همون راه ميري؟
داخلش دوستمه
قبل اينکه بميره ، من بهش قول دادم
خاکسترشو تو ويکتور هاربور بريزم
يک قول دادم .

- با اين مشکلي داري؟

نميدونستم
سايزت تقريبا 40 هست؟
بني ، به نظر خوب مياي
سامانتا کجاست؟
گوشي رو بده من
باشه
بيا از راه سختش پيش ببريم
حتما
از قبل به پليس ها زنگ زدم
سرگرد تانگ
اين گوشي شامل مدرکيه که نشون ميده ويکتور ونگ يک مجرم و ماتادوره
تنها توسط اثر انگشت خودش باز ميشه
آقاي ونگ ، ميشه جريان رو روشن کنين؟
نه مشکلي نيست
دسترسي غيرمجاز
- چطور اين کار ميکنه؟

خيلي متاسفم آقاي ونگ
بني چان
شما به علت همکاري در قتل دستگيري
ناتاليا ، کانر هستم
پسرمون چطوره؟

خوبه خوبه
ببين ازت يک کمکي ميخوام
روي کاراييتون کار کنين افسرها
خيلي مسخرست اين همه منو منتظر نگه داشتين
نميدوني يک وکيل هر ساعت ميتونه يکيو متهم کنه؟
- سلام بني

خب مرداي واقعي ميمونن و مشکلاتشونو حل ميکنن
يک مرد عاقل اينو بهم ياد داد
ميخوام با موکلم تنها باشم
لطفا ، سرگرد؟
اونا ميخوان دستگيرت کنن .

خب برنامه چيه؟
اميدوار بودم تو ايده اي داشته باشي
به سختي اومدي اينجا اونوقت هيچ برنامه اي براي بيرون رفتن نداري؟
آره خب به همين خاطر اينجام که ازت بپرسم
لسلي ، وکيل بني چان اينجان که شما رو ببينن
من کانر واتس هستم
به کمکت احتياج دارم ، لسلي
افسر تانگ با ويکتور ونگ همدسته
لطفا بگو که مدرک دارين
تو گوشيه ، ميتوني به دستش بياري؟
قفله
اينم ازين ، ما داخليم
ممنون بابت اينکه نجاتمون دادي ، لسلي
ممنون گذاشتي کمک کنم
ازش درخواست کن
خب ، شايد وقتي اين ماجرا تموم شد
ميتونم جوجه سرخ شده و آبجو مهمونت کنم؟
آره عاشق جوجه سرخ شده و آبجو هستم
اوکي ما آماده ايم
از اثرانگشت رد شديم
بني اينا که همش چرت و پرته انگار
وايسا ، دقيقا اينجا وايسا
ميدونم کجا برم ، لسلي يک کمک ديگه ميخوام
لسلي
شماها کجا بودين؟
اينجا همونجاست
کي اينجور جايي کار ميکنه؟
- بايد جدا بشيم

- قهرمان بازي درنياري
- باشه ، زورو بازي درکار نباشه ، مرگم درکار نيست
برو برو
هيچوقت بهش دست نزديم ، فقط يکم ترسونديمش
بهش بگو ويلي
فقط داشتم از دستوراتتون پيروي ميکردم اگه ميدونستم کيه ...
درغگو
يادت نره چطور به اينجا رسيدي
با من و پول من ، تو به من احتياج داري
بدون من ، تو عن هم نيستي
کمک!
واقعا نميدوني کي دست برداري
کانر
- اينجا چه غلطي ميکني؟

صبحونه رو بيخيال ، بني کو؟
بايد برم يچي پيدا کنم اينو باهاش باز کنم
- زود برميگردم

متاسفم تو رو وارد اين ماجرا کردم
کانر کانر
بني بهت اخطار داده بودم
افسر تانگ ، گوشي
يانگ
خيلي وقته نديدمت ، رفيق قديمي
هميشه ميدونستم کاراگاه بزرگي هستي
اما اين دفعه ، ممکنه دست کم گرفته باشمت
ممنون گوشيمو برگردوندي
اين ماتادوره؟

اثر انگشت شصت
انتقال پول انجام شد $2.100.000.000
چرا؟
تو از حقوق پليس بودنت راضي زندگي کني
درصورتي که مجرمايي که تو دنبالشوني؟

تو شرافت رو انتخاب کردي
من قدرت رو انتخاب کردم و همه چي به دست آوردم
نه همه چي ، تو سام رو فروختي
نگران نباش من ازين به بعد مراقبش هستم
بدرود بني
تو فقط مثل مادرت زيبايي
خيلي دلم برات تنگ شده بود پدر
دلم برات تنگ شده بود
منم همينطور
خيلي زياد دلم برات تنگ شده بود
تو اين توطئه رو چيدي ، براي چي؟
همه چيو توضيح ميدم باشه ؟

براي ويلي و ويکتوونگ کارميکني؟
اشتباه ميکني
ويلي و ويکتور ونگ براي من کار کردن
- تو ماتادوري؟

نه نزديکتر نيا ، تو يک هيولايي
ممنون کانر که با من بودي
خواهش ميکنم همکار
تنفگاتونو بندازين تو آب
حالا
داشا .

ببخشيد دير کرديم
نه خوشحالم که اومدي
به خونواده خوش اومدي

خونواده ؟

سلام مرد چيني
بگيرينشون
بزن بريم
برو پيش سامانتا
برو
برو
- اون چي بود؟

- من باهات ميام

بابا ، بابا
بگيرينش
کوکائين؟
هنوزم با اسلحه خوب ميزني
تو هم مثل هميشه کله شقي
دستمو رو کردي بني
9 سال ميشه ، همه چي تغيير کرده
يانگ
پليس هنگ کونگ هستيم
محاصرتون کرديم
بني !

برو سامانتا رو بگير
محاصرتون کرديم ، دستاتونو بزارين پشت سرتون و رو ارشه زانو بزنين
تکون نخور
رئيس
کمکم کن
بني
بني من نميتونم برگردم
مواظب دخترم باش
نـــــه
بابا
ميخوام اونو مثل قبل به ياد داشته باشم
‏پدرم نُه سال پيش مُرد
بهترين همکاري بود که تابه حال داشتم
بهترين همکار چيني
امشب ميرم روسيه
واقعا؟

يک پليس عاقل بهم گفت که
شرافت مهم ترين چيز در زندگيه
يک قول دادم ، حالا ميخوام سرش بمونم
خيلي ترسناکه ، چقدر طول ميکشه؟

نفس بکش تو ميتوني
زور بزن يالاه
محکم تر ، ادامه بده ...
اومد ، بياين داخل
مبارکه ، پدر شدي
خداروشکر جفتشون سالمن
- بچه ي تويه حروم زاده

به هرحال ،به اميد ديدار
يالا بچه ها .

بني ، آروم ميشي؟

هميشه اينقدر زر ميزنه؟
چشم بندت رو باز نکنيا
اوکي
اوکي ، سورپرايز !
- منو به خونه خودم آوردين؟

آپالکا
فکرکرديم اينا ممکنه سرگرمت کنن ازونجايي که ديگه آدم بدارو تحت تعقيب نداري
سلام بچه ها
اينو ببينين
بني ،تو مشهور شدي
حرفش شد ، من و سام ميخوايم بريم پياده روي
منم ميام .

نگران نباش عمو بني ، هنوز اسپپري رو دارم
...‏خوبه.

- بگير

- کار نکرد ، نه؟

منم داشتم تمرين ميکردم
- بيشتر تمرين کن
- رفتن؟

بني ، حالت خوبه؟
بني
بني ، حالت خوبه؟
چيکارش کردي؟
بني
بني بني
بيدار شو بني
3 2 1 اکشن
واقعا شنا کردن بلد نيستم
واقعا ؟

.‏خب، برگرد ديگه ‏خشکش کنين
‏

‏چطوره؟
تو هيچي از خونوادم نميدوني
پول ، شرافت از همه چي مهم تره ، داري ميرينه
چرا داري ميريني؟
جلوي جاني
من دارم ميوفتم .

چي؟
ميخواي چيکار کني؟
من خوبم
‏

‏بايد برم به يه زاويه بهتر
...‏چرا؟

- مجبورم کردي دوباره فرار کنم

من حالم خوبه عالي انجام دادين عالي بود
يکي ، عاليه
مراقب باشين ، برين کنار
- چرا اين دستو ميگيري؟

300 اسب بخار ، هر باک 200 مايل ميره
چيکار ميکني ؟

BMW مخفف Bring Me Woman برام زن بيار

اجاره ايه
ما اينجا تو گويلين هستيم ، گير کرديم
جکي داره سعي ميکنه مارو ازين سنگ نجات بده
هل بده جکي هل بده
‏ويزا يا مسترکارت دارين؟
پول نقد
- ميتوني؟

يانگ
يانگ
‏همگي، وقت شامه
‏کات