# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این شکارچی ها رو نمیشه کنترل کرد
بخصوص برادران وینچستر
که خانم بیول کاملا مستندش کرده
آزمایش بزرگ به کار گرفتن شکارچی های آمریکایی
شکست خورده
میخوای چیکار کنم؟

همشونو
این یه بچه نیست این نواده لوسیفر ـه
کَس؟

و الان میدونم که این بچه باید به دنیا بیاد
با تمام قدرتهاش
دکتر هس میخواد همچی رو راجع به
وینچسترا بدونه
ببخشید که نتونستم جوابتو بدم با کچ توی یه شکار بودیم
دین؟

تو اینجا چیکار میکنی؟
اینجا پایان خط شکارچی های آمریکاییه
ولی من میتونم ازت محافظت کنم
اگه باهام راه بیای
من با کسی راه نمیام سگ خوب
مامان؟
مامان
خب به نظر میاد که یه مدتی اینجا نبوده
آره همه وسایلشم برداشته
...گفته بود که میخواد جابجا بشه
نه بهت گفتم که چی گفت
"گفت "دین به من زنگ بزن یه مشکلی پیش اومده
همش همین بود به نظر منیومد صداش خوشحال باشه
خب پس وقتی اینجا نیست
...پس تو پناهگاه با انگلیس ها بوده، شاید
خب رفیق من به میک زنگ زدم اونم شیش بار
از وقتی که فرستادنش لندن دیگه خبری ازش نیست
کچ زنگ زدم ببینم مامانم با توئه یا نه
دین ـم
وینچستر
چون میخوامب اهاش حرف بزنم...

نه دارم خلاصه حرف میزنم دیگه
ببین خب اگه تو ندیدیش میدونی کجاس؟
نه دیگه الان خلاصه حرف نمیزنم
ببین الان من وقت ندارم که بخوام از تو ادب یاد بگیرم
اگه با توئه میخوایم بدونیم
باشه
عجب عوضی ـیه
خب؟
میگه یه هفته اس که مامانو ندیده
ولی مامان دو روز پیش زنگ زد
گفت داره با اون روی یه پرونده کار میکنه
که یان یعنی داره دروغ میگه
...ولی چرا باید
جودی ـه
جودی سلام نه چی ؟
نه
نه نشنیدیم مامان؟
کِی؟

...نه نه من
باشه مرسی که خبر دادی
خدافظ
کی؟
ایلین
چجوری؟

حیوون وحشی توی یه جنگلی بهش حمله کرده
که اصن اون منطقه توی کارولینای جنوبی حیوونی نداره
ولی من فک میکردم توی ایرلند ـه ...سم
دین این دومین خبر مرگ یه شکارچیه
که ما تو این دو هفته شنیدیم
میدونم ولی دو تا مرگ به این معنی نیست که داره اتفاقی میفته
سه تا بود شاید
یعنی چی؟
مامان یه شکارچیه
و هیچکس نمیدونه کجاس
آدمایی که کارایی که ما میکنیم رو انجام میدن
...میدونی تو کار ما مرگ هم وجود داره ولی
..این
این زخم ها منظورم اینه که ما فقط
چیز به این بدی رو فقط چند بار دیدیم
سگ جهنمی؟
آره ولی اصن با عقل جور در نمیاد
چرا باید یه شیطان یه سگ جهنمی رو بندازه به جون اون؟
چرا از ایرلند اومده؟

خیلی خب باشه با ایلین
این هفتمین شکارچیه تو این سه هفته
آره و اینا اونایین که ما میدونیم
سه تا مرگ که به هیولاها ربط پیدا میکنه
منظورم اینه که چیزی که همه این کارارو رکرده
یه دفعه شروع کردن با هم دیگه کار کردن؟
دین هیولاها و شیطان ها با همدیگه همکار نمیشن
هفت تا شکارچی مردن
نمیتونیم سیگنال تلفن مامان رو پیدا کنیم
کلی کلاین پیش کَس ـه که خدا میدونه کجان
میک یه دفعه غیبش زده کچ داره بهمون دروغ میگه
...من ...

دلم میخواد لهش کنم
خوبه
همین حستو نگه دار
چون به نظر میاد که با یه سگ جهنمی طرفیم
...که این یعنی
چند بار دیگه باید حرفمو تکرار کنم؟
کلی کلاین رو برای من پیدا کنین
از نظر مفهومی این خیلی ساده اس
درست مث تو
لطفا داد نزنین دارم سعی میکنم
دارم سعی میکنم خب بیشتر سعی کن
چون دیگه زندگیت به این بستگی داره
بله سرورم
بیشتر تلاش کن ...

میدونیم که دیگان مرده و نمیتونیم از کلی محافظت کنیم
که کار تو آسونتر شده
میدونیم که پسر لوسیفر داره به دنیا میاد
که این یعنی کارت حیاتی تر میشه
اینو میدونیم که نمیدونیم که وقتی به دنیا بیاد چقدر قدرت داره
که یان یعنی تو یه احمقی
اینم میدونم
ظاهرا تو و اون ارتش شیطان هایی
که من برای این کار گذاشتم
انگیزه درست و حسابی ندارین
دنبالم بیا میخواین پوستمو زنده بکنین قربان؟
اینجوری که خیلی راحته
میخوام به تو و اون تیم داغونت
افتخار این کار بزرگ
هیجان خوشحال کردن منو
و لذت یه روز بیشتر زندگی کردن رو یادآوری کنم
سلام ریک
مری
نه خواهش میکنم بیا تو بیا بشین
مرسی
آدرس منو داری
ولی شمارمو نداری؟

یه نفر از لونه خون آشام ها این اطراف خبر داده
خبری داری؟

میخوای تو شکار باشی؟
آره آره حتما
عالیه
چطوری؟
..خب
از طرف انگلیس ها خیلی فشار رومه
که عضو تیمشون بشم آره نمیخوان جواب نه بشنون
واقعا؟

آبجو میخوری؟

باشه
لعنت بهشون
...چی فک میکنن بعد از این همه سال امروز چه خبرا؟
مری
بازم چشمات پف کرده
دیشب اتفاقی افتاد؟
میشه دقیق تر توضیح بدی؟
من از این ساختمون رفتم بیرون؟
خب تو اینو بهتر از من میدونی
مگر اینکه مشکل
تشخیص دادن حقیقت و رویا رو داشته باشی
خب چه خبره مری؟
خوبم
واقعا؟ شماها دارین مغز منو شستشو میدین؟
داری روبراه میشی
به زودی تفاوتی بین فکر تو و ما وجود نداره
همه افکار و کارهات دیگه از سمت ما دیکته میشه
راجع به چی داری حرف میزنی؟
خب راجع به این توهمی که تو بهش چسبیدی حرف نمیزنم
راجع به یه زندگی درست حرف میزنم
شوهر و بچه های دوست داشتنی
ولی واقعا زندگی خوبی نبوده نه؟
تمام اون رازهایی که تو از جان دوست داشتنی پنهان کردی
که تو یه شکارچی بودی
که تو بودی که ازیزل رو دعوت کردی که بیاد وقتی جون جان رو گرفت
...تو چجوری من منابع زیادی دارم مری
همه جا
بعد از اینکه مردی جان دوست داشتنی تو
یه مردی شده بود که داشت دیوونه میشد و دنبال انتقام بود
چیه؟

اون خشم های کورکورانه رو؟

واقعا سو استفاده از بچه ها بود
تعجبی نداره که اونا ...

..خب
دیگه قصه شاه پریون بسه
ما داریم تورو به یه ورژن خالص تر از خودت تبدیل میکنیم
مری کمپل یه قاتل بالفطره
نه
شکارچی های آمریکایی اون جوری که ما میخواستیم حرف گوش کن نشدن
پس دیگه باید نابود بشن
از بین برن و با آدمای ما جایگزین بشن
و تو مری
تو یه نقش کلیدی این وسط داری
نه نمیخوام
...یا
شایدم داشتی
انتخاب جالبیه
به زودی دیگه چاره ای نداری عصر بخیر
دکتر هس
مث همیشه زیبا و خیره کننده
کراولی
مث همیشه زبون باز
بریم سراغ اصل مطلب
تو دستور دادی که افرادت
شکارچی های آمریکایی رو بکشن
که طبیعتا من تشویقت میکنم
تو هم خبر داری؟
من بودم که به آرتور کچ سگ جهنمی دادم
فک نمیکردم که دنبال حیوون خونگی باشه
ظاهرا تشکیلاتتون میخواد همچی رو از ریشه نابود کنه
من فقط میخوام کاملا مطمئن شم که تو و من
توی آمریکا نظر یکسانی داریم
مث موقعی که تو انگلیس بودیم
خب چرا که نه
دلیلی نداره که با هم بجنگیم هیچ کدوم هم ضرری نمیکنه
اگه شیطان هات کمتر دخالت کنن
...توی حماقت انسان ها برای فروختن روحشون
حله خبر دیگه ای داری؟
که ضروری باشه؟
فک میکنم پیدا کردن اون نواده جهنمی
اولویت زیادی داره
چون اون میتونه من و تو و کل این دنیا رو نابود کنه
احتمالا من با تیم هماهنگم
شیطان های من الان که داریم حرف میزنیم دارن کل کشور رو میگردن
الان با این حرفت خیالم راحت میشه؟
درسته
نمیشه
کراولی یه چیز دیگه
چیه؟
ارتباطت با وینچسترا
یه کمی بر خلاف نظر منه
امیدوارم از من توقع نداشته باشی که بیخیال دوستات بشم این آزمایش منو کامل میکنه
خب درکسل همونقدری که من از دکتر بازی با تو لذت میبرم
هر روز، دلم میخواد زودتر این زنجیرها باز بشه
التماس میکنم که صبور باشی
تا وقتی که دستگاه امنیتی رو خاموش کنم
تو کاملا متعلق به کراولی هستی
خب اگه اون کمترین قدرت رو داره و من بیشترین قدرت رو
شانسمو امتحان میکنم
دارم بهت میگم من چیزی راجع بهش نمیدونم
اسم ایلین لیهی برای من آشنا نیست
کراولی فقط یه شیطان میتونه یه سگ جهنمی رو کنترل کنه
که این یعنی یکی از افراد تو تو این قضیه بودن
اگه اینجوری بود خب من خبر داشتم
هیچ سگ جهنمی گم نشده
همین دیشب داشتم بهشون میرسیدم
باشه و هیچی هم از
بقیه شکارچی ها که دارن میمیرن نمیدونی؟
نه تنها نمیدونم ..

هیچوقت بهت به چشم یه مهربون نگاه نکردم
بیشتر برام بگو
بیشتر؟
داشتم به آینده ات فک میکردم
به عنوان برده من میتونی به عنوان یه اسلحه به درد بخوری
برعلیه دشمنام
که میتونیم با یه هرزه انگلیسی شروع کنیم
که دیگه انقدر راحته که به من اولتیماتوم میده
تموم شد؟
نه
اگه اطلاعاتی داری راجع به این که
کلی کلاین و اون بچه کجان داری شاید بخوای اون اطلاعات رو به منم بدی
چرا من باید یه همچین کاری بکنم؟
چون ظاهرا کلی با یکی از
دوستای قدیمیت بدجور اخت شده
دیگان خب؟
دیگان مرده
کلی الان تو چنگال های
برده دوست داشتنی وینچسترا کستیل ـه
که بدون شک داره به سمت یه مرگ ترسناک میبرتش
که بر خلاف اون مرگ خوشایندیه که تو برنامشو ریخته بودی
برنامه من ممکنه فقط برای نجات جون پسرت باشه
و بزرگ کردنش مث پسر خودم
که بهش این شانس رو بدم که از قدرتش در خدمت من استفاده کنه
من تنها شانستم برای اینکه دوباره زنده ببینیش جالبه
نمیگم راجع بهش فک کن ..

الان میخوام از اینجا بیام بیرون ما تازه یه جلسه دیگه رو تموم کردیم
داره خوب راه میاد
میدونم که ازم میخواستی که پیشرفتش رو تسریع کنم دکتر هس
فک میکنم به این موضوع رسیدم
به خاطر همینه که منو آوردی
ببخشید توقع داشتی
یه تاج رو سرت بذاریم؟
نه من هیچوقت توقع تمدن از تو ندارم
روان پریش
شما دوتا خیلی با هم خنده دارین
البته اون میتونه به تو گزارش بده
من مدیر نیستم
تو بی رحمانه آدم میکشی
خوب میشی
میدونی منظورم چیه تو اینجا وایسادی
زجر کشیدن این زن رو تماشا میکنی
درحالی که چند روز پیش باهاش خوابیده بودی
البته که میدونستم وقتی که شکارچی های آمریکایی بمیرن
واقعا در نظر دارم که مدیرت کنم
شما خیلی مهربونین
البته
خانم بیول هم بدجوری دنبال این سمته
درسته
تو با اون هم خوابیدی باشه باشه نه ممنونم
مرسی
من داشتم همه جا زنگ میزدم
راجع به شکارچی هایی که مردن خبر بگیرم
هر کدومشون چند سال تجربه داشتن
یه نامه از ایلین داریم
ایلین؟
چهار روز پیش فرستاده بوده
نامه کاغذی فرستاده چون فک کرده
که تلفن و کامپیوترش هک شده
ایرلند رو ترک کرده چون ترسیده بوده
از چی ترسیده بوده؟
خب بعد از اینکه اتفاقی اون
رنی احمق انگلیسی رو کشت
فک کرده که دانایان کلام بریتانیایی دنبالشن
میدونم که دنبالمن و مراقبمن
تلفنمو هک کردن
یه میکروفن توی اطاقم پیدا کردم
دوست ندارم لوس باشم ولی میتونم یه چند روز بیام پیش شماها
تا این قضیه رو حلش کنم
فک میکنی انگلیسا مراقبشون بودن؟
...اگه ایلین میگه بودن
پس شاید همونا بودن که کشتنش اون شکارچی هایی که داشتی باهاشون حرف میزدی
یکیشون تری مارش نبود؟
آره تری مارش تو میزوری باهاش حرف زدم
اتفاقا فک میکنه
که این هیولاها نیستن که این قتل ها رو انجام میدن
خب یه اس ام اس ازش دارم
داشته خبر میگرفته این اطراف
میگه یه فکری داره راجع به این اتفاقایی که افتاده
خب؟
فک میکنه که نمیشه پای تلفن حرف بزنه
میخواد بریم ببینیمش
اون پیری بیرون شهر کار میکنه
فردا شب ساعت 9
میگه بیرون جاده کنار انبار پارک کنین
خیلی خب
زمانبندی فرارتون خیلی حیاتیه سرورم
اگه دستگاه خراب نشه
فشار پادشاه روی شما بیشتر میشه
...و البته من
بذار کاملا برات روشن کنم باشه؟
تنها پسرم در خطره و دیگه تحمل ندارم
دوباره چکش کن
نمیتونه اینجوری باشه
نگو که دوباره قدرتش زیاد شده
قدرتش داره زیاد میشه بهت گفتم اینو به من نگو.
ولی در جهت معکوس
عالیه
چی؟

دقیقا به دی ان ای ـت چسبیده
و دی ان ای پادشاه
روی مشا که قدرتش کم میشه
یه جورایی معکوس میشه
انگلیسی بگو درکسل
قدرت کنترل
داره منتقل میشه
از کراولی به شما
پس داری میگی
که کراولی میتونه عروسک من باشه
پسر خوب
منتظر خانم بیول بودی
چجوری میتونی این حرفو بزنی؟
بگم سگ بد؟

دکتر هس میگه تو یه طرح هایی
راجع به کار میک داری
واقعا؟
بهم قول داد تا وقتی اجرایی بشه مال خودمه
جالبه
به منم همینو گفت ...خب
مارو انداخته به جون هم درست مث اون موقع که تو کندریک بودیم
من همیشه تو اینجور موقعیت ها کارم بهتره
تو رقابت رو نابود کردی
بعضی وقتا
ولی من هیچوقت تورو نابود نکردم کچ
خب ما اون موقع خیلی با هم سکس داشتیم داشتم وضعیت آمریکایی ها رو مطالعه میکردم
و اینکه در عرض چند سال چجوری درستش کنم
پس این سِمَت مال منه
باور کن
همیشه نمیشه منو تو بی خبری بذاری
موافقم
آقای کچ؟
زندانی دنبال تو میگرده حرومزاده متکبر
خانم بیول یه خبرایی دارم
نمیدونستم که میاین دارم دیوونه میشم کچ
نمیدوم که واقعیه یا نه
اونا میخوان من چیکار کنم؟
دقیقا کاری که داری میکنی مری
و خیلی هم خوب داری انجامش میدی
من یه نفرو کشتم
یه دوست بود
من همیشه این کارو میکنم
من به کاری که شماها انجام میدادین ایمان داشتم
من پا به پای تو جنگیدم که پسرام بتونن
تو یه دنیای بدون هیولا زندگی کنن
...چجوری میتونی
نمیدونم توقع چیو داری
که من مداخله کنم؟
برای همدیگه روشن کردیم که ما با هم رابطه ای نداریم
با همدیگه کار میکنیم
..ما
همدیگه رو میشناسیم
نه واقعا من تورو نمیشناسم مری
تو هم مشخصا منو نمیشناسی
نمیخواستی که بشناسی
من به کمکت نیار دارم
خواهش میکنم
...مری
نه پس اینکارو بکن
منو بکش
همه زندگیم تنها چیزی که داشتم
به جز خانواده ام
اراده ام بود
و الان داره از بین میره
...من من دارم مردم رو به خطر میندازم
دارم پسرامو به خطر میندازم
تو باید ...

محض رضای خدا منو بکش
مری این کارو بکن
مری گوش کن
خیلی طول نمیکشه
همه این چیزا تموم میشه
قول میدم
نه قول میدم
نه همینجوری ادامه بدی
مجبور میشیم با هم قرار بذاریم قبل از اینکه دیر بشه من ازش رو تو خلاص میشم
ولی دلم برای حرفامون تنگ میشه
منظورت همون حرفای مفتیه که میزدی
راجع به قدرت تصورت که من باور کنم؟
اون حرفا
لوسیفر کوچولو چطوره؟
هنوز نمرده؟
نه
هنوزم زنده اس و قویه
بچه ام قویه و من بهش افتخار میکنم
خب قبل از اینکه تو کلاس منو بابام ثبت نام کنی
بهت قول میدم که هیچ وارثی برای پادشاهیت وجود نداره
وینچسترا دیگه برای بار دوم گند نمیزنن
من چیزی راجع به اون نمیدونم به خودشون ربط داره
منظورم اینه که اونا فک کردم که میتونن منو دوباره برگردون به اون قفس
و هنوزم به خاطر حیله گری من تو اینجا نشستی
یه برده تحت اراده من
و غرور تو و اون پسرت؟
خب این توهمه
...بر خلاف تو
یه سقوط فوق العاده
تو به این توهم اصرار داری که تو بهتر از منی
چرت و پرتای تو به پای استراتژی های شاهکار من نمیرسه
و آخرش
...مجبوری تایید کنی که من
چه خبره؟
استراتژیست شاهکار
بیشتر شبیه کرمیت غورباقه ای
عروسک خیمه شب بازی من
کراولی من بدون تو چیکار میتونم بکنم؟ چرا داری جاسوسی مارو میکنی؟
و چی راجع به ایلین لیهی میدونی؟
کی؟

...آدمای تو اونا کشتنش؟
احتمالا
تجربه میگه اگه فک میکنی که ما کسی رو کشتیم
پس احتمالا ما کشتیم
حرفش شد ...

کاری کردین که تمام دانایان کلام
مجازاتتون کنن؟
بدون بازجویی بدون محاکمه فقط تنبیه و نابودی
احتمالا هم به دست مری وینچستر
یعنی چی؟
.....

زندانی شماس؟

زندانی؟

نه مری عضو تیم ما شده
حتی حلقه رمزگشای فوق محرمانه اش رو هم گرفته
داری دروغ میگی
درسته حلقه ای در کار نیست
از دست این پسرا و مامانشون
ببینین شماها به عنوان مامان می بینینش
ما اونو به چشم یکی از بهترین قاتلانمون می بینیم
میدونی چون داره با کچ کار میکنه
معنیش این نیست که از اون خوشش میاد
یا از تو
بازم بی دقتی میکنی
تو واقعا فک کردی که اون فقط با کچ کار میکرد؟
همه اون روز و شبا؟
بسه دیگه
کچ گفت یکی از بهترین سکس هایی بود که تاحالا داشته
میخوای دوباره فک کنی چی گفتی؟
باشه
کچ گفت یکی از بهترین سکس هایی بود که تاحالا داشته
دین دین
خیلی خب ادامه بده
میک چی؟

میک؟

میک مرده
مرده؟
آره
معلوم شد که اون خیلی برای کار احساساتی شده
معلوم شد خیلی از شما دوتا
و بقیه شکارچی های آمریکایی خوشش اومده
بنابراین به زودی همه شکارچی های توی این کشور بهش ملحق میشن
جودی میلز
کلیر نووَک
و همه اونایی که کت پشمی میپوشن
و دوستایی که ویسکی میخورن
همشون میمیرن آره خیلی حال میده
ماهیچه هام خشک شدن
کلاس پیلاتس خوب سراغ داری؟
برای اینکه بدونی
قبول میکنم که تو الان مسئولی
من این برنامه های جدید رو بیشتر دوست دارم
تو آدم آینده نگری هستی
منم آدم دقیقی هستم دیگه این مسخره بازی ها بسه خب من میتونم هر روز این کارو بکنم ولی تا وقتی که من پادشاهم
و غیره و غیره
درستش میکنم باید میدونستی که این اجتناب ناپذیره
درد داره راهروی 7 رو تمیز کن
واضحه؟
به کچ زنگ میزنی بهش میگی اگه میخواد زنده ببینتت
پا میشه میاد اینجا
جالبه که زودتر اومده اینجا
خانم بیول میشه خلع سلاحشون کنی؟ پاشو خیلی خب کچ
چند نفر دیگه اینجا هستن؟
مامانمون کجاس؟
تکون نخور
حرف از شیطان شد
درست به موقع مامان
هون جایی که هستی بمون
شنیدی که چی گفت
داشتم با تو حرف میزدم
مامان؟
هی کچ بس کن
من بودم تکون نمیخورم اون بهتون شلیک میکنه
مامان همیشه یه شکارچی با استعداد بوده
فقط یه جورایی ...

چه بلایی سرش آوردی؟
خانم بیول این سردرگمی ـش رو درست کرده
و گمون کنم بهتون گفته که شکارچی های آمریکایی
دارن از بین میرن محض رضای خدا فک میکنی داری کجا میری؟
کچ کندریک رو یادته
اینکه چجوری بهمون یاد دادن که ما همه بی مصرفیم؟
صحبت خوبی نبود
مامان؟
منو ببین
ماییم ..

تو چت شده ؟

پناهگاه شما یه قلعه عالیه
و یه قبر خیلی خوب
ما قفل ها رو عوض کردیم و آب رو بستیم
و وقتی بریم پمپ هایی که هوا رو تهویه میکنن
معکوس میشن
اکسیژنتون
تا دو روز نهایتا سه روز دووم میاره
اینجا میمیرین
...خیلی
شاعرانه اس نه؟ بیا بریم مری
کچ
نه
میخواد قبل از اینکه برگرده تموم شه
ما قراره با این چیکار کنیم؟
پرتش کنین بیرون باید به خانم بیول تحویلش بدم
درمانت تا حالا خیلی موفق بوده
و میدونی که خیلی بهتر میشه
...راحت تر میشه که
به آدمایی که دوست دارم صدمه بزنم؟
راحت تر میشه به آدمایی صدمه بزنی که یادت نمیاد دوستشون داری
چه حسی داری؟
خوبم
خوبم پسرم