# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سه هفته قبل يه گنبد نامرئي روي چسترزميل
فرود اومد و ما رو از بقيه دنيا جدا کرد
...گنبد محدوديت هاي ما رو آزمايش کرد
برو!
ما رو به جون هم انداخت
چسترزميل ديل باربارا رو به مرگ محکوم ميکنه
و ما رو مجبور کرد
تا با شياطين درونمون مقابله کنيم
...خشم
ميخوام بدونم که منو در برابر اون گنبد حمايت ميکني يا نه!
...اندوه
نميتونم بفهمم کي ميتونه همچين بلايي سر اون بياره
بهت قول ميدم، اون کسي که اينکارو کرده رو ميگيريم
...ترس -

شنيدم که آبمون داره تموم ميشه
تو اَنجي مک آليستر رو کُشتي
...شرم
فکرميکردم گنبد رو از بين ميبره
هر کاري لازم باشه ميکنم تا برش گردونم
اما زير گنبد عشق رو هم پيدا کرديم
و همگي براي نجات شهرمون مبارزه کرديم
فکرميکردم گنبد قرار بود ازمون محافظت کنه
نه، اين به خودمون بستگي داره که از همديگه محافظت کنيم
حالا بالاخره ممکنه يه راه خروج پيدا کرده باشيم
ما بيرون گنبديم
اميدواريم که ما رو به سمت خونه ببره
اما اگه ما رو به يه واقعيت متناوب ببره چي؟
...اين يه مدرکه که
ثابت ميکنه هر چيزي که توي چسترزميل اتفاق ميفته واقعي نيست
...اين مکانها
...اين مردم
يه چيزي اينجا مشکل داره
نظرت چيه، مو قرمزي؟
انجامش بده
تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد " [ TvWorld.info ]
ترجمه و تنظيم :

...ما توي نور قدم گذاشتيم و
توي اون جلو رفتيم
و گنبد از بين رفته بود
و ما آزاد شده بوديم
،دنياي بيرون ...يه جورايي بيشتر
زيباتر
ميدوني، پر جنب و جوش تر .به نظر ميرسيد
من کجا بودم؟
تو مُرده بودي
تو بعد از مرگ من چکار کردي؟
...جوليا
ميخوام بدونم براي تو چطوري بود
اونجا يه مراسم تشييع جنازه بود
.و من پدر و مادرت رو ديدم تنها کاري که ميتونستم بکنم
،اين بود که تا جايي که ميتونم از چسترزميل دور بشم
کجا رفتي؟
آبوجا (پايتخت نيجريه)
کابُل
ماموريتهاي آزادسازي گروگان رفتم
من هر شب
خواب تو رو ميديدم
هي، اشکال نداره
با يه خانمي آشنا شدم
اوه
اون مهم نيست
هيچکدومش واقعي نبود
گردنت چي شده؟
پدرت برگشت
تخم رو آورده بود
پدرم اين کار رو کرد؟

دان مرده
چطوري؟
فکر کنم ملاني کُشتش
چطوري ميتوني اينو بگي؟
چونکه سعي کرد من رو هم بکشه
اينو توي يکي از جعبه‌هاي امداد پيدا کردم
بايد يه چيزي بخوري
بيا بريم خونه
اون خونه‌ي توـه، نه من
معلومه مال توـه
نميدونم چطوري به اينجا برگشتم
تو توي يه...

و...

فراموشت کردم، از دستت راحت شدم
اين بار بايد متفاوت باشه، پدر
من ميخوام ببخشمت
بخاطر چي؟

زنداني کردن من توي پناهگاه ضد بمب
تنها، توي تاريکي
،رها کردن من بالاي درخت مجبور کردن من
به آوردن کمربند
من نجاتت دادم
بايد ازم
تشکر ميکردي
تو يه بچه‌ي کوچيک ضعيف بودي
من تلاش کردم که تو رو قوي کنم
من بدون تو قوي‌تر بودم
!

توي اون دنياي ساختگي کوچيک داخل پيله؟
تو هنوزم ضعيفي
تو ترسو و احساساتي هستي
،ميتوني هر چندتا که نياز داري به گنبد مشت بزني
جونيور
تو برگشتي زيرش
سه هفته
کل زمانيه که من و تو توي اون پيله‌ها بوديم
!

ميدونم
...کريستين
آخرين چيزي که يادم مياد اين بود که ما دنبال تخم بوديم
،و بعدش من حدود يکسال بعد توي يه واقعيت متناوب بودم
عاشق ديل بودم و بچه‌ش رو حامله بودم
و الان ما بيرون اومديم
و زير گنبديم؟
هيچکدومش با عقل جور در نمياد
ما انسان شناسيم
،ولي تو اون جهان من کارگر امداد بودم
تو

چرا ما با هم تفاوت داشتيم؟
،نميتونم بهت بگم
...ولي فکر ميکنم چيز خوبيه
اگه مردم شهر ميدونستن که
ما واقعا کي هستم، که اومديم اينجا که تخم رو پيدا کنيم
جواباي خيلي بيشتري داشتيم
اون همه شکارهايي که هکتور ما رو دنبالش فرستاد
فکر ميکني اکتيون ميدونست چي ميشه اگه ما يه تخم پيدا کنيم؟
فردا به "ديدار" توي شهرداري ميريم
و چيزي که ميتونيم رو پيدا ميکنيم - ...نه، من -
من نميتونم ديل رو با اون دختره ببينم
مجبوريم به اونجا بريم
مردم ما رو توي اون غار ديدن
،اگه ما فردا اونجا نباشيم اونا ميان و دنبال ما ميگردن
ممکنه من حامله باشم؟
فکر نميکنم، عزيزم
،احساس خيلي طبيعي‌اي داشت
هنوزم داره
تو هميشه در مورد بچه خواستن صحبت ميکردي
اتفاق ميفته
فکر کنم بهترين راهي که حضور ،ما رو توي اونجا توضيح بده
واقعيت شبيه سازي شده باشه
مثل ماتريکس
ميخوايد يه چيز عجيب بشنويد؟
عجيبتر از
اينکه ما توي ماتريکس بوديم؟
من ديگه به عينکم نيازي ندارم
ميتونم بدون اونها ببينم
شايد اون مايع لزجي که توش بوديم باعث شده چشمات خوب بشه
!

ولي ما هنوزم زير اين حباب لعنتي گير کرديم
ژاکتم رو ميخواي؟
آره
تو اينجا چکار ميکني؟
من خونه‌اي ندارم که برم
ميشه بخوابيم؟
ديروز ما با هم بوديم
،ولي توي ماتريکس تو بدون من رفتي
...پس
ما الان چي هستيم؟
نميدونم
انگار يکسال گذشته
...و من
احساس متفاوتي دارم
اونا مُردن
همشون
چرخه‌شون به پايان رسيده
،و بر خلاف تو اونا به زندگي برنميگردن
:تو يه کار داشتي
مردم رو به داخل پيله‌ها ببري
،"تا تخم بتونه با "نيروي زندگي اونا رو برانگيخته کنه
تلاش کردم
انجامش دادم
معذرت ميخوام
چرا ما انتخاب شديم که اين کار رو انجام بديم؟
من و تو اولين تماس رو با تخم داشتيم
،وقتي لمسش کرديم
برنامه‌ي کامل :تخم رو دريافت کرديم
بقا و انتشار
ولي من اول تخم رو لمس کردم
25 سال پيش
من بايد توي پيله‌ي ملکه باشم
نه تو
ولي تو در حين دانلود مُردي
سه هفته پيش، من اينجا اومدم
،از داخل پيله‌م ميتونستم ببينم
که اين شهر بر لبه‌ي نابودي خودش قرار داره
اين چيزا چيه؟
اکسي توسين، تنظيم کننده‌ي مزاج
اين، بعلاوه‌ي واقعيت موازي براي
،شکل دادن اين انسانها براي کار کردن اجتماعي از ضروريات بودن
پس ما ميتونستيم پايگاه بزنيم
...ولي
انتقال نيروي زندگي با مشکل مواجه شد
چونکه بيگ جيم تخم رو از بين برد
چونکه تو ازش مراقبت نکردي
،هر کسي که توي پيله بود
يه نقش براي بازي کردن داشت
ما بايد چيزي که شروع کرديم رو به سرعت
تموم کنيم
خب، من نميتونم اون بالا برم
تعجب ميکنم چرا جوليا هنوز نيومده دنبالم بگرده
من مردم شهر رو ارزيابي ميکنم
و کارهاي باقيمانده رو مشخص ميکنم
جوليا با تو
اگه ديديش، بُکُشش
سلام - سلام، جيم -
تو چطوري؟
سلام جيم
چطوريد بچه ها؟

بيايد اين ديدار رو آغاز کنيم
ابي
آب؟
تميزه
از چشمه‌ي خودم آوردم
خيلي خوبه که همتون رو
سالم ميبينم
که برگشتيد به چسترزميل
فکر ميکني به به تو گوش ميکنيم جيم؟
تو مردم اين شهر رو به زيرزمين بردي
نه راجر، من نبردم
من هر خطري رو پذيرفتم
که شما رو از اون پيله‌ها آزاد کنم
چونکه من عاشق اين شهرم
و هرکاري رو براش انجام ميدم
من شما رو به روي پاهاتون برگردوندم
ولي آسياب به نوبت
ما به جواب نياز داريم
براي شما، براي همتون
براي پسرم
،کسي که اون جوابها رو داره ملاني کراس‌ـه
و من تا زماني که اون دختر رو پيدا کنيم متوقت نميشم
اون يه شکار براي ملاني شروع کرده
.قبل از اينکه جوابي پيدا کنيم اون رو ميکُشن
اون ميدونست توي اين شهر چه خبره
و من ميفهمم که اون چيه
ملاني رو فراموش کن
تو بزرگترين تهديدي هستي که اين شهر به خودش ديده
هي - باربي -
من همه رو اون داخل نجات دادم
!

!

!

تو کي هستي؟
،جوابم رو بده
تو کي هستي؟
من کريستين پرايس هستم
و اينم دوستم ايوا
من رو ببخشيد، بايد هوايي عوض کنم
و شما همديگه رو ميشناسيد؟
آره، ميشناسيم
...ايوا و من توي
،واقعيت متناوب بوديم همونقدري که عجيبه بنظر مياد
خيلي عجيب بنظر مياد
هر کسي که توي اون پيله‌ها بود
از چسترزميل بود
ولي تو نيستي
...نه، نه، ما
ما اينجا براي تعطيلات اومده بوديم
...ما براي گردش به داخل جنگل رفتيم و
...راهمون رو گم کرديم و
و بعدش چي؟
و پامون رو توي چيزي مثه منجلاب گذاشتيم
و ديروز
به همراه بقيه
از اون پيله‌ها بيرون اومديم
کي اين گردش رو شروع کرديد؟
سه هفته پيش
اين يکم داستانه
توي پيله‌ها
من يه درمانگر بودم و مردم رو
از آسيب روحي درمان ميکردم
ممکنه مردم هنوز هم
به همون کمک نياز داشته باشن؟
ميشه برم؟
تو همينجا ميموني
يا چي؟
يا ما همه چيز رو بهشون ميگيم
...ربکا
...اندريا
تو به جونيور شليک کردي
چطوري دنبال من اومدي
بعد از همه‌ي اون کارهايي که توي اون غارها برات انجام دادم؟
اون همه چيز رو برنميگردونه
چسترزميل بدون تو بهتره
اوه، هست؟
پيله ها
واقعيت متناوب
آره
بنظر مياد همه چيز عوض شده
بجز کريستين پرايس
،توي اون پيله ها ما پيش خانوادمون برگشته بوديم
و بخاطر تو و ملاني دوباره اينجا
گير افتاديم
ميخواي کاري بکني؟
ببينيد، من قول ميدم که ملاني رو پيدا کنم
باشه؟

ما چکار کنيم؟
من هم خونه‌م رو از دست دادم
،اگه شما خونه داريد
درهاتون رو باز کنيد
بيايد چيزايي که داريم رو به اشتراک بذاريم
آخرين باري که من جلوي شما ايستادم
بهتون اصرار ميکردم که استحکام پيدا کنيد
ما همه چيزي براي کمک کردن داريم
حيوانات وحشي اون بيرون هستن
جو
تو ميتوني تله بسازي
يا ميتونم توي پيدا کردن ملاني کمک کنم
.نه، با کريستين موافقم بايد يه چيزي براي خوردن پيدا کنيم
من از پس ملاني برميام
خب، توي خونه‌ي اندريا غذا نيست؟
توي زيرزمينش
ميتونيد با ماشين من بريد
من ميرم
منم باهات ميام
و من توي اين ساختمون يه دفتر درست ميکنم
،اگه کسي به حمابت نياز داشت دنبال من بگرده
سم
اينجا کلي آدم دستپاچه هست
فکر ميکني ميتوني يه گروه حمايتي درست کني؟
چرا بايد اين کار رو بکنم؟
تجربياتت از جلسات معتادان الکل توي زندان
ميتوني اينجا ازش استفاده کني
مردم اين شهر من رو به عنوان يه قاتل ميبينن
نه يه مشاور - ...فقط -
در موردش فکر کن
و...

من اون رو اينجا نديدم
اون تو رو ديل صدا کرد
جوليا، گفتم که نميخوام در موردش صحبت کنم
زني که تو باهاش رابطه داشتي
الان اينجاست، توي جسمش
معلومه که من سوالهايي دارم
تو نداري؟
چرا
دارم
درباره چيزايي که واقعاً اتفاق افتاده
من تو يه پيله بودم
پدرم مُرده
تو نزديک بود بميري
و ملاني جواب اين سوالات رو ميدونه
بايد پيداش کنيم
پس لطفاً ميشه رو اين کار تمرکز کنيم؟
حق با اونه، تو ضعيفي ضعيفي، بدبختي
فقط...

تو زندگيت کار درست رو بکن
!

برو پي کارِت، سم تنهام بذار
برو گم شو
هي
چي شده که ميخواي بخاطرش خودت رو بکشي؟
زودباش
بهم بگو
زندگي‌اي که توي پيله ها داشتيم
من دنيا رو ديدم ...من
ميدونستم آقاي خودم بودن چطوريه
اينکه از دست پدرم آزاد بشم
و نميتونم دوباره با اون زير اين گنبد باشم
ترجيح ميدم که بميرم
تبريک ميگم پسر
واسه چي؟
اينکه به اين نقطه رسيدي
قبل از اينکه آماده تغيير باشي بايد ميومدي اينجا
هر چيزي که توي
اون يکي زندگي پيدا کردي ميتونه اينجا بهت کمک کنه
اسلحه رو بده من
کار ميکنه
تو گاراژ آندريا بازم لوازم هست
ميرم بردارم و اطراف خونه تله ها رو کار بذارم
ميخواي کمکم کني؟
يه مدت ميشه که تو جنگل نرفتيم
ما واسه طبعيت نيومديم اينجا اومديم دنبال غذا
و تازه بايد ببريمشون و انبارشون کنيم
اول که واسه اومدن دنبال غذا داوطلب شدي
و حالا هم از مردمي که متنفري طرفداري ميکني؟
خب...

انبار غذا آماده‌ست
زودباش، زتا
بريم چندتا کنسرو ذرت برداريم
تو ماشين ميبينيمت
اون از کجا ميدونه تو عضو کدوم انجمني؟
وقتي تو مراسم يادبود بوديم ديدمش
حتماً اونجا بهش گفتم
جداً ميخواي به مردم مشاوره بدي؟
تا وقتي که يه نفر ديگه پا پيش بذاره
من دکتراي انسان شناسي زيستي دارم
اونقدري ميدونم که مردمي که تو يه بحران هستن رو راهنمايي کنم
واقعاً لازمه که درباره خودمون به مردم دروغ بگيم؟
بايد اعتمادشون رو نسبت به خودمون حفظ کنيم
ما اينجا گير افتاديم
مهم ترين مسئله زنده موندنه
از کي تابحال اينقدر حسابگر شدي؟
لطفاً
وقتي اون شهاب سنگ رو تو شمال داکوتا پيدا کرديم يادته؟
کي با اون گرگ حريص به توافق رسيد؟
ما خيلي چيزا رو با هم گذرونديم
از پس اينم بر ميايم
اما اول، بايد به کارمون برسيم
چه کاري؟

و سعي ميکنم مردم رو آروم کنم
تو هم برو چيزي که ميتونه هويت ما رو برملا کنه رو پيدا کن
من حتي نميدونم از کجا شروع کنم
ما بايد بقاياي تمدن هاي باستاني رو پيدا کنيم
مطمئنم که از پسش بر مياي
اينجا نيست
جايي که توش بودي اينجاست
و ملاني تخم رو اونجا گذاشت
درست قبل از اينکه سعي کرد منو بکشه
اما تو نجاتش دادي
ازش محافظت کردي
آره و بعدش برعليه من شد
و نميتوني راهي که تو رو به داخلش کشوند رو انکار کني
همه کسايي که داخل اين پيله ها بودن به هم متصل بودن
تو و اِوا به يه دليلي به هم متصل بوديد
اوه، بازم شروع شد
دوباره برگشتيم سر اين موضوع - آره -
باربي، من ديدم که اونو چطور نگاش کردي
شما نزديک يه سال با هم رابطه داشتيد
اين حتي از زمان رابطه من و تو هم بيشتره
واسه همين درک ميکنم اگر هنوز بهش حسي داري
تو توي اين پيله ها نبودي، جوليا
امکان نداره ذره اي از اين موضوع رو درک کني
،دارم سعي ميکنم اما تو باهام حرف نميزني
يه جورايي عوض شدي
دوستش داشتي؟
ميخوام بازم دنبال ملاني بگردم
تونل تقريباً 30 قدم جلوتر دو راهي ميشه
مشکلي واسم پيش نمياد
...گمشو
گمشو
بهتر از هرچي ـه
زيادم نيست
خب، شايد بتونيم
يه ذخيره اي از بيسکوئيت هاي دخترونه اينجا پيدا کنيم
نيويورک پانک؟
آندريا رو نميشناختم ولي عجب سليقه‌اي تو موسيقي داشته
احتمالاً واسه بچه هاش بوده
مگراينکه، ميدوني لاکراس هم بازي ميکرده
هي، اينجا رو ببين
قبل از کتنيس
من تو اردوي تابستوني بودم
نه تلويزيوني، نه پسري فقط آواز ميخونديم و شنا و ورزش ميکرديم
اردو شماها بيشتر شبيه يه انجمنه که توش نوشيدني هم نداره
هي
چي شده؟
ميخوام برگرده
اون يکي زندگي
من بخشي از يه چيزي بودم و حس خوبي داشت
...ميدوني
يه راهي هست که بتونيم زير اين گنبد
حس خوبي داشته باشيم
تو ديوونه اي
خودت ميدوني که دوست داري برقصي، پس زودباش
نه
فقط يه کم سرت رو تکون بده، ميدوني؟
خيلي خب، قابلت رو نداشت
بريم دنبال غذا
شهر روي ما حساب باز کرده
گروه پشتيباني اتاق بغل
همتون اومدين کريستين رو ببينيد؟
اون پيشنهاد کمک داد ما هم به کمک احتياج داريم
وقتي من تو زندان بودم کريستين مشاورم بود
چيزاي زيادي ازش ياد گرفتم
امروز صبح، ازم پرسيد که ميخوام يه گروه پشتيباني تشکيل بدم يا نه
تو؟
آره
من نميمونم
نميتونم همينطوري به يه مُشت غريبه مشکلاتم رو بگم
جونيور، بنظرم الان نبايد تنها باشي
اسلحه‌ام دست توئه
نميتوني هميشه مراقبم باشي
داشتم حمومش ميکردم
و وقتي که همه چيز داشت تموم شد داشتيم آواز ميخونديم
و من نميتونم دوباره از دستش بدم
ميتوني بدون بچه‌ات يه ساعت زنده بموني؟
اَبي؟
از همين شروع کن
هر زماني که بخواي من اينجام
براي همه‌تون
سلام، جونيور
ببخشيد، داخل چند نفر هستن که منتظرتونن
اوه، لعنتي
داشتم ميرفتم دنبال غذا
از ديدن دوباره‌ات خوشحالم، جيمز
ما هيچوقت با هم ملاقات نکرديم
حالت چطوره؟
خوبم
حقيقتش رو بگو
حقيقت؟
نميدونم قراره چطوري اينجا زنده بمونم
تو اون يکي دنيا، پدرم رو کُشتم
ميخواستم خونه‌اش رو آتيش بزنم
من اون زندگي رو ميخواستم
تا از دستش راحت بشم
اما الان اينجام
تو داشتي موفق مي‌شدي
اگه واقعاً ميخواي کسي که دوست داري باشي
کاري که شروع کردي رو تموم کن
کبريت رو بنداز
ما کاري که لازمه رو ميکنيم
ما کاري که لازمه رو ميکنيم
!

همه چيز از اينجا شروع شد
حالت خوبه؟
چه اتفاقي افتاد؟
جسد بن رو پيدا کردم
گردنش درست مثل تو کبود شده بود
اون گفته بود ملاني رو توي واقعيت متناوب ديده بود
اون بخاطر حمله آسم نمُرده
به اين خاطر مُرد چون ملاني اون رو تو اينجا کُشت
متاسفم که تنهات گذاشتم
فکرکنم همه اينا واقعي تر از اين بودن که ميخواستم قبولشون کنم
از جمله اِوا
بهم بگو
من واست عزاداري کردم، جوليا
زمان گذشت
و عاشق اون شدم
و عشقم به اون
انگار که همين ديروز بود
آندريا
هي، ديوي کراکت
چرا مهموني رو خراب کردي؟
مهموني؟
اينجا صحنه جرمه
چه بلايي سر آندريا آوردي؟
وقتي اومديم همونطوري بود
روش رو پوشونديم و جابجاش کرديم
گذاشتينش بيرون؟
مثل يه آشغال؟
تابحال بوي آدم مُرده رو حس کردي؟
من تمام زندگيم اونو ميشناختم
حتي اگر نميشناختينش اون يه انسان بود
جو، اون اگه بود ميخواست که گرسنه نمونيم
چه مشکلي داره وقتي که داريم دنبال غذا ميگرديم
آهنگ گوش کنيم؟
راست ميگي
خيلي خب، ببينيم اين تلما و لوئيز ميخوان چيکار کنن
و فيلم برداري شروع شد
طبق محاسبات خط سير شهاب سنگ
و مغناطيس سنج
معتقديم که مکان هدف مورد نظر رو در چسترزميل
پيدا کرديم
!

سالمه؟
!

يه گَرد کوارتز ضعيف هست
احتمالاً ارغواني رنگ؟
...بنظر ميرسه يه جور
منبع انرژي باشه
کريستين، بنظرم بهتره بذاريش زمين
!

!

چيـ...

!

چيکار کردي؟
دارم کاري که مجبورم براي فراموش کردن بکنم رو انجام ميدم
!

حق با کريستين بود
بايد کاري که شروع کردم رو تموم ميکردم
کريستين؟

اون زن، اون کسي که فکرميکني نيست
اون پيله ها؟

پس بايد ازش تشکر کنم
من تابحال اينقدر خوشحال نبودم
اين باعث خوشحاليت ميشه؟
ديگه حسش نميکنم
از بين رفته
چي از بين رفت؟
تو
تو ديگه وجود نداري
تو حتي ديگه پدرم نيستي
!

من مثل اونا نيستم
مثل تو گير افتادم
برو دوستات رو پيدا کن
شليک خوبي بود
چرا کُشتيش؟
شهر بهش احتياج داره، جو
پات خوبه؟
خوبم
بنظر فقط ما دوتا مونديم
!

ملاني...

متاسفم جوليا اين اتفاق بايد بيفته
!

...ملاني
!

اونوقت شرايط خيلي بهتر ميشد
حالت خوبه؟
چه اتفاقي افتاد؟
من دنبال غذا بودم که اين دختر رو ديدم
داشت جوليا رو خفه ميکرد
!

زندگيمو نجات دادي
بنظر اينجا بهتر از هرجاي ديگه‌ست
جايي‌که پدرم مُرد
و همون جايي‌که ملاني زنده شد
حالا ديگه هيچوقت نميفهميم که چرا اون‌کارو باهامون کرد
ميخوام يه کم تنها باشم
البته
هي
دوستت دارم، جوليا
اين رو هم ميگذرونيم، باشه؟
منم دوستت دارم
تا يه ساعت ديگه برميگردم
تو مُتل ميبينمت
باشه
براي ماهيگيري وسايل زياديه
دارم از اينجا ميرم
داري شهر رو ترک ميکني؟
ميدوني داخل يه پيله چه اتفاقي ميوفته؟
اون کرم کوچولو کُرکي آبگون شده
وقتي که مياد بيرون
به يه چيز ديگه‌ تبديل ميشه
...اون آدما
مثل قبل نيستن
خب، البته که نيستن
به بلاهايي که سرشون اومده فکرکن
نه، منظورم مثل سابق نيستن
عوض شدن
جونيور، خونه رو آتيش زد
و وقتي که خونه داشت ميسوخت سوت ميزد، واسش مهم نبود
بالاخره در برابرت ايستاد
من پسرم رو ميشناسم
اون اينطوري نيست
بنظرت باربي کوچولوي با ارزشت مثل سابقه؟
امکان نداره - باربي و من اوضاعمون -
درست ميشه
اما تو چي؟
داري از شهر ميري
هر کاري که لازمه بکن
تا منطقي بنظر برسه
گوش کن
راجب اونا حق با منه
درست مثل چيزاي ديگه که حق با من بود
از اينجا برو
!

برو خونه
تابحال راجب بقاي تعيين شده چيزي شنيدي؟
وقتي که رئيس جمهور
و همه کله گنده ها دارن اتحاد کشور
،رو برقرار ميکنن اون آدم مقدر شده تک و تنها سر ميکنه
خب رفيق، اون ما دوتاييم
قراره بريم جزيره گنجشک ها
...جيمز نزديک ترين فرد بود
...يه بذر که آماده جوانه زدنه
وقتي ترسش رو دور ريخت
،با مقدار درستي پرورش سم ميتونه اون بذر بعدي باشه
وقتي که خبر دادم بدون دونستن هيچ علتي اومدن
نيروي زندگي ريشه گرفته
بعضي ها ملزم شدن تا وظايفشون رو انجام بدن
بعضي ها هم به کاشت و پرورش احتياج دارن
باقي‌شان بايد هرس بشن
علفهايهرز قوي تر از ظاهرشون هستن
يه تهديد براي شکوفه دادن
اما با نگهداري دقيق
اين رابطه به چيزي که ما ميخوايم رشد ميکنه
ترجمه و تنظيم :
