# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
خب.

از قاعده برای گرفتن مشتق استفاده کن
من نمیتونم اینکارو بکنم
!

تو میتونی سایمون
دیدم که چرکنویست درست دراومده
فقط زمانتو بگیر
روی معادله تمرکز کن
نمیتونم تا فردا اینو یاد بگیرم
کلا گیج شدم
نمیتونی بدیشون به من؟
سایمون
لطفا
ممنون
نباید به کسی چیزی بگی
امتحان که تموم شد از بین ببرش
خیلی خوش شانسی این آخریش بود
لازمش نداری؟
نه
سلام؟
!

مادتون درخواست دارن که از بیمارستان مرخص بشن
چی؟
البته ایشون حاظر نیستن
امضا کنن که به مسئولیت خودشون
و برخلاف نظر ما مرخص میشن
من میام اونجا
فقط دست به سرش کنید
اوکی بچه ها وقت رفتنه
اومدن
این عالیه
میتونی اینو برای مامان ببریش توی ماشین؟
مامان چیکار میکنی؟
دارم بررسی میکنم
میدونی چیه عزیزم
ماژیکهاتو توی اتاقم جا گذاشتم
میخوای بری اتاق مامان و ماژیکاتو برداری؟
مامان میاد خونه؟
آره میام
مامان باید اینجا بمونی
خونه نمیتونن درمانت کنن
میدونم
لینا میشه یه چی بگم؟
بیا میدونم که همش نیست
ولی میتونم بیشتر بگیرم
اوه نه ما اونو گذروندیم
تعداد گلبول های سفید خونش
زیاد براش جوابگو نیست
و همچین نقصان تهاجمی ای
راه زیادی جلومون نمیزاره
ولی نمیتونه بیاد خونه درسته؟
اونجا اصلا حالش بهتر نمیشه
فکر میکنم بهترین کاری که
الان میشه براش کرد
سعی کنیم آرامشش حفظ بشه
متاسفم
میشه کمک کنی این چمدونو ببرم؟ من سریع میرم آشپزخونه
چیزی میخوای؟
نه من چیزی نمیخوام بلیک ممنون
تو برو
باشه.

خوبه صادقانه فکر میکنم که نوزده بار این کارو باهات کردم
آره.

منظورم این نبود
فقط نمیخوام در موردش حرف بزنم
الی، مهم نیست چی میشه
من نیومدم اینجا تا راجع به امتحان صحبت کنم
بیخیال.

باشه
!

بجنب الی
خدای من
الی ما نباید اینکارو بکنیم
آروم باش
یه کم زندگی کن
الی.

نه
زود باش
چی شده؟
من میترسم بلیک
ما با همیم
من مراقبتم
هی بلیک
میدونی.

توی استخر بیلسکی پیداش کردم
بیلسکی؟
پاپ تارت میخوای؟
نه ممنونم
بعضیا دوست دارن اینا رو سرخ کنن
ولی من هیچوقت طاقت نمیارم میدونی
عاشقشم
امشب بهت خوش گذشت؟
فردا کاری داری؟
وایسا، خدای من فردا امتحان داری
فردا روز امتحانه
خودم کلا یادم رفت
فراموش کردن همچین چیزی راحته.

میفهمم
شرمنده
یه ذره خوش گذروندن هیچ اشکالی نداره
هر چند وقت یه بار
ولی باید لحظاتت رو انتخاب کنی
شب قبل از امتحان مرگ وزندگی
وقتش نیست
میفهمم
سخرانی محکمی بود
تقریبا تموم شد
حالا، میدونم که تو واقعا اهمیت نمیدی
که من در مورد این دختر چی فکر میکنم
الی
الی، ولی این دیوونگیه
حالا تو فردا رو داری
و سال بعد رو
وبعدش هم
کل عمرت رو وقت داری برای پریشانی
گند نزن بهش
مطمئنی پاپ تارت نمیخوای؟
شب بخیر بابا
هی...

نه نه نه
نه
حرکت کن
گه
لانا.

آره، لینا
- لینا

ببخشید
این یه جورایی سوال زشتیه
میشه یکی از راهنما های مطالعاتیتو بخرم؟
نه
یعنی چی نه؟
آخریش هم تازه رد کردم
گه
هی لینا، وایسا
پس تو با بلیک رنینگ، ها؟
نه.

اون حتی اسمم هم نمیدونست
اسمت هم نمیدونست؟
ولی ما از کلاس اول باهاش تو مدرسه بودم
هر سال هم تعداد بچه ها کمتر میشه
میدونم خیلی غم انگیزه
خوب این به غم انگیزیه اینه که
عاشق بهترین دوستت باشی
که اونم عاشق کسیه که حتی اسمشو نمیدونه
ولی همچین چیزیو یه بار تو یه فیلم دیدم
امروز نه، کلن
آره، حق با توئه
فردا بهرحال برای من بهتره
بدون لپ تاپ بدون لوازم کامپیوتری
...هی، چه
برگرد اینجا
همه ی واحدها در قسمت جنوبی جمع شن
ما یه فراری داریم
اون بچه رو بگیرید
میاد سمتتون
تا حالا کسی رو ندیده بودم که
از نگهبانها رد بشه
کلن
دوباره اکانت باباتو هک میکنی؟
آره
بگیرش
محاصره شدی
بشین
حالا بنداز روش
جمعش کنید بچه ها
پس تو میخوای
فیلمای امنیتی دزدیده شده رو برای اخبار بفرستی؟
تا حالا وندی بانک شنیدی؟
نه
یه گزارشگر خیلی توپ توی آوستینه
مستقیم باهاش در ارتباطم شخصا
آدرس ایمیل های سوالات عمومی رو دارم
خبرای داغو براش میفرستم
همیشه
جواب هم میده بت؟
فکر کنم امروز خیلی سوال دارم
برای جواب دادن خیلی ممنونم
مشکلی پیش نمیاد.

از پسش برمیای.

آغاز فرآیند قفل کردن
بله قربان
!

سی ثانیه تا قفل کردن
امتحان تا پانزده دقیقه دیگه شروع میشه
صبح بخیر همگی
امیدوارم همه خوب خوابیده باشین
فقط میخوام بدونین که
همه سال خوبی داشتین
و علیرغم چیزی که امروز اتفاق میفته
من به همه ی شما افتخار میکنم
این سوالات خیلی سختن
ولی برای گول زدن شما نیستن
پس تمرکز کنید و وقتتون رو داشته باشین
و مهم نیست که چقدر سخت بنظر میرسه
همیشه شانس هست
شما برای امتحان دو ساعت زمان دارید
صحبت نباشه
چشمتون فقط به تبلت خودتون باشه
این امتحان خیلی دقیقه
و شایستگی شما رو تعیین میکنه
همونطور که میدونین نمرات نهایی هستن
تبلت هاتونو بردارین و شروع کنین
یک دقیقه باقی مونده
وقت تمومه تبلت ها پایین امتحان تموم شد
اینم از نتیجه ها
دونالد گرین
با من بیا
کلی جفرایز
از این طرف
مارکوس لنگلی
به من دست نزن
- بجنب

- دستها بیرون

لین ویک
نه نه نه نه نه
داره میره.

بگیرش ردیف عقب
جلوی در
کری بیلیچ
بیا
وقت رفتنه
بس کن.

و نهایتا
پیتر استرند
الی هارپر
نه
تبریک شما قبول شدین
شما میتونید الان برید به اتاق ظبط
فرماندار بلیک پشت خطه
خوبه
بلیک.

بابا اونا الی رو گرفتن
داره میره برای کاهش
خدای من
متاسفم پسرم
باید یه کاری کنیم بابا
فقط یه زنگ بزن
میتونی بگی این یه اشتباه بوده
میدونی که نمیتونم اینکارو بکنم
بابا
پسرم.

هرچقدر هم که دردناک باشه
نمیتونم از دستش بدم بابا
عاشقشم
متاسفم پسرم کاری از دستم ساخته نیست
تو صف بمون
ادامه بده
توی خط
تو.

چیکار میکنی؟
برو تو خط
اونو بزار زمین
بدو الی
برو.

رفت پایین سالن
کمک کمک نه نه کمک
نه
چیزی واسه دیدن نیست
نه
بجنب.

نه نه نه
ولش کن
ولش کن
ولش کن
بلیک
الی الی لی
هی وید.

آقای گلس؟
یه دقیقه وقت دارین؟
کرنی.

سلام
میدونم گفتین که دیگه کافیه
ولی خیلی خوراک گوشت درست کردم
جوئی.

کرین باید درس بخونه
ببخشید.

گوش کن فردا کسی رو داری که مراقب جوئی باشه؟
چون فردا روز مراقبت بزرگه
کانسورها مراقبشن ممنون
میدونم که این امتحان اول کرنیه
مشکلی پیش نمیاد
اگه لازم داشتی من در خدمتم
فردا میبینمتون.

پس تا فردا؟
من نگران چیزی نیستم
اگه دارید این ویدیو رو می بینین
پس دیگه من زنده نیستم
پنج ضلعی چند تا ضلع داره؟
پنج
چی باعث بیماری میشه؟
باکتری
حروف الفبا چند تان؟
بیست و شش
کی عاشقته؟
تو
از پسش خوب برمیای
خیلی دوستت دارم
منم دوستت دارم
آماده ای؟ نام لطفا؟
کورین مایکلز
بسیار خوب.

موفق باشی کورین
نام لطفا؟
ساعت یک با گریت مصاحبه داری
دقیقا بعد از آگهی
عالیه.

اصلاحات رو امروز انجام دادیم
خوبه
جورجیا تموم کرد؟
بله قربان
ماشینتون ساعت یازده حاظره
تق تق
چی میخوای؟

هر کاری که میکنم برای یه هدف بزرگی نیست
خواستم فقط سلامی عرض کنم
سلام
بلیک
کاش میتونستم کاری کنم
ولی هیچکس در برابر قانون برتری نداره
نه من.

جمله ی خوبیه
امروز باید توی سخنرانیت ازش استفاده کنی
چیز دیگه ای هست که بخوای امتحان کنی؟
سلام
سلام
نمیتونم باور کنم که این آخریشه
نمیدونم چرا الان دارم اینو بهت میگم
ولی دارم خیلی عرق میکنم
کوله پشتیم خیس شده
شرم آوره
میدونم در موردش استرس نداری
چون تو یه نابغه ای یا هر چی
ولی باید یه کم آروم شی
یعنی.

این آخرین باره
که باید در مورد نمره نگران باشی
دقیقا نه
میدونی که لازم نیست به من بچسبی
مشکلی نیست
واقعا؟

غافلگیرت کردم؟
نه.

باشه.

شبیه انگلیسی هام؟
شبیه یه آدم انگلیسی ام؟
برید کنار.

معرفی میکنم.

این یارو چطور هنوز اینجاست؟
شاید باهوشه
این تلفن توئه؟
بیا
حاجی
بفرمایید.

خیلی لاغر کردی حاجی
گمشو لاشی
باهوش خفته
آغاز قفل کردن
بله قربان
!

سی ثانیه تا قفل کردن
امتحان تا پانزده دقیقه دیگه شروع میشه
!

ببخشید فرماندار ردینگ؟
امنیت تظاهرات رو در مسکو افزایش داد
قربان.

در مورد پسرتونه
صبح بخیر
صبح بخیر خانم کول
حالا قبل از اینکه شروع کنیم
میخوام یه ویدئو خیلی خاص بهتون نشون بدم
قبل از اینکه شما امتحان نهایی رو بدین باشه؟
این سیاره ی زمینه خانه ی ما
میبینید چقدر خوشحاله؟
همیشه انقدر خوشحال نبوده
زمانی نه چندان دور
زمین حس خیلی خوبی نداشت
اول خیلی گرمش شد
بعد، اقیانوس ها بالا اومدن
و خشکی رو برای دوستان زمین کوچک کردن
و با خشکی کمتر و آدمهای بیشتر و بیشتر
جا برای همه نبود
خوشبختانه، پسران و دختران از سراسر جهان
جمع شدن و یه سری راه خیلی باحال پیدا کردن
این که هر ساله پنج درصد از جمعیتشون رو از بین ببرن
حالتون خوبه خانم کول؟
همه چی خوبه؟
چون اگه زیاد سرحال نیستین
میتونیم یکی دیگه رو جایگزین کنیم
نه من خوبم
فقط یه دقیقه زمان میخوام
بعضی جاها از پیرترها خداحافظی میکنن
بعضی جاها میزارن پدر و مادر فقط یه نی نی داشته باشن
توی آمریکا اگه فقط دختر و پسرای باهوش
بتونن زندگی کنن چی میشه؟
اونموقع، جای کافی هم هست
و آمریکا میتونه باز بهترین کشور باشه
قشنگ نیست؟
حالا همه بچه ها از کلاس اول تا کلاس دوازدهم
امتحان 10241 رو میدن تا حال زمین خوب باشه
حالا همگی، زمانشه که
تبلت ها رو بردارین.

امروز یه امتحان خیلی هیجان انگیز دارین همون طور که تمرین کردیم
این سوالات سختن
ولی اگه زمانتون رو داشته باشین
و تمرکز کنین
یادتون باشه که همیشه شانس هست
بسیار خوب تبلت هاتونو بردارین و شروع کنین
موفق باشین
اگه دارین این ویدیو رو میبینین
پس من دیگه زنده نیستم
امروز میخوام فقط جوابای اشتباه بدم
تا قطعا امتحان 10241 رو بیفتم
بابام میخواد پای این سیستم وایسه
پای سیستمی که
منجر به مرگ پسر خودش میشه
میخوام الان بیاد خونه
...قربان.

من میخوام پسرم همین الان خونه باشه
امتحان تازه شروع شده
مدرسه کلا قفل شده
لعنتی.

قربان.

قدم بزن
میسن کینگ هستم
بله.

این یکی رو نمیشناسم
میتونید منو کمک کنید؟
متاسفم.

فقط سعی کن.

باشه
وقت تموم شد تبلت ها پایین
امتحان تموم شد
اگه اسمتون رو گفتم
میخوام که بایستین و راهنما رو دنبال کنین
میخوایم موقع نمره دادن یه آهنگ بزاریم
نیکول چانگ
نه نه
ولم کن
مارک سالازار
با من بیا 447 00:

نه نه نه
نه نه لطفا نه
تبریک میگم بقیه قبول شدید
و در پایان
لینا مایکلز
چی؟
بجنب
وقت رفتنه
کلاس تمومه
امنه؟
انتقال تموم شده
همه چی مرتبه فرماندار
میسن.

مثل همیشه برای رسمی کردنش
به حرف شما نیاز دارم
اجازه داریم کاهش رو آغاز کنیم؟
اجازه دارید
بله قربان
خوبه
خوبه.

وقتشه که رویا به حقیقت بپیونده
افسر صبر کنید من کندرا برچ هستم
من معلم لینا هستم
لینا بهترین شاگردیه که تا حالا داشتم
برام خیلی سخته که باور کنم
اون توی امتحان قبول نشده
شاید تبلتش یه ایرادی داشته؟
یه کاری کنید لطفا
درستش کنید
توی راهروی غربی یه معلم هست چانگ
که فکر میکنه امتحان بچه ها یه ایرادی داره
خبر بده لطفا
اسم شاگرد چیه؟
مایکلز لینا مایکلز
جستجو کن.

اسم:

اشتباهی نیست ادامه بده
و دیگه هم خط رو متوقف نکن
نه.

همیشه یه شانسی هست
از اینجا گمشو بیرون
بزن بریم.

تبریک میگم از پسش براومدی
فرانک هالوران EG Electric.
تو پسر فرماندار ردینگ نیستی؟
میخوام در مورد آینده ت باهات حرف بزنم
سلام کلیر
بجنب
پسر خوب
پسر خوب، کلن
وقتی پدرم توی سرور جهانی شروع بکار کرد
فقط با آدمایی کار میکرد که میتونست بهشون اعتماد کنه
و من میتونم بهتون بگم که امروز
او به هیچکس جز دوست من
و فرماندار رهبر ایالت بزرگ تکزاس
فرماندار دین لدینگ اعتماد نمیکرد
ممنونم جورجینا
ممنون
ممنون ممنون
چه روز بزرگی در تکزاس
شش سال فرماندار این ایالت بزرگ بودم
کارهای بزرگ و باورنکردنی زیادی انجام دادیم
بودجه رو تنظیم کردیم
حتی شانس کوچکی داشتیم که بتونیم ذخیره هم بکنیم
جرم رو 26 درصد کاهش دادیم
و مهم تر از همه
در حوزه ی آموزش ما رده ی اول رو داریم
اونم در کل ایالات متحده آمریکا
حرکت کن برو تو خط
برو تو خط
دنیای ما شلوغ شده
مجبور بودیم با حقیقت رو در رو شیم
- واقعا باید افتخار کنی

تصمیم سخت گرفتیم
مجبور بودیم جمعا تصمیم بگیریم
که توی چه جور جهانی دوست داریم زندگی کنیم
25سال پیش آمریکا گرفتار مشکل بود
برای ضد عفونی آماده شید
همه ی لباس ها رو دربیارین
هستن آدمایی که میگن عملیات کاهش جمعیت وحشیگری حساب میشه
من از شما میپرسم سردمدار نوآوری بودن وحشیانه س؟
این وحشیگریه که بین 196 کشور
مطلع ترین و تحصیلکرده ترین جمعیت
رو داشته باشی؟
بهترین بودن وحشیگریه؟
اگه کار نمیکنید
اگه جامعه ی والای ما رو حمایت نمیکنید
اونوقت دارید چوب لای چرخ نظام میکنین
این یعنی اخلال
و میدونین که با اخلال گرا چکار میکنیم؟
میشوریمشون
دانش آموز متوسط امروز
فارغ التحصیل دیروزه
اینو به ورمونت بگین
اینو به اورگون بگین
ما رقابت رو به کلاس ها آوردیم
و نتایج خودشون گویا هستن
حالا اینا رو
کشور بزرگ ما
هنوز چالش های بسیاری پیش رو داره
و با کمک شما
کارهای خوبی که توی تکزاس انجام دادیم رو ادامه میدیم
و بقیه آمریکا رو به فردایی حتی بزرگتر رهبری میکنیم
آقا.

تو نباید توی راهرو باشی
همین ساعت
همین دقیقه
همین لحظه
من به خودم نگاه میکنم
و جلوی مردم بزرگ تکزاس
نه
اومدم اینجا تا نامزدی خودم رو
برای ریاست جمهوری ایالات متحده آمریکا اعلام کنم
سر جاهاتون بمونید
برگرد به صندلیت
همونطور بشین
بشین
نه
بشین
هی تو.

حالا
کنترلشون کن
سیستم خراب شده حالت مهار رو آغاز کنین
سریعا ویکتور وودز رو بفرستین اتاق کنترل
یه تعمیر کامل برای سیستم الکتریکی لازمه
کپی کن
ویکتور وودز به اتاق کنترل گزارش بده
همه عقب بایستید
ویکتور وودز.

یه قطعی برق جزئی داشتیم
تا اطلاع ثانوی کسی این اتاق رو ترک نکنه
اونا بیرون صندلی ها چکار میکنن؟
مقداری از نگهدارنده ها کوتاه شدن
موقع قطعی برق
ولی تحت کنترل درشون آوردیم
سرشماری کردین؟
قربان در قفله
راه فراری ندارن
بحث نکن
برق کی درست میشه؟
حدود سی دقیقه دیگه
دوربین ها برق جدا لازم دارن
انجامش بدین
هی
این پایین چیکار میکنی؟
تقریبا وقتشه
ده دقیقه پیش صدات کردم
چی؟
من خانم مرچ هستم
من کلاس دهم تا دوازدهم درس میدم
صبر کن ...چرا چیز پوشیدی
همین الان یکی از بچه ها رو دیدم که از راه پله میرفت پایین
سرشماری چی شد؟
یکی کمه
یه شاگرد از دست دادی
نمیدونم دختره از کجا رفته
دختره؟
اسمش لینا مایکلزه
و کجاست؟
بلیک؟
لارن؟
امتحانو افتادی؟
لینا هستم نه
امکان نداره اون امتحانو بیفتم
اینجا چکار میکنی؟
قبول نشدی؟
از قصد قبول نشدم
چیکار کردی؟
بابامو توی یه موقعیت سخت گذاشتم
اونم انتخاب اشتباهی کرد
یه جای کار میلنگه
فکر کنم بدونم کجا باید بریم
سطح چهار
شکاف سطح چهار
شکاف سطح چهار
- بجنب

سطح چهار
شکاف سطح چهار
هی هی.

عقب وایسا
چه خبره؟
همه همونجایی که هستن بمونن
خیلی زود تموم میشه
قربان از ظهر گذشته
تا وقتی این تموم شه توی وضعیت قفل میمونیم
هیچ کس داخل یا خارج نمیشه
والدین دارن میپرسن که
کی میتونن بچه هاشونو ببینن
موقعیت بچه گمشده چیه؟
سطح چهار
میخوام سریعا همه معلمها
برن به اتاق انتظار شماره یک
بله قربان
اوکی
کجا میخوای بری؟
باید بفهمیم که امتحاناتو کجا نگه میدارن
میخوای چیکار کنی؟
جوابها رو برای سال بعد بدزدی؟
ببخشید؟
میدونی، برای تجارت جانبیت میگم
همین که جواب ها رو به بچه های بدبخت میفروشی
تو حالیت نیست چی داری میگی
چرا.

بچه هاب بی گناه دارن جونشونو توی این خط میزارن
و تو هم از آب گل آلود ماهی میگیری
...به من بگو لینا
اولین پولو پای چی خرج کردی؟
ماشین؟
شایدم یه لباس قشنگ؟
مامانم
باید برای مخارج درمانش یه راهی پیدا میکردیم
...هر چیزی که میتونستیم فروختیم، ولی
بازم کافی نبود
به کاری که کردم افتخار نمیکنم
فقط نمیدونستم چه کار دیگه ای میشه کرد
در آخر اصلا اهمیت نداره
میدونی.

هر روز توی مدرسه بهمون یاد میدن که چطوری مسائل رو حل کنیم
ولی هیچ کدوم اون جواب ها به درد دنیای واقعی نمیخورن
!

متاسفم
مشکلی نیست
ممنون که به عوضی بودنت اعتراف کردی
منم متاسفم
همیشه دوستت داشتم
و فکر کنم همیشه به الی حسودیم میشد
تو دوستم داری؟
داشتم فعل گذشته
حالا میتونی کمکم کنی؟
آره.

ولی بدون برق کاری نمیشه کرد
باشه
ببخشید

میتونیم کابل های شبکه رو دنبال کنیم
میرسوننمون به اتاق سرور
که با انرژی ذخیره کار میکنه
ولی مگه همه کامپیوترها
...کارتهای چیز نمیخوان

یالا
آره.

من عالی ام.

به موقع برسونم
مثل من
ده ثانیه
فهمیدم.

کارتهای عبور و شناسایی
ممنون که به ما ملحق شدین فرماندار
ممنون که منو اینجا قبول کردی وینس
باعث افتخاره که اینجام
فرماندار.

داریم خبر فوری میگیریم
یه سری شایعات هست در مورد دبیرستان ویستا پوینت
دقیقا همینجا در آوستین
اطلاع یافتیم که مدرسه هنوز قفله
باید چند ساعت باشه که امتحان تموم شده
والدین دارن نگران میشن
مدرسه اعلام کرده که بچه ها رو تا اطلاع بعدی نگه میداره
و اطلاعی هم ندادن که بچه ها جاشون امنه یا نه
حالا.

چه حرفی با این رای دهندگان نگران دارین؟
...خب هنوز من اطلاعات دقیقی از جزئیات
حادثه ندارم
من میتونم بگم که ما
بهترین تیم رو در کشور داریم
و هر گونه مشکل یا اختلالی به زودی برطرف خواهد شد
یکی بگه تو اون مدرسه ی خراب شده چه خبره
بدتر از اون چیزیه که فکرشو میکردیم
نشونم بده
والدین دو ساعته که منتظرن
اونم با کمترین اطلاعاتی در مورد اینکه
حال بچه هاشون توی دبیرستان ویستا پوینت چطوره
ما اصلا نمیدونیم که پسرمون
امتحان رو قبول شده یا رد شده یا هر چیز دیگه ای
این روز برای ما خیلی سخت میگذره
و ما حق داریم بهمون پاسخگو باشن
این جمعیت به اندازه کافی اینجا مونده
هیچ یک از والدین بچه های دبیرستان ویستا پوینت
هنوز اطلاعی به دست نیاورده
ما لحظه به لحظه با این داستان عجیب و غریب با شما خواهیم بود
کینگ رو بیار روی خط فوری
کارت عبور و شناسایی
میسن کینگ هستم
هزار تا پدر و مادر عصبانی دارم
که دارن بیرون با ون های خبری مصاحبه میکنن
میخوام که بهم توضیح بدی
این چطور از دور کنترل میشه
کابل ها تقریبا تعمیر شدن
به زودی برق برمیگرده
به محض این که برق برگشت
عملیات کاهش رو از سر میگیرین مفهومه؟
چشم یه ملت به ماست
دیگه جایی برای اهمال نیست
بله قربان
پیداش میکنیم
کیو؟
!

!

بلیک نفس بکش
بلیک نفس بکش
پس اتفاق افتاد
اینا رو بپوش
...مجبورم ازت بخوام
یا خودت با شخصیت میشی؟
خودم با شخصیت میشم
مجبورم ازت بخوام که یه خانم باشی؟
ببخشید
خوبه
منم زیرچشی نگاه کردم این به اون در
اوکی تو آماده ای؟
نه.

فکر میکنم پس باید یه راهی پیدا کنیم
تا خودمونو برسونیم اون بالا
تو میری.

یعنی چی؟
!

من میخوام برم خونه
هیشکی به ما چیزی نگفته
قراره واسه همیشه همین جا بمونیم؟
هیچ کس این اتاقو ترک نمیکنه
تا وقتی که همه چیزو مرتب کنیم
به من نگو چیکار کنم
هیچ میدونی پدر و مادر من کی هستن؟
من میرم
عقب وایسا
گه
ما نمیتونیم بریم اون پایین
خیلی زیادن
به اون کارت نیاز داریم
فکر نکنم بدون اون بتونیم با کامپیوتر کاری کنیم
باشه.

داری کجا میری؟
این خودشه
بسیار خب
آماده ای؟
عالیه
بلیک بجنب
برو برو برو
بلیک؟
حواست به اون باشه
من میرم به بخش کاهش
شبکه های اصلی باید ظرف یک ساعت
این جا باشن
هنوز نمیفهمم چی میگی
مطبوعات مثل کوسه میمونن تد
خون رو بو میکشن میان برای شنا کردن
باید بهشون یه کم گوشت تازه بدیم
بدجوری مجروح پیداش کردیم
یه دختر مجروحت کرده
نه قربان خب قربان
اونا دو تا بودن
دو تا دختر؟
نه.

اون یکی گفت معلمه
اسم معلم چی بود؟
این مسخره س
آره.

تو رو نمیدونم
ولی من بعدش میشینم پای بساط
منم همینطور
میخوای بعدش بیای با من بشینی؟
حتما
خوبه
باید بهت هشدار بدم
وقتی میخورم یه کم تگری میزنم
من با تگری کنار میام
پس بعد مدرسه ببینمت؟
میبینمت
حله
گه
کلان
یالا
خانم برچ، درسته؟
بیاید از همون جایی که ول کردیم کردیم ادامه بدیم
کارت عبور و شناسایی
خیلی خوب
کارت عبور و شناسایی
باید انداخته باشمش
نه.

معذرت میخوام.

همه بیرون
همین چند لحظه پیش باهام بود
اون کجاست؟
کی؟
نمیدونم راجع به کی حرف میزنین
ترکیدم
این آخرین باره که انقدر مهربون ازت میپرسم
لینا کجاست؟
خدای من.

تمام اطلاعاتی که تا الان بدست آوردیم
امروز صبح تقریبا یک ربع به دوازده
لینا مایکلز دانش آموز ویستا پوینت
امتحانو رد شده
و بعد اقدام به حمله به افسران دی پی سی کرده
دو تا رو مجروح و به طرز تاسف باری دوتا دیگه رو هم کشته
بعد از اون ...دانش آموزان برده شدن به
یه جای امن و تحت مراقبت هستن
زیر نظر معلم ها
تا وقتی که خانم مایکل توقیف بشه
کرنی، میخوای برسونمت خونه؟
میخوام به عنوان یه پدر باهات حرف بزنم
یالا
من درد تو رو میفهمم
پسر منم توی همون مدرسه س
و تمام قدرتم رو بکار میگیرم
تا اون و بقیه رو سالم به خونه بفرستم
بلیک، اگه داری میبینی
عاشقتم پسر
این برای همه ما وقت تلاشه
من به فهم و صبر شما
نیاز دارم تا اینم مسئله رو حل کنیم
و خانم مایکل رو به دست عدالت بسپاریم
وندی، باید اینوببینی
از داخل دبیرستان برداشته شده
آره.

که داره یه دانش آموز رو میزنه
این چیزی اضافه نمیکنه
منبعش کیه؟
این فیلم توسط یه دانش آموز فرستاده شده
از داخل دبیرستان ویستا پوینت
کلن؟
سلام
همه نیروها بریزن به اتاق سرور
گرفتیمش
توجه
همین الان گفتم این شاگردها رو سریعا
ببرید به سالن تفریح
من نشنیدم
دانش آموزا تا وقتی که میسن کینگ نگه از این جا تکون نمیخورن
همین الان گفتم همه رو ببرید
به سالن تفریح بدون فوت وقت
پس بیا انجامش بدیم
محدودیت ها رو بردارین
نه.

میسن کینگ، کاری انجام نمیدیم
حالا خودت رو معرفی کن
البته
ببخشید.

اون یه مامور نیست
من سند دارم
من امتحانو قبول شدم
تبریک میگم
ببریدش برای کاهش
ای تف بهش
خوب.

ماسکشو بردارین
مهم نیست این عکس ها از کجا میان
همین الان زنده اجرا میریم
وندی، این توسط شبکه
تایید نشده
کارل، این به دلایلی خبر فوریه
همین الان میریم
سه دو
نه نه، لینا نه
کمتر از یک ساعت پیش
فرماندار ردینگ موقعیتی اعلام کرد
داخل ویستا پوینت
در مورد یه دانش آموز مردودی خطرناک لینا مایکلز
که داره محوطه رو به ویرانی میکشه
و این خبر وحشت بسیاری رو به دنبال داشته
لحظاتی پیش مستنداتی رسمی از داخل دبیرستان
به دستمون رسید
که نشون میده نمرات امتحان دستکاری شدن
احتمالا به نفع عده ی خاصی از دانش آموزان
برای طفره رفتن یا تحمل عملیات کاهش
در بین اونهایی که به اشتباه نمره ی مردودی گرفته بودند
لینا مایکلز بالاترین نمره رو
در مدرسه آورده
بلیک ردینگ پسر فرماندار ردینگ
با وجود اینکه پایین ترین نمره رو در دبیرستان ویستا پوینت
قبول اعلام شده بوده
سلام
فکر کنم گفتین که اوضاع رو
تحت کنترل دارین
خوب، موقعیت تغییر کرده
آره تغییر کرده
فکر کنم اسبمو اشتباهی زین کردم
کنگره سانداوال
با اینجور مشکلات کنار نمیاد
جورجینا
به من نگو جورجینا
درستش کن اگه نه پول کافی برای
درست کردن حسابرسی شهر نمیگیری
این پیشرفت انفجاری، هرچه رو که
فرماندار گفته رو زیر سوال میبره
و رسوایی بزرگتری رو آشکار میکنه
این بده
این بده
باید تمومش کنی
دین، تمومه باید بزاری دختره بره
باید تمومش کنی همین الان
لعنت بهش.

تمومه
حرکت دیگه ای نیست
یه حرکت دیگه هست
نه، لطفا
نه نه
قربان، همه چی مرتبه
مثل همیشه برای رسمی کردنش نیاز به حرف شما دارم
اجازه ی ادامه ی کاهش رو داریم؟
قربان، اجازه ی ادامه ی کاهش رو داریم؟
نه
یه شانسی هست
باید لیست رو اصلاح کنیم
قربان؟
این یه دستوره
همه ی دانش آموزان مرخص شده
میتونن برن به سالن شادی
تبریک میگم شما قبول شدین
جمعشون کن
چه خبره؟
بزن بریم
بلیک
بلیک چی شده؟
چیزی نیست
نه، چه خبره؟
چیزی نیست.

از اینجا ببرش بیرون
بلیک.

از اینجا ببرش بیرون
منو بزار پایین.

برو کنار
وید فریمن.

منو ول کن داداش
با این دست شوت میکنم داداش
می دونی من کی ام؟
وید فریمن حرمزاده
همه چی تموم شد
فرآیند قفل شدگی مدرسه منتفی شده
و دانش آموزان در حال حرکت
به سمت خانواده هاشونن
بعد از داستان بلندی که امروز توی آستین داشتیم
مثل همیشه، قلبمون پیش خانواده هاییه
که بچه هاشون توی امتحان
درصد پایینی از نمره ها رو آوردن
رییس دی.پی.سی میسن کینگ
تحت بازجویی قرار گرفته
به دلیل تغییر دادن نمره ی امتحانات
من از اتهام اقدام مجرمانه ی آقای کینگ خیلی میترسم
تا فردا صبح
یک کارگروه ویژه تشکیل میشه
برای تحقیقات مفصل در مورد وقایع دبیرستان
اگر آقای کینگ گناهکار باشه
جزای اقدامات غیرقانونیش رو خواهد داد
پیشتر گزارش ها حاکی از این بودند که
فرماندار ردینگ در رابطه با جعل نتایج امتحان
اعتبارشو از دست داده اونم وقتی که پسر نامزد انتخابات
بین شاگردان مردودی امسال معرفی شد
پسر من هر چقدر هم که دوستش داشته باشم
تفاوتی با هیچکدوم از دختران و پسران شما نداره
من آدم ریاکاری نیستم
قانون برای همه ی ماست
این اصلا کارو راحت تر نمیکنه
من امروز پسرم رو از دست دادم
ولی قلبا میدونم که اون بخاطر هدفی مرد
همه ی فرزندان مردودی ماها خودشون رو قربانی کردن
برای ضمانت کردن فردایی بهتر
و ضمانت آینده ی درخشان تر آمریکا
میخوام برای قدردانی از شجاعتشون یک دقیقه سکوت کنم
وایسا
اوکی.

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE