# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ببين آجي
اگر فکر ميکني که مرتکب اشتباه شدي
پس من بهت کمک ميکنم که عدالت اجرا بشه
اينقدر دنبال برقراري عدالت در حق من نباش، بازرس
و تمام نيروي پليس رو براي حفاظت ازش استفاده کن
اما اون زنده نميمونه خودم ميکشمش
همين امروز ميکشمش
قانون بايد قاتل رو مجازات کنه
وگرنه يه آجاي جديد متولد ميشه (بمبئي

ببخشيد، قربان
..جاي چسبيدن به اين سيستم دادگاهي
ترجيحا از آجاي حمايت ميکنم
..بعد از در نظر گرفتن تمام جنبه هاي اين پرونده
دادگاه تمام اتهامات وارده به ..متهم آجاي را رد
..و اورا تنها متهم بر اساس بند 302
و اورا به 14 سال حبس بدون تعليق .محکوم مي کند
!

بمبئي

شير بهت کمک ميکنه يه فنجون قهوه درست کني
شير کمکت ميکنه پنير درست کني
همينطور هفت نت موسيقي بهت کمک ميکنه که آهنگ بسازي
هي، چته؟
بگو ببينم، مجبوري هي "آيو" و "آيتو" رو صدا کني؟
دير کردي، کيشور
رفته بودم براي موني يه چيزي پيدا کنم
حالا که پول داريم بايد يه چيزي بخريم
..اگر از الان فکر جمع کردن نباشيم
بابا، چرا انداختيش اينجا؟
بايد هميشه بندازيش تو سطل
ميدوني، نه؟
ببخشيد
:ترجمه تخصصي و شنيداري توسط سامان کياني و کريم خان
بابابزرگ، اينبار که کلمه عبورش رو يادت نميره، ميره؟
نه، يادم نميره
"اميرتتلو"
"امير تتلو؟"
يعني من تتلو ام؟
پس ميتونم مهموني بگيرم
ولي خب محدوديت سني هست
يعني حضور زوج الزاميه
با آنوشکا ميرم
خب شما کسي رو داري که باهاش بري؟
با من...

بله؟

پروژه من داره کارش رو ميکنه، باشه؟
بله، تو حتما برنده اين مسابقه ميشي
ممنون
بريم ..

خداحافظ، پدربزرگ خداحافظ، پدربزرگ -
دوستت دارم

خداحافظ بريم -
خدانگهدار
بابابزرگ، ننه بزرگ وارون مجرده
ميخواي رديفش کنم؟
توله، تو براي من رديف کني؟
!

!

!

اين مهموني هايي که بچه ها تو اين دوره و زمونه راه ميندازن
فقط از دين و مذهبشون دورشون ميکنه
اون پسر منه، حال ميکنه ولي از دينش منحرف نميشه
آره، البته...

وارون تو ميتوني برخي قوانين رو بشکني
ولي هرگز اعتماد من رو خدشه دار نکن حتما -
کليد؟

داداش، به زويا سلام برسون
زويا؟

زويا؟
دارم يه چيزي ميپرسم نه، مامان -
!

زنگ زد؟

چي گفت؟
زويا؟

زويا
ببين مامان، شماره زاک رو داري، نه؟
بهش زنگ بزن و خودت اين سوالا رو بپرس
باشه عزيزم
حالا بيا تو کادر
بذار صورت زيبات رو ببينم
قبل اين که پرواز کنم
غيرعاديه، مامان
چيش؟
ما تو يه خونه زندگي ميکنيم اونوقت باز با اسکايپ باهم چت ميکنيم
بيخيال زويا، دوباره شروع نکن
تو هم بايد برات سوال باشه که مامان و بابام هرگز باهم نيستن
پس من چجوري به دنيا اومدم؟
بيخيال زويا
آره، من اشتباهي تو زندگيشون پيدام شده
درست ميگم، اسکايپ؟
بريم، خداحافظ
اين همه روغن نريز
اين جوجه روغنيه، عزيزم
نميتونم دستورالعملش رو عوض کنم
اين همه روغن به کشتنت ميده
چيزي که عاشقشم من رو نميکشه
نه اين، نه اين و نه اين
پس من آخري ام، نه؟
!

ببين
ميخوام برم ناندد
ميخوام باهام بياي
براي رانندگي طولاني
براي ار تي ارت؟
نه
" بيا، بذار ببرمت" نه جو، بايد تمومش کنم -
" به يه دنياي ديگه " نه -
عصر بخير عصر بخير -
عصر بخير، قربان
عصربخير
يه جنبش مهيج براي امنيت و احترام بانوان
عوضش کن ..بله-
عصربخير، قربان
عصربخير
عصر بخير، قربان
عصربخير
لوگوي روزنامه مارو ديدين، نه؟
آره، ولي هرچي توش نوشته حقيقته
پس چرا از واژه "مهيج" استفاده کردين؟
همچين کلمه اي به دروغ وسعت ميده !

معاون کميسيونر پليس، اشرف
اوکي، ممنون رامان
اوه خدايا البته -
،آقاي راج گورو اشرف داره مشکل درست ميکنه
ميخواد به رسانه نزديک بشه و اين دردسر ميشه
آقاي سينها، نگراني شما بي مورده
اگر هرالد اعلام کنه مشکل ميشه
ولي هرالد که با شماست
بريم يالا -
بريم يالا -
آقاي سينها
دخترايي که مال شهراي کوچيکن ميخوان پيش برن
ولي بلد نيستن راه برن
حق با شماست، قطعا حق با شماست نه، بريم -
يالا، بيا يکم حال کنيم به سلامتي -
چرا همه براي من دست ميزنند؟
!

آنانيا، چرا معنيشو براشون نميگي؟
"اين يعني "خدايا مارو هدايت کن
"از کذب به سمت صداقت"
"از تاريکي به نور"
"از مرگ تا ابديت"
"بگذار همه جا صلح باشد"
درسته مادربزرگ؟

کاملا درست بود اوکي، همگي توجه کنيد -
لامپا خاموش
..بيا
فوت کن
يه بار ديگه تولدت مبارک -
!

حالا مامان بزرگ
راستش وزير يه جلسه فوري در دهلي گذاشته
گفتم که تولد دخترمه پس بايد باشم
راستش بچه هام اومدن که ستاره هاي سينما و کريکت رو ببينند
شما دعوتشون نکردي؟
آنانياي من ميدونست که اگر شما ببينشون خوشحال ميشين
ببين چه شاده
با بچه هاي بنيادمون
عاليه، ايول
نايار از عصر تا حالا اثاري از هک رو توي سيستممون ديده
نميدونسته که تمام اطلاعاتش دانلود شده
داري با نايار بازي ميکني
ببين، من کار خودمو کردم و سرور وزير رو زدم
قربان
خيلي محکم بود سر خورد -
ولي يه چيز عالي دارم که نرمت کنه
اينو درياب
شب بخير بابا
اين چيه؟
از شبکه سرور وزارت اوراق مزايده رو برداشتن
کاکا صاحب، مناقصه رو زديم
هرچي که مال دولته، مال شماست
چرا بايد هکش کنيد؟
اين اولين پروژه مستقل کبيره
و همونطور که ميدوني، هرچي که بخواد بايد بهش برسه
همين الان، همينجا
داداشم، چه خبرا؟
از ديدنت خوشحالم بيا بهمون ملحق شو -
چند روزي که روي اين موسيقي کار ميکنم
سلام خوشگله سلام -
!

!

"پولچاند مهرا، يه لحظه"
،اگر پسر دار شديم " "اسمشو ميذاريم پولچند مهرا
"اين اسم پدر بزرگم بود"
"خوشم نمياد"
"ولي من خوشم مياد"
"براي چي؟"
"عمرا"
" دارم به اين فکر ميکنم "
"تو کارام گان پات رائو باشه "
"عمرا"
"نه"
پسر آجاي مهرا بايد" "پولچند مهرا باشه
"به پدرم قول دادم"
"وارشا مُرده "
" پسر اونم مُرده "
" به خاطر تو مُردن "
" ميخواستم در مورد يه چيز مهم حرف بزنم "
"گوش ميدي آجاي؟"
"نگران شدم"
"بالوان راي "
" کسي گوش ميده؟ "
" اونا برادر من رو کشتن "
" کسي گوش ميده؟ "
..دارو جلوته آجاي، اونوقت تو
بخور
با خاطراتت بازي نکن، آجاي
اين لحظاتي که سعي داري عزيزت رو به ياد بياري
!

اين کابوسي که باهاشون مياد ..ميتونه تورو به جايي ببره که
هيچ روانپزشکي نتونه برت گردونه
ميدوني که زندگي تو ديگه فقط مال خودت نيست، نه؟
تو اون رو کشتي، نه؟

تو بهش تجاوز کردي اقرار کن
تو اين کارو کردي،نه؟

من کشتمش
من کشتمش
صبح بخير، قربان
صبح بخير
آجاي، ايشون بازرس پاوار هستن
قربان، اين نامه ست
:به کانال رسمي ما در تلگرام بپيونديد Telegram.me/BollywoodihaOfficial
فردا بايد انجامش بدين
تو قبلا مرتکبش شدي سعي کن بفهمي
آقاي مهرا، آقاي راج گورو منتظر شما هستند
بياين لطفا
بياين داخل قربان
آقاي مهرا
سلام
چي شما رو کشونده اينجا؟
لوکاش، همه چيز رديفه؟

روز خوبي داشته باشين
شما هم همينطور
آکشي، همه چي رواله؟
بله قربان، کاملا
صبرکنيد، ماشين رد بشه
کوري؟
بريم
!

!

فکر کردي کي هستي؟
با من در ميفتي؟
با آديتيا راج گورو؟
با هرالد در ميفتي؟
با چند تا کار فکر کردي خيلي شاخي؟
فکر کردي گنده ي رسانه هايي؟
،با اين فعاليت هاي آر تي اي ..افسران پليس بازنشسته
فکر کردي با اين دلقک هاي دورت ميتوني با من در بيفتي؟
..ميخواي با من در بيفتي؟

ننه تو يه مادره
همسرت يه مادره
!

!

اينو ميشناسي؟
بخونش
.." بابا، من فکر ميکردم"
..ميام بمئبي" "کار پيدا ميکنم تا کمکت کنم
من ژورناليست ميشم و" "صداي بانوان اين مرز و بوم ميشم
"ولي رئيسم، راج گورو"
"که دقيقا همسن شماست"
"جلوي منو گرفت"
"از اعتماد من سو استفاده کرد"
"بهم تجاوز کرد"
" ديگه نميخوام زنده باشم، بابا "
" اين ديگه وجودم رو به باد داده "
چطور با شما يا نامزدم شريکانت" "رو به رو بشم؟
"من متاسفم..

"خواهش ميکنم، من رو حلال کن"
اين چي رو ثابت ميکنه؟
من که اون رو نکشتم
دکتر
بين دي ان اي يه متجاوز و ..يک پسر بي گناه
فرق هست، نه؟
شرمنده، قربان
لطفا من رو ببخشيد
اين سه نفر مظنونين تجاوز به رنو شارماي گزارشگر هستند
نفر اول:

تمام کشور به خاطر رفتار شرم آور چنين فرد بزرگي در شوک هستند
دکتر پوناوالا
..بجاي نمونه دي ان اي راجگورو
ايشون نمونه ي دوست پسر رنو به نام شريکانت رو تسليم کردند
و گزارش جعلي نوشتن
کميسيونر پليس سواراب سينها تمام مدارک رو از بين برده
شريکانت رو شکنجه داده
و وادارش کرده که اعتراف کنه
که اون به رنو شارما تجاوز کرده
اس اي پاوار وسيله اي براي باز کردن پرونده آجاي مهرا بود
اين بزرگترين و مهيج ترين افشار گري بوده که فقط آجاي مهرا از پسش بر مياد -
،بخاطر فشار ارشد خودش نامه خودکشي رو پاره کرده
اما بعدش اس اي پاوار متوجه شدند
که ايشون هم دختر دارن
آجاي مهرا بازم کار خودشو کرد
چندبار ديگه ميخواد هي اينکارو بکنه؟

اين راز رو يه زمان ديگه افشا ميکنيم به اين منظور دخترمون در امانه
اين کار پليس بمبئي بود ولي آجاي مهرا تمومش کرد
آجاي مهرا بايد توي دهلي هم باشه
اونموقع دخترمون در امانه
من اعتمادي که بين مردم از پليس از بين رفته رو برميگردونم
..چه شبا بيداري کشيديم"
حالا آجاي داره هي اين بلا رو ...

"رئيسمون دستگير شده "
"ولي همينطوري داره به راديو هرالد گوش ميده"
بازار امروز با سهام هرالد باز شده
داره 47% تخفيف ميده
کارشناسان پيش بيني کاهش رو ميکنند
عاليه
بابا، گروه رسانه اي هرالد الان ديگه مال ماست
خوبه، کبير
!

آجاي مهرا
براي همينه که تو دکتر مورد علاقه مني
براي اين که ميدوني چطور بيمارت رو خوشحال نگه داري
آفرين پسرم
!

چيکار ميکني؟
!

سلام سلام -
سلام عزيزم
آجاي، خيلي بهت افتخار ميکنم
بيا، بيا
تمام زنان اين دنيا بايد براي تو دعا بخونند
!

بذار غذاشو بخوره
خوردنش گاهي خوبه
گاهي؟
هر روز ميخوره
!

پيشرفت پرونده ناندد به کجا رسيده؟
آر تي اي جواب داد؟
بله
منم بايد برم اونجا
از رئيس خواستم که بياد
کار ميکنيم همونقدر هم عشقولانه
عشقولانه؟

بخور
بايد باهاش بري
راه درازه، سفر
به حرف اون گوش نکن، ريا
هميشه يه چيزي داره
سري پيش رفيقمو با خودش برده بود لاتور براي سفر
اونجا ماشين رو بيرون اداره پارک کرده بود
بهمون کارت داده بود نگه داريم
و ازمون خواسته بود که باهاش اعتراض کنيم
خيلي دستپاچه شده بودم
چي داري ميگي؟

واقعا اون کار رو کردي؟
من کشتمش داره دروغ ميگه

من ازشون خواهش کردم که ايا با من اعتراض مي کنند؟
" و خيلي بد گفتن" نه
منم گفتم باشه نميذارم اتفاقي برات بيفته، بهم اعتماد کن -
من کشتمش، مادر
من کشتمش
همونطور که ميبينيد، شريکانت که توسط پليس شکنجه شد
کاملا تعادل روانيش رو از دست داده
ميبينيد که هراسانه
و اينکه پليس خيلي شکنجه اش داده
من کشتمش تو هيچ کاري نکردي -
من کشتمش
من ..

من، من کشتمش
!

!

!

رينو، تو اينجايي آروم باش -
من دارم سعي ميکنم که بهشون اينو توضيح بدم
!

!

!

رينو کجاست؟
رينو کجاست؟

رينو کجاست؟

!

!

بهش 10 شوک الکتريکي ديگه داده ميشه؟
اين شوک الکتريکي نيست
اين درماني که خيلي براش مورد اهميته
آجي رو نگاه کنيد
وضعيتش خيلي وخيم بود
ميخوام بميرم ميخوام که بميرم
من مرگ ميخوام
منو بکشيد، بذاريد جونم دراد
مرگ، من مرگ ميخوام
من رو بکشيد، بکشيدم
ميخوام بميرم
خلاصم کنيد
منو بکشيد
آروم
آروم باش
حالت خوبه؟
آجاي؟

آروم باش، آجاي تو وارشا نيستي -
!

دستگاه االکتروشوک رو آماده کنيد وارشا، ميخوام برم وارشا -
آروم باش
،ميخوام بميرم ميخوام برم پيش وارشا
بعد از مرگ همسر و فرزندش غريضه خودکشي گرفت
ولي حالا نگاهش کن
حالش خيلي خوبه
مورد شريکانت اونقدر جدي نيست
چند ماهه خوب ميشه
ولي اون وقتي خوب ميشه که شما و ديگران باشيد
بايد دوستانش و خانواده اش باهاش خوب رفتار کنند
بايد بهش يه هدف جديد داده بشه
وقتي که يه هدف جديد داشته باشه زندگي جديدش شروع ميشه
به چي فکر ميکني؟
سرپرست گفت که دوره من اينجا داره تموم ميشه
سال بعد آزادم
وقتي رفتم بيرون چه کار کنم؟
کاري که بقيه نميتونند انجام بدن، آجاي
هيچکس عين تو نميتونه مبارزه رو تاب بياره
حق با اونه، آجاي
و وقتي که ما باهاتيم و هدف تو هم که نزديکه
...و هدف آجاي -
چرا از اينجا نريم بيرون و به آدماي بي پناه کمک نکنيم؟
..تنهان
و سيستم رو شکست بديم
آجاي؟
دارن ميرن
پسرتون خوب ميشه
عين من
هميشه سپاسگزارت خواهيم بود
ممنون قربان
ممنون
ممنون
آجي داره ديرمون ميشه، بريم؟
بگذاريد آقاي آجاي ساتياکانت مهرا رو به استيج فرا بخوانم
بايد بيان اينجا و به اين بچه هاي شجاع کمي شجاعت تزريق کنند
تو امواج سريع آب افتادم وقتي با قايق چوبي رودخانه رو دور ميزدم
ولي اين بچه هاي نادون من رو نجات دادن
زويا سگهال
وارون جين
پسرم
ممنون، خيلي ممنون روهان کريپلاني -
!

ممنون، ممنون قربان آنوشکا کولکارني -
ممنون قربان ممنون -
کمي با اين بچه ها صحبت کنيد
..تمام چيزي که ميخوام بگم
اينه که اگر ما از حقيقت حمايت کنيم
اونوقت تا وقتي پيروز نشديم دست از کار نميکشيم
بله قربان، ما کوتاه نميايم
بله قربان، ما تسليم نميشيم
بله قربان، ما پا پس نميکشيم
ايول آجاي
داري اطلاعات خوبي رو با اين بچه ها در ميون ميذاري
با توجه به اين که بچه هامون هي کاراي احمقانه ميکنند
ديدي، زياد سخت نبود جناب آجاي -
من زويا هستم، زويا سگهال
النور مينو ميشناسه من وبلاگ نويسم
!

شما وبلاگ منو خوندين؟
قربان، من طرفدار بزرگ شمام
ميشه يه سلفي بندازيم؟
حتما سلام -
بله بفرمايين -
" بپر و بگيرش "
" بپر و بگيرش "
" با يه ريسمان ظريف "
" قلب داره آواز ميخونه "
" شايد براي بقيه، ما برادر نباشيم "
" هر روز "
" امروزه "
" کاري با فردا نداريم "
" ناراحتي، چاقوي تيز رو بگير "
" چطور ميشه از سختي هاي زندگي دوري کرد؟"
" ما مسير باد رو عوض مي کنيم "
" هر طور که بخوايم زندگي ميکنيم "
" دوست ها "
" بپر و بگيرش "
" بپر و بگيرش "
" احساس کمي داري"
" بذار زياد بشه "
" ترش رويي فايده نداره "
" خودت فرصت هات رو بساز "
" اين اصول ماست، قانونمون "
" بپر و شادي هارو بگير "
"بخورش، زندگي چيزي نيست جز يه ميوه تازه"
" ما مسير باد رو تغيير ميديم "
" هر طور که بخوايم زندگي ميکنيم "
" بپر و بگيرش "
" بپر و بگيرش "
" قدرت مشت ما "
" خودمون ميگيريمش"
" تمام قوانين نادرست رو "
" خواهيم شکست "
" ما بچه نيستيم، اشتباه نميکنيم"
" ما ضعيف نيستيم، نميشکنيم "
" هرچي هست باشه"
"بريد عقب "
" جلوي مارو نگيريد "
"آروم، اينقدر نق نزنيد"
" هرچي هست باشه"
" اينقدر از ما ايراد نگيريد "
" رفقا، بپريد و بگيريدش "
" بپر و بگيرش "
" يه دوست، يه دوست عزيز "
" اگر تبديل به دوست خاص بشه "
" عين هديه اي که خدا فرستاده "
"تا آخرش باهاتيم"
"با يه همراه، سفر زيباتر ميشه"
" چطور ميتونيم از هم دور باشيم؟ "
" ما مسير باد رو عوض ميکنيم "
" هر طور که بخوايم زندگي ميکنيم "
" دوستان، بپريد و بگيريدش "
" بپر و بگيرش "
" بپر و بگيرش "
" بپر و بگيرش "
" بپر و بگيرش "
" بپر و بگيرش "
" بپر و بگيرش "
" بپر و بگيرش "
!

عزيزم
حالت چطوره؟
خسته به نظر ميرسي
خيلي خسته هستم
ميدونيد که بايد تمام شب رو با ويرايش کردن سر کنيم
يه پيتزا براي خودمون سفارش بده
تمام شب رو کار ميکنيم، حله؟
اوکي فعلا
!

بابابزرگ، با اسکايپ باهاتم باشه -
بهش غذا بده اوکي -
بهش انگور نده، اوکي؟
چطور ميتونم بهش انگور بدم؟
دختر عجيبيه چطوري، پدر بزرگ؟

مرديم بابا بزرگ گرسنه ام
اوکي، چي ميخواي؟
دوتا چيزبرگر و يه نوشابه براي من
پيتزا
من دو تا برگر ميخوام
لطفا اوکي، من پدربزرگتم -
نه مادربزرگتون
چي داري ميگي؟
هرچي بخواي رديفه کنترل رو بده -
بزن مسابقه، مسابقه داره بيا -
ميتوني بخونيش؟
روغني، جوجه روغني
دقيقا، خيلي بهت مياد
..آجاي، تصادفي که توي بزرگراه پن رخ داده
ماشين جناب دسوزا هم بوده
قربان، 8-10 نفر به جز آقاي جو بودن
راننده تانکر هم جزغاله شده
آجاي، زن داداش
!

!

ميخوام جو رو ببينم
!

!

!

جو، جوي من، ميخوام برم
بذار يه بار ببينمش
!

اطلاعاتي مبني بر اينکه اين تصادف ده کشته بر جاي گذاشته به ما رسيده است
معاون سابق کميسيونر پليس و فعال آر تي اي..

..اين تصادف بچه ها، کشتش -
جو دسوزا کي؟

فعال آر تي اي..

گندش بزنن، کشتش
تو روحش
..داشتم نگاهش ميکردم و يهويي چي شد؟

راج بانسال
و اون کاکا صاحب،وزير کشوره اوه اوه -
الان ميذارمش تو وبلاگ
نه زويا براي چي؟

رديابي آي پي اون دو ثانيه طول ميکشه
دقيقا لعنت بهش -
بايد بديمش به پليس
عقلت رو از دست دادي؟
خود وزير کشور دستش تو اين کاره
آجاي مهرا
بايد اينو بسپاريم به آجاي مهرا نه -
!

هيچکس به کسي چيزي نميگه
شما چيزي نميدونيد
با من بيا
اين بزرگترين حادثه در بزرگراه پن بمبئي با اختلاف زياد است
به طور قطعي 8 تا 10 نفر در اين حادثه کشته شدند
چي؟
ديدين؟

داري ميفهمي؟
اونا قتل رو تبديل به حادثه کردند
اونا 9 تا 10 نفر آدم رو کشتن
شايد اين تصاوير آشفتتون کنه روهان، به پدرت زنگ بزن -
و بهش بگو فورا بياد اينجا
آره بابام
واضحه که اين بزرگراه رو که ..دست ما بوده
ده نفر رو کشته
اتفاق با اشتباه راننده کاميون
و مديريت غيرمسئولانه بخش بوده خيلي خوبه -
..خانواده ساتياکم براي جو دسوزا دعا ميکنن و
آقاي بانسال، خوب پيچوندي
تروا خيلي خوبه
بهمراه دسوزا 11 نفر رو کشته
با تصادف متقاعد کننده ش کرد
و اون طوري که ساتياکم تاييدش کرد
حالا من آرومم
من آرومم شب بخير -
!

!

سهم شما در رشد اين کشور چيه؟
ما هستيم که ثروت رو به وجود مياريم
ماييم که استخدام رو رواج ميديم
ماييم که شما رو لمس ميکنيم
شما هميشه مانع تراشي کردين
همتون بايد بميريد
و من همتون رو خواهم کشت
بابا کجاست؟
اونجاست
آنانيا آنانيا؟

آروم عزيزم
!

اينو ببين، بابا
مامان جايزه برده منم رفتم رو استيج
چرا نيومدي اونجا؟
..عزيزم، من
آنانيا، تو فردا صبح بايد بري مدرسه
به همه شب بخير بگو
شب بخير، بابا شب بخير -
شب بخير مادربزرگ شب بخير عزيزم -
شب بخير مامان
شب بخير آنانيا
چي شده پسرم؟

چيزي نيست مامان بايد برين و استراحت کنيد
مشکل چيه، راج؟
راستش امروز فهميدم تمام اون ..امپراطوري بزرگي که پدرم ساخته بود
..ميراث ما رو پسرم نميتونه پيشش ببره
چرا اينو ميگي؟
کاش امروز عصبانيتش رو ديده بودي
به يه نفر شليک کرد و طوري که شليک کرد
شليک؟

منظورت از شليک چيه؟

آره
..ولي اوضاع اين قتل تحت کنتر
چي داري ميگي؟

بهت گفتم بهش تفنگ نده
قضيه تفنگ نيست من بهت گفته بودم -
فردا بزنه با ماشين يکي رو بکشه اونوقت تقصير ميندازي گردن ماشين؟
آره ميندازم خواهش ميکنم، سعي کن بفهمي -
من شوکه اون غضبي هستم که باهاش اون مرد رو کشت
رفتارش، تفکراتش
با اين همه عصبانيت چطور اين امپراطوري رو بگردونه؟
بعنوان پدر و مادر شکست خورديم
چجور تربيتي بود که کردي؟
من؟

..من تو مادرشي -
هرگز نميذاري مادر باشم، راج
من فقط پرستار بودم براي شاهزاده شما
به دنيا آوردمش ولي همه ارزشش رو از تو ميگرفت
وقتي به بزرگتر خودش توهين ميکرد بهش چيزي نميگفتي
هرچي خواست در اختيارش قرار دادي
اينقدر دنياي بزرگ بانسال رو براي شاهزاده ساختي
که تفکري به ذهنش رسيد که ميتونه هرکاري عشقش کشيد بکنه
تو مسئولي
..تو اون رو
تو ازش قاتل ساختي
اين همه چيزه؟

چيزي جا نمونده؟

مطمئني؟

بريم عمو -
ميخواي چيکار کني؟
عزيزم، ميدوني که وکيلم، نه؟
آره
هر کار بخواي ميکنم
ولي به روش خودم
يه چيز ديگه
اين قضيه رو جايي نميگين
قول؟

بله عمو بريم

!

!

ثابت ميکنه انگار از رو عمد کشتيمش
ولي اينطور نيست
آفرين کاکا صاحب
شخص جديدي رو دعوت کردين که اومده بودم شکايت کنم
آقاي دسوزا
با اين ار تي اي خوب اسمي براي !

وقت خاتمه دادنه
الان وقت همکاري و حرکت کردنه
،کاکا صاحب چند بار بايد بهت بگم
ديگه يونيفرم تن نميکنم بازنشست شدم
از اين رو، ديگه مجبور نيستم از دستوراتت پيروي کنم
من ديگه از اين دنبال کردن ها خسته شدم
اينو ببين
اين 3452 خانواده اي که نابود کردي
خونه، زمين، حيوانات شون رو پس بدين !

آقاي دسوزا
ما بهشون غرامتي که دولت گفته بود رو داديم
بهشون چيزي ندادي گولشون زدي
در عوض غرامت کلي
تو زمين هاي اون آدماي بي سواد و بدبخت رو گرفتي
يالا آقاي دسوزا
مردم بخاطر اين پروژه هاست که شاغل ميشن
اگر تا اون موقع از گرسنگي نمرده باشن
هر کار که کرديم با مجوز دولت بوده
از چه دولتي حرف ميزني؟
دولتي که با ساز تو لخت ميرقصه؟
چطور جرات ميکني با پدرم اينطور صحبت کني مرتيکه حمال؟
چي گفتي؟
ولم کن اين چيزي که بابات ميخواد ما بشيم -
آقاي دسوزا ولم کن -
دولت هم حمال شماست ولم کن -
آب، برق، تلفن ولم کن -
،همه چيز متعلق به توست ولم کن وگرنه ميکشمت -
همه چيز مال باباته
فقط مونده عکسش بره رو پول
..شما اين کشور رو
حالا فهميدي؟
آره کاملا فهميدم
تقصير تو نيست پسرم
کاملا حق بوده، حق داشتن
دسوزا مردي بود که اين اتفاقا براش در نهايت ميفتاد
از اين رو، همه چيز رو آوردم همينجا
آقاي کريپلاني، منظورتون چيه؟
که هيچ کپي ازش نگرفتين؟
چي؟

بايد يکي براي محض احتياط نگه داشته باشيد
داري بهم تهمت ميزني
تو وکيلي
..اشتباه گرفتين، من
ببينيد آقاي راج، من وکيل تجاري ام
شما منو ميشناسي من اين کارها رو کردم
کاکا صاحب داره برام پاپوش درست ميکنه
آروم باش کريپلاني من اين کارها رو براي شما کردم -
آروم باش
تازه داره قوت قلب ميگيره و من بهت اعتماد دارم
از سخنان شما تقدير ميکنم ممنون -
به زودي از بخش حسابرسي تماسي باهاتون گرفته ميشه
نه
چرا اشتباه درک ميکنيد؟
ببينيد دارين اشتباه متوجه ميشيد
بخاطر پول اين کار را رو نکردم
آقاي کريپلاني، خودتونو کنترل کنيد نه نه، آقاي کريپلاني، خواهش ميکنم
براي همينه اين چيزا رو باخودم اوردم آروم -
در مورد پول حرف زديم تا فقط از کارمون مطمئن بشيم
نه من به پول احتياجي ندارم
نيازي نيست نگران چيزي باشي
آروم باشيد لطفا آقاي کريپلاني -
اميدوارم مشکلي نداشته باشيد که کمي از جزئيات اون چهار بچه رو در اختيار ما بذاريد
اونا يک کلمه هم فاش نميکنند، قربان
آقاي کريپلاني، تروا رئيس حراست ماست اوکي -
اين فقط يه تشريفات عادي امنيتيه
نيازي نيست بترسيد
همونطور که گفتين، پسر شما عين پسر منه قطعا -
عين هم، جون پسر شما عين پسر خودم
اوکي، اروم باشيد
آره؟
ممنون، خيلي ممنون
ممنون
..اين
خيلي بامزه ست
..کبير
من نفرين شدم
اينقدر نگران پسرت نباش
بايد گوش به زنگ باشيم
ميدوني چرا هيچکس حتي دسوزا رو لمس هم نکرده بود؟
چون حمايت آجاي مهرا رو داشت
اون خيلي کله شقه، تو نميدوني !

بالوانت راي جايي بود که تو هستي
برادر آجاي مهرا رو کشت
کل نيروي پليس بمبئي، دسوزا و آدماش شرايط ايمني اون رو فراهم کردن
ولي کسي قادر نبود جلوي آجاي رو بگيره
بهش 24 ساعت وقت داد
رفت خونه بالوانت راي و بهش شليک کرد
و تمام کساني که باهاش بودن هم کشت
همشون رو کشت
يه آدم کله شق ديوانه ست
آقاي بانسال، همه رو کشت
شنيدي؟
!

اين آجاي مهرا کيه؟
من به فکر پسر خودمم و شما از آجاي مهرا ميگين؟
اين آجاي مهرا ديگه کدوم خريه؟
"چرا نگام ميکني؟"
" صداقت هرگز نميميرد "
وقتي يه آدم فاسد ميميره " " زمامش به پايان ميرسه
وقتي يه آدم شريف ميميره " " زمامش آغاز ميشه
"ساتياکام هرگز نميميره "
صبح بخير مامان، صبح بخير بابا صبح بخير -
توي دادگاه ميبينمت چشم قربان -
صبح بخير
بابا، با اون ويديو چيکار کردي؟
يعني چه پيشرفتي توشه؟
دوستام ميپرسيدن
خبري از دستگيري اونا نشنيديم ..براي همين
بخورش آره ميخورمش -
خب، چه پيشرفتي داشته بابا؟
روهان، پيشرفتش اينه که امنيت شماها رو فراهم کردم
امنيت؟

ديرت نشده؟

بابا؟
بابا!

روهان منظورتون از امنيت ما چيه؟

من کليپ رو به کسي دادم که صاحبشه
کبير بانسال، آقاي دسوزا رو کشت
و تو مدرک رو دادي بهش؟
..روهان بابا اين اشتباهه -
چي اشتباهه؟
پدر بودن اشتباهه؟
نجات خانواده اشتباهه؟
نه بابا، ولي ترسيدن از آدم بدا کار غلطيه
!

شما عهده دار حقيقت و عدالت هستيد
حقيقت و عدالت؟
ميدوني حقيقت و عدالت امروز چيه؟
حقيقت و عدالت امروز راج بانساله
راج بانسال امروز حقيقت و عدالته
بايد دلايل خودشو داشته باشه، روهان
شايد واقعا از آقاي بانسال ترسيده
اون مرد قدرتمنديه
حق با آنوشکاست، روهان
چطور حق با اونه؟
اگر يه وکيل نتونه با جايگاهش عدالت رو به يه نفر بده
اونوقت يه آدم عادي چطور ميتونه تو اين کشور به چيزي اميدوار باشه؟
و پدر و مادراي ما خيلي دو رو هستند
يه چيز به ما ياد ميدن و در عوض يه کار ديگه ميکنن
پدر مادرا وانمود ميکنن چي؟

پدر و مادرهاي مدعي
حق با توء، زويا
پدر و مادرهاي مدعي
اون روز بايد ويديو رو به آجاي مهرا ميداديم
پس منتظر چي هستي؟
از اون ويديو يه کپي دارم
زويا؟

پس منتظر چي هستيم؟

ديگه ميره واسه سربازي
من همونم که نابودش کرد پس ميشم هموني که سرپاش ميکنه
نه دوباره بهش زنگ بزن -
تو مشکل خم شدن جلو بزرگترهات رو هم داري؟
درست پاشونو لمس کن
يالا
رفتار تو کمکت ميکنه دنيا رو فتح کني نه نفس خودتو
جواب نميده؟
بله، زويا؟
الو، جناب النور
ميشه لطفا با آجاي مهرا صحبت کنم؟
کار ضروريه؟
قربان، دسوزا توي يه تصادف نمرد اين قتل بوده
چي؟
ما مدرک هم داريم مطمئنيد؟

بله قربان ميشه با آجاي مهرا صحبت کنيم؟
تروا، بچه ها يه کپي از مدرک دارن و دارن ميرن پيش آجاي مهرا
دريافت شد
آقاي بنسال، بچه ها يک کپي از مدرک دارن
و با آجاي مهرا ارتباط برقرار کردن
آجاي
يه کار فوريه
الو زويا قربان، جناب مهرا -
پسر راج بانساله کبير بانسال کشتش
ما مدرک داريم، قربان
چي؟

کنار باغ پرندگان کارنالاي مقدس ..در حال ساخت مستند
دوربين..

وزير کشور ما کاکا صاحب راج بانسال هم اونجا بوده
ميدوني چي داري ميگي؟

بله قربان، ما مدرک داريم
اين حادثه توي خونه باغ واقع در کارنالا صورت گرفته
کجايي؟
کالج، قربان
سلام قربان، من روهان هستم
روهان، ميدوني دفتر من کجاست؟
بله قربان برو اونجا منم دارم ميام -
باشه
بريم بچه ها
به کاکا صاحب و کريپلاني هم زنگ بزن بله قربان -
چه خبره راج؟
تو گفتي همه چيز رديفه
چه خبره؟

شيتا، خواهش ميکنم آجاي مهرا تو کليساي ماو در باندراست
هر کار لازمه بکن
فقط مطمئن شو که جاي کبير امن باشه
نميذارم آسيبي به پسرم برسه نگران نباش شيتال

و ما اينجاييم
جوشي، منتظر چي هستي؟
به کاکا صاحب زنگ نزدي؟
زويا رفت؟
ميتوني اينجا بگيريشون تو جاده سناپاتي باپات
بي خبرم نذار بله قربان -
بچه هارو ميگيرم بگيرشون -
بله آقاي بانسال؟
ماليات برآمد، بخش ماليات بخش مواد و هرچي
از کل بخش ها استفاده کن و دفتر آجاي مهرا رو محاصره کن
تمام رسانه و داراييش رو فورا ضبط کن
براي چي؟

يه کپي از اون ويديو پيدا شده
بچه ها دارن ميرن که بدنش به آجاي مهرا
چرا منو تو دردسر ميندازي؟
خفه شو بابا
هرکار گفتم بکن
کريپلاني، اگر تو بهم کپي هارو داده بودي
پس بچه ها چي رو دارن ميبرن؟
کپي ازش نيست، آقاي بانسال
داري باهام بازي ميکني؟

جلوي پسرت رو بگير وگرنه ميکشمش
!

قربان، زنده باد هند
بله، زنده باد هند
..بخش ماليات، جنايي هرچي
به ساتياکم آجاي مهرا يورش کردند
آجاي مهرا؟
آره، بدحور تو دردسر افتاده
قربان، روهان جواب گوشي کريپلاني رو نميده
به نظارت خصوصي خودم نياز دارم
رو آجاي مهرا و تمام افرادش نظارت بشه
تروا، بايد سريعتر باشي
بابات داره زنگ ميزنه جوابشو نده -
قربان، فقط 800يارد فاصله بين تروا و بچه ها هست
بله کريپلاني؟
الو؟

همين الان زنگ بزن آنوشکا
روهان گوشي منو جواب نميده چي شده؟

از اون ويديو يه کپي گرفتن
ميخوان بدنش به آجاي مهرا کپي؟

به آجاي مهرا؟
سريع بهش زنگ بزن وگرنه همشون کشته ميشن
اونا دارن از جاده سناپاتي ميرن
بابابزرگ؟
بله پدربزرگ؟

اون کپي رو از کجا آوردي؟
ميخواي بديش به آجاي مهرا؟
اون کپي رو به آجاي نميدين
به جاش ميرين مستقيم به خونه کريپلاني
باشه پدر بزرگ
400يارد
چي شده؟

بهم گفت با هارد نرو پيش آجاي مهرا
دويست يارد
يه چيزي رو نميفهمم ..اينو از کجا فهميده
که داريم هاردو ميبريم براي آجاي مهرا؟
دقيقا، بنسالي داره تلفن ما رو رديابي ميکنه
چي؟

صد يارد
تروا، کجا ميري؟
ازشون رد شدي جلشون رو بگير -
حالا چي؟

بچه ها، اونا آدماي بانسال هستن اوه گندش بزنن -
نه روهان -
همين حالا به آجاي مهرا زنگ بزن
بله، زويا؟
آجاي
آدماي بانسال دارن بهمون حمله ميکنند
آقا، گوشي مارو رد يابي کردند بايد چيکار کنيم؟
کجايين؟
کجاييم؟
!

بچه ها ما کجاييم؟
مرکز خريد فونيکس
پارکينگ مرکز خريد فونيکس
نگران نباش، زويا اول از همه سيمکارتتون رو از بين ببر
سريع ترين زمان ممکن خودم رو ميرسونم
سيم کارتتون رو نابود کنيد
تلفنت رو بده من
سيم کارتتون رو نابود کنيد
آکشاي، يه مورد اضطراري در مرکز خريد فونيکس داريم
چهارتا بچه به دردسر افتادن
فورا کمک بفرست
بله قربان
بانسال تو حراستش جنگجوي خارجي داره، نه ؟
رزمنده هاي سطح بالاي خارجي
کارمون تمومه روهان
من کاري نميکنم
يه کاري کن گير کرده -
روهان، ماشين..

روهان روشن نميشه -
اسکايپ
بريم بيرون، بريم اسکايپ -
يالا
!

دارن ميان گندش بزنن -
بايد بريم يالا، بريم -
از اون طرف که نه
بالا يالا -
بچه ها، خونريزي دارم
بچه ها، خونريزي دارم
تف توش
!

نه روهان نه روهان -
نه نه روهان -
اگر ما پشت حقيقت باشيم
تا وقتي پيروز نشيم دست بردار نخواهيم بود
اگر ما پشت حقيقت باشيم
تا وقتي پيروز نشيم دست بردار نخواهيم بود
اگر ما پشت حقيقت باشيم
تا وقتي پيروز نشيم دست بردار نخواهيم بود
يالا، بريم
!

وارون، عجله کن..

!

روهان..

گرفتيشون، تروا؟
ميگيرمشون، قربان
ماشينو بيار
شما دو نفر مستقيم بريد چشم قربان -
شما بريد بالا
بله قربان
دوربين آنلاين فونيکس رو برام باز کن بله -
بيا..

تروا، برو اتاق حراست
نگران نباشيد، حلش ميکنم
چي شده؟
وايسا ما به مرکز خريد رسيديم، قربان -
بچه ها هم اينجان
بايد بريم بچه ها
بريم..

يالا بچه ها، بريم دارم ميام -
بريم..

تو کي هستي؟

من از ساتياکم هستم
آجاي مهرا زنگ زد تو راهه
با من بياين
رديفه بچه ها، بياين مشکلي نيست بچه ها -
بيا..

ولي اونا رفتن تو يه فروشگاه
فکر ميکني اينجا جامون امنه؟
آره، آجاي مهرا به زودي مياد
خيلي خون ريزي کردي آب -
عمو، جعبه کمک هاي اوليه دارين؟

يه تيکه پارچه بيارين خوبي؟

کرکره رو ببند بله قربان -
کرکره رو ببند
عجله کن
کرکره رو ببند
تو روحش پاشو، بايد بريم -
بريم، يالا
يالا..

بدوييد، بدو از در پشتي -
!

سريعتر يالا بچه ها -
..بريد
عجله کنيد
دارن ميان، يالا
عجله کن، روهان ..برو من
برو بريم -
بدو..

روهان
بريم يالا..

يالا، بريم يالا روهان، روهان بدو -
سريعتر..

يالا برو -
!

چي شده؟

دوربين ها دوربين؟

دارن مارو ميبينن چي؟

از همينجا فهميدن که ما توي فروشگاهيم
خب بايد چيکار کنيم؟
،اگر با هم باشيم اونوقت يه هدف ميشيم

فکر کنم بايد از هم جدا بشيم
نميتونن رد مارو بگيرن قابل درکه، بچه ها -
بچه ها، دارن جدا ميشن
اون داره ميره، سريعتر
نه..

ولم کنيد
!

!

!

جوشي، آنتن تمام مرکز خريد رو ببند بله قربان -
هيچ کليپي نبايد از اينجا به بيرون آپلود بشه
ساچين، گمش کردي
نزديک فود کورته ( فود کورت:

!

!

!

ايمران، اون دقيقا بالا سرته
ولم کنيد
اوه گندش بزنند
رسانه باليووديها، تنها مرجع باليوود پارسي مترجمين:

!

!

!

روهان، مراقب باش
يالا، برو کنار بريم -
بگيريدشون، سريعتر
عجله کن روهان، عجله کن
بچه ها، موتور بيارين
بپا
!

ولش کن، گفتم ولش کن
!

روهان، برو
!

فکرشم نکن روهان، فقط برو
برو روهان
ببريدش پارکينگ
!

روهان
روهان روهان -
روهان روهان -
روهان
صدامو ميشنوي؟
...روهان
..روهان
روهان، بلند شو
آقاي بانسال، من ساتياکام رو بستم و آجاي مهرا رو تعديل کردم
خوبه
آقا آجاي
آقا آجاي
قربان
يالا بچه ها، بريم نه، نميتونم بلند بشم -
!

کجان؟
کجا رفت؟
کجا غيبشون زد؟
،بيرون مرکز خريد هستن هيچ دوربيني اون بيرون نيست
جوشي بله قربان -
ميخوام با وزارت دفاع صحبت کنم چشم قربان -
سريعتر، جوشي داره وصل ميشه، قربان -
آکشاي، به ريا زنگ بزن
الو؟
من دسترسي فوري به دوربين هاي ماهواره اي بمبئي رو ميخوام
در مورد چي حرف ميزنيد؟
من راج بانسال هستم
که چي؟
هرکي ميخواي باش اين مورد امنيت مليه
!

!

تروا، گرفتيشون؟
!

گرفتيشون؟
نه قربان
چطور اينقدر زرنگن؟
اونا سربازان حقيقت هستند
فداييان حقيقت
سربازان آجاي مهرا، گروه برترن
سربازان مزدور شما هرگز قابل قياس با اونا نيستن
چي گفتي؟
بازم؟
..طي پنج سال گذشته
هک، جاسوسي و همکاري باهاتون داشتم
خوب بود
ما به هيچ ادم بيگناهي آسيب نرسونديم
ولي امروز داريم با اين بچه ها چيکار ميکنيم
،شرمنده قربان نميخوام جزئي از اينا باشم
من با اون بچه هام من يه ساتياکام هستم
کبير..

... !

کسي ديگه اينجا ساتياکم هست؟
هيچکس؟
کسي نيست؟
بذارش اينجا، همينجا
يکم يخ برام بيار، نيتين
فکر کنم پام شکست
ضدعفوني کننده بده
يه جراحت کوچيکه، همين
نگران نباش
جناب آجي، يه لحظه با من بياين وارون، سعي کن چشماتو باز کني -
فوريه قربان، خواهش ميکنم درد داره -
فوريه، خواهش ميکنم حالت خوب ميشه، نگران نباش -
چشماتو باز کن
خيلي از بخش ها با هم حمله کردند
نظارت مرکزيه چي؟

خيلي وحشت راه افتاده
نگاه کن، قربان
کل اداره رو تصرف کردن
اونا آدماي مارو دستگير کردن
و اينجا رو ببينيد، قربان
ببين شبکه هاي خبري دارن چي ميگن
افشاي آجاي مهرا
حمله ناگهاني تمام بخش هاي دولتي ..آجاي مهرا و ساتياکام را
قربان، بين اعضاي ساتياکام کلي آشفتگي پيش اومده
پيامايي بهمون رسيده که ميپرسن !

بگو نبايد بترسن قربان -
چطور ميتونيد همينطوري بشينيد همينجا کاکا صاحب؟
..به مقر پليس زنگ بزن
و بخواه منطقه رو بگردن ببينند که آجاي مهرا کجا غيبش زده
سايبرسل رو درياب اوکي -
و مطمئن شو که اون کليپ به هيچ عنوان آپلود نشه
..رسانه اي، قضايي، حکومتي
هرجا دنبال داستانند رو بپايين
مسئله يه اخطار جدي عليه آجاي مهرا و اون چهارتا بچه ست
اوکي فورا -
..همه تون
بريد تو سرور آجاي مهرا و ببينيد کجاست
چطور يهو غيبش زده؟
آکشاي، دوستان ما کجان؟
قربان، سعي داريم بهشون وصل بشيم ولي نميتونيم
جناب آجاي، روهان ميخواد با شما صحبت کنه
..قربان
آروم باش پسرم لعنتي -
اون ويديو رو بده
متاسفم، قربان
ولي تو فروشگاه منو گير انداختن
هارد رو همونجا قايم کردم
تو دايره بلندگو هستش
تا نتونن پيداش کنند
مراقب بچه ها باش
اوکي
آقاي بانسال نگران نباشيد فيلترها فعال شدند
اجازه نميديم که کسي عليه شما ويديويي آپلود کنه
خوبه
چرا اينقدر وقت ميذارين که سرورش رو هک کنيد؟
يالا زودتر انجامش بدين بيشتر از نيم ساعت شده
تمام خونه هارو دنبالش بگردين
تقريبا اينجاييم همه خونه هارو بگردين -
اگر لازمه همه رو لخت کنيد خب بکنيد
من آجاي مهرا رو ميخوام کي مسئوله هيئته، نامديو؟
،جرج آواستي حواستون به اونم باشه پس -
بله قربان
اون جانب آجاي رو داره
قربان

آدماي بيشتري بفرست
من هيچ خبري در مورد مکانش ندارم
منو با يه کيسه کثيف جا به جا کردن
بعدش نميدونم تو کامبون انداختن چون شنيدم که درش بسته شد
بعدش تو پارکينگ وايستاد و منو انداختن پايين
قربان، ميگه يه پارکينگ بوده بعد اون يکي ميگه مدرسه بوده
اسم کاملت چيه؟

تو بخش حسابداري کار ميکني؟
يه سالي ميشه
نميدونم قربان
من نميخوام ببينمش
ميفهمي؟

قبلش کجا بودي؟
.زندان
با آجاي مهرا؟

داريم از 10 سال پيش تا الان اطلاعاتشو ميگيريم
بله قربان؟
همه جا و خروجي هاي اصلي بمبئي رو ايست بازرسي بذاريد
آجاي مهرا نبايد بمبئي رو ترک کنه
!

چي ميخواين بگين؟
چي تو دفتر ساتياکام پيدا کردي؟
من ساتياکام هستم
آجاي مهرا از ما خواسته که سکوت کنيم
حکم دادگاه چيه؟
همونطور که ميبينيد
ما هم شنيديم
..آجاي مهرا، جوانان مدرسه اي رو هم
وادار به هک کردن بانک و حساب آدماي معروف کرده
چهار حکم براي چهار نوجوان صادر شده
در مورد بچه هامون چي ميگه؟
بله، منم شنيدمش آروم حرف بزنيد خواهشا
چرا بايد آروم حرف بزنيم؟
همه اتفاقا به خاطر پسر تو رخ داده، روهان
چرا روهان رو سرزنش ميکني؟

گفتم نبايد پاي آجاي مهرا رو بکشين وسط
ولي اين پروژه آنوشکا بوده،نه؟
آره هست ولي زويا مسئول اين گندکاريه
چي؟

چرا پاي دخترمو ميکشي وسط؟
اگر يه ذره به دخترت توجه ميکردي
اصلا شده وبلاگ دخترت رو بخوني؟
زويا وبلاگ داره؟

چرا رسانه در مورد بچه هامون اينطور ميگه؟

کيه؟

چي داره ميگه؟

خونه همه رو بگردين
يعني همه
پيداش کرديم قربان همين نزديکي هاست
!

چي شد، قربان؟
گروه بانسال سعي داشتن ما رو هک کنند
اگر موفق بشن از مخفيگاه باخبر ميشن
ولي در حال حاضر جامون امنه
قربان
تروا ميخواد باهاتون حرف بزنه
بله تروا
قربان، تمام تلاشمو براي شکستنشون کردم
ولي حرف نميزنن
تروا، يکيشون رو بکش
بقيه اتوماتيک حرف ميزنند نه تروا -
اين بهترين راه حل مد نظرته؟
اين روش نازي هاست، بابا
ترس از مرگ از مرگ بيشتره
و بعدش چي؟
با يه بمب کل شهر رو بفرستيم رو هوا؟
چه فکري کردي؟

مگه اتحاديه جنايي داريم اينجا؟
چرا سرم داد ميزني؟
يه جوري رفتار ميکنيد انگار تاحالا کسي رو نکشتيد
چي گفتي؟

چي گفتي؟

يه جوري رفتار ميکني انگار تاحالا کسي رو نکشتي
من با دستاي خودم کسي رو نکشتم چه فرقي داره؟
فرق ميکنه چون اينجا داريم تجارت ميکنيم
اينجا صنف جنايي نداريم فقط ساکت باش کبير -
براي کاراي فني آدم کشتم
تو دانشجوي هاروارد بودي که چي؟

نميدوني که عصبانيت نه بلکه شجاعت مشکلات رو حل ميکنه؟
برو و به اين موضوع فکر کن آره -
برو ميرم تو اتاق خودم -
بذار حرف بزنم
!

الو؟
بابا، غذا آماده شده منتظرتيم
عزيزم، گوشي رو بده مادربزرگ
بله؟
گرفتيمش قربان اينم از هارد
ببينيدش
قربان، داشتم مرکز خريد رو وارسي ميکردم که اينو پيدا کردم
خوبه، خيلي خوبه
اوه، هارد رو پيدا کرديم
خداي من، به تروا خبر بده
تروا تو مرکز خريده قربان ايول -
پخش زنده مرکز خريد رو بده بله قربان -
به تروا بگو زود بياد همين حالا هارد رو ميخوام
بابات بعدا مياد
بايد غذا بخوريم
پريما؟
اين پخش زنده مرکز خريده
آقاي بانسال، حتي آجاي مهرا بايد از اين باخبر باشه، نه؟
!

!

کجايي، تروا؟
خوبه
بگيريدش
!

هارد نبايد به دست آجاي مهرا برسه
حتي اگر مجبور شدي بهش شليک کن
بکشش
!

برو
!

ميخواي بميري؟
هي، ديوانه شدي؟
زده به سرت؟
بپا کوري؟

!

!

آجاي مهرا
اون آجاي مهراست
آره زخمي شده
تکون بخور
الو راکش بله قربان -
چي شده؟
خبرا درسته
ما جسد رئيس حراست راج بانسال رو روي ريل قطار پيدا کرديم
مردم ديدن که آجاي مهرا باهاش دعوا ميکرده
اين يعني مشکل دقيقا شامل آجي و راج بوده
يه چيز بزرگه
نه وايسا
منتظر من باش
..نگران نباش، بيمارستان
کي؟

بله کايتان
آقاي بانسال، از صبح تا الان شايعات زيادي شنيديم
که شما و آدمهاتون سر پرونده آجاي مهرا دست داشتين
خب؟
هيچي، ما خبراي زيادي عليه شما درست نکرديم
نگران نباشيد
ما ميدونيم که آجاي مهرا براي همون دردسر شده
خوبه ما نه -
راکش، منبعد فقط حقايقي ..رو نشون ميديم که
باعث پايين اومدن شبکه مون نميشه اوکي -
حواست به اوضاع باشه و خبرم کن
گرفتي؟
اوکي قربان
!

بله قربان
..قربان اين آکشاي، بچه ها کجان؟

قربا..

ولي داره برميگرده اينجا چه خبره؟

همش
قربان، بانسال سعي داشت که رد مارو بزنه
براي همين همه چيز رو قطع کردم
بيا، وصلش کن راه ديگه اي نداريم -
آجاي
ريا
چي شده؟
چي شده؟
ما بچه هارو برديم بيمارستان
بذاريد برم

نگهبان، جلوشونو بگيريد
کمک کنيد
نگهبان ولم کن-
ولم کنيد، بذاريد برم
آنوشکا ولم کنيد -
يکي کمکون کنه
بذار برن
بذار برن
آنوشکا، روهان
آنوشکا روهان -
چرا ميزنيدشون؟

روهان
خانم
خانم، لطفا کمکون کنيد خانم

بذار برن، ولم کنيد بله قربان -
ولم کنيد باهاش حرف بزن -
باهاش حرف بزن
ميتونم تورم بکشم، دکتر
ولي ميذارم زنده بموني بانسال، اونا بچه ان -
!

بذار برن برو و از مريضاي روانيت بپرس -
اگر ويديو رو برنگردونه
جنازشون رو دم در دفتر آجاي مهرا آويزون ميکنم
فهميدي؟
نتونستم کاري بکنم
نتونستم کاري کنم، آجاي
ساتياکام، حاصل سالها سخت کوشي و فداکاريمون
طي چند ساعت اون يارو !

تمام دم و دستگاه و تشکيلات
تبديل به مامور جنايي شده
و مردم هنوز ساکت نشستن و از اون بيرون نگاه ميکنند
ميرن طرف کسي که ميبره
توجهي به دروغ و واقعيت ندارن
اوکي، پس اينطور باش
آکشاي، آپلودش کن
نميتونم، سرور قطعه
باشه، پس ازش کپي بگير
بله، من شخصا تو سطح شهر پخشش ميکنم
ازش کپي بگير نشنيدي؟

ازش کپي بگير بچه هارو ميکشن -
اگر ميخوان بذار بکشن
اونا قبلا هم اينکارو کردن
جو دسوزا رو کشتن
کلي ادم بيگناه هم کشتن
و امروز، جلوي چشمامون رفقامون رو کشتن
!

من امپراطوري بانسال رو با خاک يکسان ميکنم
کاري ميکنم تو خيابونا کاسه به دست بشه
!

منتظر چي هستي؟

کپي بگير تمومش کن-
ازش کپي بگير، نه چيکار ميکني؟

من کپي ميخوام
ازش کپي بگير وايسا -
کپي..

من کپي ميخوام تمومش کن -
به خودت بيا تمومش کن، بسه
نگام کن، اونا بچه ان
اونا بچه هستند بي گناهن..

نميدونستن که اين ويديو ميتونه باعث مرگشون بشه
چي ميخواي؟
ميخواي عکسشون بره رو سينه قبرستون؟
ميتوني بعدش زندگي کني؟

تو نديدي اونا جو دسوزا رو کشتن
نگاه کن ميدونم -
ميدونم آجي، خبر دارم
ولي بازم اگر آقاي جو بودن نميذاشتن جون بچه هارو به خطر بندازيم
و ما حق نداريم چنين ريسکي کنيم
خواهش ميکنم آجي سعي کن بفهمي
اونا بچه هاي ما نيستند
فکر کردين بعنوان يه قهرمان ميريد تو شبکه ها؟
نه؟
براي آجاي ساتياکم مهرا اين چهار بچه تهديد بودن
پول شويي و هک حساب بانکي ميکردن
پليس هنوز اسامي رو فاش نکرده
ولي گفتن که اين بچه ها به زودي توقيف ميشن
خوشبختانه همتون بچه هستيد
تو نه، روهان
ميدوني با بچه هايي عين تو داخل زندان چه برخوردي ميشه؟
" مراقب کونت باش "
نه روهان
اون قبلا هم شلاق خورده
!

آنوشکا ميکشمت -
وايسا، خواهش ميکنم نه
ولش کن
نه ولش کن -
کبير ولش کن -
نه کبير -
چيه؟
اونجا چيکار ميکردي؟
به اين برده ها درس ميدادم
!

عقلت رو از دست دادي؟
کبير به حرفم گوش کن
وايسا
صبرکن، کبير
به حرفم گوش کن
به حرفم گوش کن، کبير
گوش کن
کبير، گوش کن
..پسرم
آدم بايد اشتباه بچه اش رو مخفي کنه !

صداي جيغ يه نفر رو شنيدم
چه خبره؟
چيزي نيست، مامان
برو تو اتاقت
من کر و کور نيستم
چيزي نيست مامان؛ بيا
حس ميکنم قراره اتفاق خيلي بدي بيفته با من بيا -
چرا ازم مخفي ميکنيد؟

خيلي ميترسم مامان -
حس خوبي ندارم
اقا مامان، بايد مراقب آنانيا باشي -
لطفا مراقب آنانيا باش خيلي ميترسم -
خواهش ميکنم، مامان
در اين مورد حس خوبي ندارم
بله بگو خبراي خوب قربان -
آجاي مهرا داره ميره خونه کريپلاني
کريپلاني زنگ زد
گفت دکتر ريا داره با آجاي ميره خونه اش
خوبه
خوبه
..آدمامون اونجان، اگر لازم نه -
!

!

!

مامان بزرگ، بيا دعا کنيم
همه چيز درست ميشه
همه چيز درست ميشه
دخترم کجاست؟

دخترم کجاست؟

آجاي، اون مدرک تصويري رو بهمون بده آجاي چطور جرات ميکني؟

آجاي، کي بهت اجازه داد که زندگي دخترم رو به خطر بندازي؟
اون کوفتي رو بده
خيلي تو فکر امنيت دخترتي
چرا اينقدر حساسي؟

تموم نشده بذاريد حداقل حرف بزنم -
..وارون من لطفا گوش کن، وايسا گوش کن خواهشا -
گوش کنيد، به حرفم گوش کنيد
وقتي دست بانسال رو بشه مشغول نجات خودش ميشه
..تو کاري با بچه ها نداره -
فقط بايد صبور باشين
بچه هاي ما پيششه تو درک نميکني -
اگر اتفاقي براي روهان بيفته
کاري باهاشون نداره چطور ميتوني اينو بگي؟

وقتي افشا بشه، هيچ کاري ازش بر نمياد من نگران بچه م بودم -
اون کاري نميتونه بکنه آجاي مهرا -
تو؟

وگرنه دخترت ميميره
دختر من؟

آنوشکا دختره دختر من؟

ولي تو که گفتي
وارشا مُرده
و بچه اش هم مرده
بخاطر تو
حين زايمان نه، داري دروغ ميگي -
هر دوشون چند روز پيش باهاش حرف زدم -
اونا به خاطر تو مردن
هر دوشون به خاطر تو مردن
تقصير توء نه -
من ميخوام بميرم
بذار بميرم
آجي، آب بخور
ميخوام برم پيش وارشا
دخترم زنده ست
تو مخفيش کردي؟
براي چي؟
چرا دخترمو مخفي کردي؟
چون ميخواستم زنده بمونه
هرکي نزديک تو باشه ميميره
برادرت
زن داداشت
دوستانت
وارشا
دسوزا
همشون، همشون مُردن
حالا ببين، دخترت هم با مرگ مواجه شده
درست زماني که بهت نزديک شد
چرا ميخواي دخترت رو بکشي؟
ميخواي آنوشکا بميره
بسه عمو، به اندازه کافي گفتي
آروم باش وارون -
!

!

!

پسرم
..اين چطور
خيلي درد داره مامان کجا؟

خيلي درد ميکنه کجاش درد ميکنه پسرم؟

اوه خدايا، بدجور بهش آسيب زدن
درد ميکنه، برو کنار
لطفا گوش کنيد آقاي آجاي -
گوش کن وارون، گوش کن
قربان، اونا دوستام رو ميکشن
قربان اونا ظالمن
قربان، نميتونيم از پسش بر بيايم
قربان خواهش ميکنم

خواهش ميکنم بدش بهشون هارد رو بده -
نميتونيم بيشتر از اين تحمل کنيم
قربان لطفا هارد رو بهشون بده
خواهش ميکنم قربان
بگيرش ممنون -
ممنون قربان
برو کنار
برو کنار
ولي تو هارد رو داري بايد دوستامو نجات بدم -
وارون، صبر کن
لطفا با پسرم برو
ببين مادر، کسي اينجا نيست
زويا وارون -
زويا
روهان مامان -
حالت چطوره؟

چي شده؟
من خيلي خوشحالم
تو برگشتي، من ديگه چيزي نميخوام جناب آجاي..

آنوشکا
هنوز اونجاست
قربان، اول منو نگه داشتن
ولي بعدش که فهميدن دختر شماست اونو نگهش داشتن
قربان، اونا از همه اتفاقات اينجا باخبرن
بخاطر پدرم
متاسفم
قربان، بانسال اينو براتون فرستاده
تو پدر مني؟
آره عزيزم
پس اين همه سال کجا بودي؟
چرا ازت دور بودم؟
چرا پدربزرگم همش ميگفت که پدر و مادرم مردن؟
متاسفم، عزيزم
متاسفم
نميدونستي که دختر داري؟
در مورد من نميدونستي؟
وقتي همو ديديم همه چيز رو بهت ميگم
تو پدر من نيستي
نه عزيزم، من پدرتم
همه چيز رو برات توضيح ميدم
چي رو توضيح ميدي؟
وقتي بچه بودم و ميرفتم مدرسه
فکر ميکردم دوستام پدر و مادر دارن اما من ندارم
از بچگي به عالم و آدم ميگفتم که من کسي رو ندارم
متاسفم عزيزم
من کسي رو ندارم، بابا
عزيزم
فکر ميکردم که تنهام
..عزيزم
چي رو توضيح ميدي؟

که چرا منو آزار ميدن؟
چرا با اين مشکلات رو به رو شدم؟
چي رو توضيح ميدي؟

تو پدر من نيستي
نه عزيزم، نبايد اينو بگي
!

عزيزم
!

عزيزم
نگران نباش، همه چيز رو براش توضيح ميدم
بانسال، من هارد رو بهت دادم
دخترمو برگردون
تو روزنامه نگار باهوشي هستي، آجاي برش گردون، خواهشا -
مطمئنم بايد ازش کپي گرفته باشي
من کپي ندارم، بانسال ندارم
دفعه پيش هم اينو بهم گفته بودي
ولي يهو سر و کله کپي ها پيدا شد
از اين رو، من ايندفعه ريسک نميکنم
دختر تو تضمين سلامت پسر منه
ضمنا، چه فرقي برات داره؟
اين همه مدت ازت دور بوده
مزخرفاتت رو تموم کن، بانسال
دخترمو برگردون
!

دخترمو برگردون
تا وقتي تو زنده اي پيش من ميمونه
و يادت باشه، اگر کار احمقانه اي بکني
..هرکاري
اونوقت ديگه ميدوني چي رو باخت ميدي
اين بحث همينجا تمومه
جوشي بله قربان -
جوشي، اين دختر رو برگردون پيش پدرش
مامان ..تو چي -
ميخواي دختر يه نفر رو بدزدي؟
اين کاري که قراره کني؟
بعدش چي؟
بايد به کبير شليک کنم؟
بفرستمش زندان؟

جنايت کرده
بايد مجازات بشه
چي داري ميگي؟
اگر کبير خراش برداره بازار بورس نابود ميشه
هزاران سرمايه گذار خودکشي ميکنند
ميخواي بخاطر يه دختر هزاران نفر بميرن؟
تو هم دختر داري
اگر کسي اينکارو باهاش بکنه چيکار ميکني؟
!

اگر کسي به دخترم دست بزنه ميکشمش
من راج بانسال هستم
چي فکر کردي؟
دختر تو با ارزشه ولي مال اون نه؟
راج..

بذار کارم رو بکنم مامان خواهش ميکنم از اينجا برو
نميرم برو خواهش ميکنم، مامان -
اين دختر رو ميفرستم پيش باباش
بذار کارم رو بکنم شتال، برو کنار کاري که ميکني اشتباهه -
ساکت، تو هم عين اوني
برو مامان، لطفا نه-
ببرش شتال اوکي -
خواهش ميکنم کاري که ميکني غلطه -
بريم مامان خواهش ميکنم مامان -
يه اتفاق بد قراره برامون بيفته
برو خواهش ميکنم نميفهمي، راج -
همه چيز تموم ميشه
با خودش چي فکر کرده؟

با خودش چي فکر کرده؟
يه جنايت داره تو خونه انجام ميشه با من بيا
عقلش رو از دست داده
بيا بيشن اين کار اشتباهه -
اشتباهه بشين -
چي شده مادربزرگ، چرا گريه ميکني؟

هيچي عزيزم چيزي نيست
جوشي بله قربان -
هلي کوپتر خبر کن ببرش به سکو

کاکا صاحب، آجاي مهرا رو دستگير کن
ديگه کارمون باهاش تموم شد سلام چيتان -
سريع مجور وضع هوا رو رديف کن و با هلي کوپتر بيا عمارت آقاي بانسال
..اگر برم
اونا ميکشنش
..اگر نرم
دخترم رو ميفرسته يه جاي دور
و من دخترمو ميخوام چيکار کنم؟
آجاي
برو دخترت رو بيار
چطور ميتونه فرار کنه؟
چيکار ميکردي؟
چرا بهش شليک نکردي؟
آجاي مهرا از دست پليس فرار کرد
حق با مادرت بود
چرا دخترش رو دزديدي؟
برادرش رو دزدين و اون کل بمبئي رو با خاک يکسان کرد
!

کل شهر رو به تباهي ميکشه
چطور ميخواد کل بمبئي رو به تباهي بکشه؟
الان چي بگم؟
تمام شهر رو ايست بازرسي بذار
ايست بازرسي حکم شليک بده-
اگر امروز آجاي مهرا نزديک اين عمارت بشه
سابقه سياسي شما کارش تمومه
من بيشتر نگران جونم هستم تا کارنامه سياسيم
جوشي بله -
الو؟

از آدماي تروا و نيروي ويژه بخواه که آماده باشن
اوکي قربان
آجاي مهرا ميخواد جنگ کنه
بهش جنگ ميديم
..آجاي مهرا با ون پليس در باندرا ..با شماره پلاک
MH-02-FA-7015 فرار کرد
..اطلاعاتي بهمون رسيد که
پليس بمبئي حکم تير براي آجاي مهرا صادر کرده
و تمام راه هاي منتهي به ورلي رو بسته
باخبر شديم که آجاي مهرا به نيروي پليس حمله ور شده
و با ماشين پليس فرار کرده است
تمام راه هاي آبي رو ببنديد
همه ماشين هارو بگردين
دستور از بالا رسيده
تدابير شديد امنيتي برقرار کنيد
پاتيل مطمئن شو
سر راه دريايي منتهي به عمرات بانسال مانع قرار بديد
بله قربان تمام ماشين هارو بگردين -
اگر تسليم نشد به آجاي مهرا شليک کنيد
زود، زود
عجله کنيد، آروم
الو
قربان، نميدونيد پليس چطور ..اطراف عمارت بانسال
ايست بازرسي گذاشته..

حالا بايد بانسال رو افشا کنيم
وايسا بله قربان -
بهت ميگم چيکار بايد بکني
مانع رو تکون بده، يالا
زنده باد هند قربان -
قربان شما نگران نباشيد من تو محلم
پليس اطراف عمارت بانسال مانع گذاشته
من حتي نيروي ويژه هم گذاشتم
هرکاري لازمه بکن آجاي مهرا رو دستگير کن -
انجامش ميدم قربان
اينبار مستقيما با پليس بمبئي در افتاده
حالا اگر آجاي مهرا تسليم نشه کشته ميشه
نذار رسانه وارد محوطه بشه برو عقب
برو عجله کن يالا -
الو، اتاق فرمان
ماشيني که آجاي مهرا باهاش فرار کرده رو پيدا کرديم
پس چرا به من خبر ميدين، احمقا
ما دنبال آجاي مهرا هستيم يا ماشين؟
منطقه اي که ماشين رو پيدا کردين رو بگردين
پيداش کنيد
کي ترافيک کرده؟
بازش کن يالا -
قربان، آجاي مهرا..

تيم تروا رو بفرست به باند بله قربان -
زده به سرت، آجاي مهرا؟
ديوانه شدي؟
..فکر کردي بعد از دزديدن هلي کوپتر من
ميتوني دخترتو زنده برگردوني؟
ميگم بايد بري هنوزم وقت داري
اون مارو مبکشه خفه شو -
دارم بهت هشدار ميدم
دخترت رو زنده به گور ميکنم
به حرفم گوشي ميدي؟

خفه شو دارم مياد، گفته بودم -
خفه شو، گمشو از اين جا برو
اومد
مامان، بابا کجا ميره؟
بابا
متاسفم بابا
متاسفم بابا
براي گستاخ بودنم
آتش
شليک بابا -
آتش بزنيد تا بميره -
نه بابا -
پليس داره به هلي کوپتر آجاي مهرا شليک ميکنه
!

امن نيست، بايد بريم
عمرا
قربان، ما بايد بريم چطور جرات ميکنه؟

بايد همين حالا از اينجا بريم ولم کن -
قربان، بايد ببريمت يه جاي امن
عمرا از اينجا ببرش -
کارشو تموم ميکنم
نابودش ميکنم
خدايا نجاتم بده با خودش چي فکر ميکنه؟

!

آجاي مهرا هلي کوپترش رو تو خونه بانسال نشوند
برو کنار
برو
اسلحه ات رو بنداز
بابا گفتم بندازيدش -
حالا ما ميکشيمت
با دستاي خودمون
بابا
بابا
بابا
بابا
بابا
بابا
بابا
بابا
!

!

!

!

!

!

عزيزم، من حالم خوبه
دارم ميام عزيزم
بابا
نترس آنانيا
نگران نباش راج -
دارم ميام کمکم کن بابا-
راج
اينجام
نگران نباش، دارم ميام راج-
راج شجاع باش -
بابا کمک..

آب بيار
کمک اومدم-
!

!

بياين، يالا يالا، نترسيد
نترسيد، عزيزم بيا
يالا
نگران نباش
يالا بريم، زودباش
برو، يالا
مامان
بابا راج -
پسرم راج -
!

بيا بيرون
اگر جرات داري بيا رو در رو شيم
چطور جرات کردي وارد خونه من بشي؟
!

اومدي دخترت رو نجات بدي؟
بيا نجاتش بده به دخترم دست نزن -
بابا
نه
بابا
آجاي، تقصير منه
عمو، خواهش ميکنم به برادرم آسيب نزن
خواهش ميکنم خواهش ميکنم بهش اسيب نرسون
خواهش ميکنم لطفا مارو ببخش -
لطفا مارو ببخش - لطفا مارو ببخش -
خواهش ميکنم لطفا مارو ببخش -
از ما بگذر خواهش ميکنم لطفا مارو ببخش -
خواهش ميکنم
از زندگيش بگذر ما معذرت ميخوايم
لطفا مارو ببخش خواهش ميکنم -
لطفا
داداش کبير -
!

متاسفم عزيزم
متاسفم
متاسفم
متاسفم
..بابا
من احمق بودم
متاسفم
متاسفم، نميدونستم
خبر نداشتم
...نه
..عزيزم
دوستت دارم، بابا
دوستت دارم، عزيزم
:ترجمه تخصصي توسط باليوودي‌ها سامان کياني و کريم خان
در رو باز کنيد
واسه خاطر تو منو ببخش -
بخاطر اونا
سلام
سلام قربان سلام -
سلام خانم
حال شما؟

حالت خوبه؟
آجاي؟
ممنون
" چيزي که نياز داري يه جرقه ست "
" که آتش به پا کني "
"آتشي که"
" خاموش بوده "
"درون قلبت"
" اينطوري که دنيا هست "
" بذار همين طور بمونه "
"بهم بگو "
" همچين زندگي چه لذتي داره؟ "
" تمام چيزي که نياز داري يه جرقه ست "
"تا آتش به پا کني"
"آتشي که "
" خاموش بوده "
"درون قلبت"
" چرا شکايت ميکني؟ "
" اينقدر درد نکش "
" براي ساختن اقيانوس، قطره ها ياريت ميدن "
" قدم اول رو بردار "
" يه عهد ببند "
" نميدوني که خدا در تو سکونت کرده "
"ميليون ها بهانه براي شکست هست"
"کي رو ميتوني سرزنش کني؟"
" ولي اين هم مسئوليت ماست "
" که من ميتونم قاطعانه بخوام "
" ميتوني ببيني چه خبره "
" چرا بايد اجتناب کني؟ "
" بايد رو اراده ات مصمم باشي "
" که شرايط رو عوض ميکني "
"گوش کن رفيق عزيزم، من دعا ميکنم"
" که دل چي ميگه "
" حقيقت "
" نزديک توست "
" اگر دنبالش باشي "
" پيداشون ميکني "
" توي آينه ها "
"دنياي هرطوري که هست"
" بذار همونطور باشه "
" همچين زندگي چه لذتي داره؟ "
" چرا شکايت ميکني؟ "
" اينقدر درد نکش "
" براي ساختن اقيانوس، قطره ها ياريت ميدن "
" قدم اول رو بردار "
" يه عهد ببند "
" نميدوني که خدا در تو سکونت کرده "
" نميدوني که خدا در تو سکونت کرده "
" نميدوني که خدا در تو سکونت کرده "