# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drama مترجم :

پسرم.
پسر ارشدم.
پسر پادشاهم، ساکت باش.
به خدايان که برايت آواز مي‌خونن گوش کن.
بيش از اين تقلا نکن، پسر نازنين.
در جنگ‌هايت پيروز شديم.
گرگ‌ها خاک شدند
و گوزن دروغگو (استنيس) کشته شده.
چشم‌هاي آبيت را ببند، عشق من.
تاج را رها کن.
پدر آسماني تو را به سرسرايش فرا مي‌خواند.
در هفتمين بهشت، تو را بار ديگر خواهم ديد.
ولي فعلا دنبال انتقام گرفتن از سانساي فاحشه
و برادرم "کوتوله"...
که شاه خودش رو کشته هستم.
بين شيرها به دنيا اومد، اما تبديل به نفرين ما شد.
قسم ميخورم که مي‌کشمش.
با طناب دار يا با خنجر،
چه دو هفته به درازا کشيده بشه،
چه يک ماه، چه کل عمرم.
اين صدا و بوي چيه؟
يکي که به زودي به درک واصلش ميکنم.
وقتشه ببينيم راست ميگن
که تايوين لنيستر طلا ميرينه يا نه.
اي هيولا، اي هيولا.

و حالا هم پدر خودت رو به قتل رسوندي.
هيچ بچه‌اي بدتر از تو پا به اين دنيا نذاشته.
نفرين به روزي که به دنيا اومدي.
بزرگترين جرم من بودي!
کارت خوبه.
کجا ياد گرفتي؟
من يک زن حسودم.
هميشه از مردهاي بد خوشم ميومد
و اونا هم از من خوششون ميومد.
شبا مست و پاتيل برميگشتن خونه
و ازشون بوي عطر فاحشه‌ بلند ميشد.
براي همين باهم دعوا ميکرديم و من مي بريدمشون.
بعدش دلم ميسوخت
و زخمشون رو بخيه ميزدم.
براي همين توي بخيه زدن ماهر شدم.
و همينطورم توي بريدنشون.
دقيقا.
چه بلايي سر اون بازيگر زن اومد؟
هموني که دنبال کشتنت بود.
بيانکا.
بعد از بلايي که سر صورتش آوردم
بعيده بتونه بعنوان بازيگر جايي کار پيدا کنه.
هيچوقت آشپزي ياد نگرفتم.
اما بخور.

گروهمون به زودي عازم پنتوس ميشه.
تو هم بايد باهامون بياي.
-نميتونم .

يه حسي بهم ميگه توي اين کار مهارت داري.
بعلاوه ما به يه بازيگر زن جديد نياز داريم.
بعيد ميدونم بتونم تمام ديالوگا رو حفظ کنم.
باهامون بيا.
اينجا چي برات مونده؟
اينطوري در خطري.
نه تا وقتي که اون دنبالمه.
کي؟
اسمي نداره.
کجا ميري؟
اسوس در شرق و وستروس در غربه.
اما در غرب وستروس چيه؟
نميدونم.
هيچکس نميدونه.
نقشه‌اي براي از اونجا به بعدش نيست.
شايد لبه‌ي دنيا باشه.
دوست دارم همچين جايي رو ببينم.
-اون چيه؟

نميخوامش.
فقط با خوابيدنه که حالت بهتر ميشه.
بهم اعتماد کن.

گيتينز قبلا خيلي خوشگل بود.
من يک بوسنده‌ي معروف بودم.
بلدين چطوري درست ببوسين؟
معلومه.
اين تکنيک استادهاست.
-آماده نيستي .

ميگه آماده‌ست.
خيلي خب.

دست چپت رو ميذاري پشت سر بانو.
دست راستت رو هم به اين شکل ميذاري پشت کمر بانو.
بسيار رمانتيک.
بعدش انگشت وسطت رو مياري بالا
و فرو ميکنيش توي سوراخ کونش.
نزديک بودا!
به نظر من که بوي کس ميده.
نگاش کن.

عوضي!

با اين چيزا شق ميکني پير کيري؟
اون يکي ديگه کجاست؟
-اوني که رداي زرد داشت .

يعني "ريدم بهت" شد آخرين کلماتت قبل از مرگ؟
بيخيال، از پس بهتر از ايناش بر مياي.
کس کش!
توي طرز مردنت هم ريدي.
به نظر من که يک شروع موفقيت آميز بود.
-جدا؟

زندگي به شهر برگشته.
-با تندروها معاهده کردي .

اگه ريشت رو با تيغ بزني من ميگم تيغ کار کرد.
دليل نميشه که گلوت رو نبره.
کسي اين رو ميگه که خودش هيچوقت ريشش رو نزده.
دلم برات تنگ ميشه.
ميدونم.
اميدوارم راجع به اين سفر اشتباه نکرده باشي.
اگه برنگردم، ميفهمي که اشتباه کردم.
ما در وستروس به دوست هاي زيادي نياز داريم.
و کشتي نياز داريم.
بيشتر از همه، به ملکه‌امون نياز داريم.
برميگرده.

دل من به اندازه کافي شکسته.
بقيه مسير رو خودم راه ميرم.
نميتونم اول پيش معروفترين کوتوله‌ي شهر باشم
و بعدش يک ماموريت مخفي انجام بدم.
واريس.
معروفترين کوتوله‌ي دنيا.
علياحضرت، به چند سرباز دين
اجازه ي ورود به ردکيپ داده شده.
بهشون اجازه داده شده؟
اينطوري گفتنش مثل شکنجه مي مونه.
اونها درخواست ديدار با شما رو دارن، علياحضرت.
کي بهشون اجازه ي ورود به ردکيپ رو داد؟
شاه از حضورشون مطلع هست؟
بله، علياحضرت.
ايشون در حال حاضر در حجره‌اشون مشغول به دعا کردن هستن.
علياحضرت، عابد معظم
مايل به صحبت با شما در معبد بيلور هستند.
عابد معظم...
هر وقت تمايل داشتن ميتونن به ردکيپ تشريف بيارن.
علياحضرت، اين يک درخواست نيست.
اين يک درخواسته، پسرعمو لنسل.
تو از من يک درخواستي داري و جواب من منفيه.
اين دستور عابد اعظمه.
مطمئني ميخواي از ايشون سرپيچي بکني؟
اون بهم قول داد تا روز دادگاهم ميتونم توي ردکيپ بمونم.
اون همچين قولي نداده.
-اگه با پاي خودت نياي ...

برين کنار، سر.
به محافظت دستور بده که بره کنار وگرنه خشونت به پا ميشه.
من خشونت رو انتخاب ميکنم.
لطفا به عابد اعظم بگين که قدمشون اينجا روي چشم ماست.
به نظر مياد محاصره شده، بانوي من.
شم نظاميت خيلي قويه، پاد.
بانوي من.

کيستي؟

براي چي اومدي اينجا؟
من برين از تارث هستم.
لطفا به سر جيمي لنيستر بگين که من اومدم تا باهاش صحبت کنم.
بهش بگين شمشيرش دست منه.
پير شديم و هنوزم پادوييم، مگه نه؟
پادريک پاين کله کيري.
فکر ميکردم تا الان نفله شدي.
هنوز که نه.
-اونجان؟

فکر ميکني دارن سکس ميکنن؟
چي؟

نه بابا.
چرا که نه؟

تو هم حاضري بکنيش، مگه نه؟
من پادوشم.
جيمي که به ضرس قاطع حاضره بکنش.
و اونم حاضره جيمي رو بکنه، مگه نه؟
اونطوري که به جيمي نگاه ميکنه...
طوري که همه‌ي زن‌ها به جيمي نگاه ميکنن واقعا اعصابم رو خورد ميکنه.
از اين جهت ترجيح ميدم با داداش کوچولوم کار کنم.
با اون کير جادوييت.
حتما تا الان اون رو به برين نشون دادي.
-بهم مبارزه کرده کردن ياد ميده .

يک ساعت صبح و يک ساعت شب.
هر روز.
پس چطوري يک کسخل پيري مثل من ميتونه غافلگيرت بکنه و بکشت؟
خب اين نوع مبارزه کردن فرق ميکنه.
حقيقت هم همينه، مگه نه؟
ميخواي اين نوع مبارزه کردن رو ياد بگيري؟
خيلي خب.
خيلي خب، با حرکت پا شروع ميکنيم.
طرز ايستادنت رو نشونم بده.
گوش کن، پاد.
بين دو تا لنگت يک متر فاصله‌ست.
درسشمارهيک :

چون واقعا همينطوره، پاد.

تکرار کن.

انتظار نداشتم پيداش بکني.
فکر ميکردم سانسا مرده.
چرا همچين فکري ميکردي؟
طبق تجربه‌ي من، اينجور دخترا زياد زنده نمي مونن.
بعيد ميدونم از اين مدل دخترا زياد ديده باشي.
خب، بهت افتخار ميکنم.
جدي ميگم.

رو به انجام رسوندي.
البته خواهرم دنبال کشتن سانساست.
دختره هنوز يک مظنون در قتل جافري محسوب ميشه
و اين يه مشکله.
تو اينجا چکار ميکني؟
اومدم با بلکفيش صحبت کنم.
تمام و کمال مال خودت.
بانو سانسا مايله تخت اجداديش رو از بولتون‌ها پس بگيره
و بعنوان بانوي برحق وينترفل در اونجا جلوس کنه.
با چه ارتشي ميخواد وينترفل رو پس بگيره؟
با ارتش تالي.
الان که سرشون يکم شلوغه.
من رو فرستادن اينجا تا ريوران رو پس بگيرم
و در حال حاضر نيروهاي شورشي تالي داخل اون قلعه هستن
اينجاست که قضيه پيچيده ميشه.
به تالي‌ها ميگي شورشي به خاطر اينکه دارن براي خونه‌ي خودشون ميجنگن؟
ريوران با حکم حکومتي به فري‌ها داده شده.
بعنوان پاداش خيانت به راب استارک و سلاخي کردن خانواده‌ش.
دقيقا.
نبايد راجع به سياست بحث بکنيم.
تو يک شواليه‌اي، سر جيمي.
ميدونم شرافت داري.
-خودم ديدمش .

ازم نخوا که به خاندان خودم خيانت کنم.
همچين کاري نميکنم.
بدون خونريزي ريوران رو بگير.
ماموريتت رو تموم کن و با يک ارتش ضربه نخورده به جنوب برگرد.
پيشنهادت چيه؟
بهم اجازه‌ي ورود به ريوران براي مذاکره رو بده.
بذار ببينم ميتونم بلکفيش رو متقاعد کنم قلعه رو تسليم بکنه يا نه.
چرا خونه‌ي اجداديش رو ترک کنه؟
چون در اون صورت بهش اجازه ميدي ارتش تالي رو به شمال ببره.
تا حالا بلکفيش رو از نزديک ديدي؟
-نه .

خيلي خب.
ببين ميتوني اون بز پير رو سر عقل بياري يا نه.
خودش حرف گوش کن نيست، اما شايد افرادش باشن.
همه نميخوان خودشون رو قرباني خونه‌ي يکي ديگه بکنن.
بايد بهم قول بدي.
اگه قانعش بکنم قلعه رو تسليم کنه
تو هم بهش اجازه ميدي به شمال بره.
بهت قول ميدم.
تا شب وقت داري.
از هديه دادنش يک هدف داشتي.
من به اون هدف رسيدم.
مال خودته.
هميشه مال خودته.
فقط يک چيز ديگه، سر جيمي.
بله بانو برين؟
اگر من نتونستم بلکفيش رو به تسليم شدن قانع کنم
و اگه تو به قلعه حمله بکني
شرافت حکم ميکنه که من براي خانواده ي سانسا بجنگم.
قطعا همينطوره.
که با تو بجنگم.
بهتره اميدوار باشيم که کار به اونجا کشيده نشه.
تا الان سه بار گفتم نه.
من حامل يک نامه‌ي رسمي از جانب خواهرزاده‌اتون سانسا استارک هستم.
از وقتي بچه بود ديگه نديدمش.
با امضاش آشنا نيستم.

و تسليم هم نميشم.

شاه‌کش ميخواد امتحانمون بکنه.
ميتونم حس بکنمش.
همونطوري که گفتم، اسم من...
بله.

-مرد خوبيه .

و اگه الان اينجا بود هم چيزي که دارم بهت ميگم رو بهش ميگفتم.
اگه فکر کردي من خونه‌ي اجداديم رو
سر قول شاه‌کش تسليم ميکنم، خيلي احمقي.
ريوران نميتونه در مقابل لنيسترها و فري‌ها دفاع کنه.
توانايي ما بيشتر از چيزيه که اون رفيق يک دستت فکر ميکنه.
-اون دوست من نيست .

کي بهت اجازه‌ي عبور از خط محاصره و وارد شدن به قلعه رو داد؟
کي بهت اون شمشيري که روي دسته‌اش شير طلايي تراشيده شده رو داده؟
سر جيمي به عهدش به خواهرزاده‌ت کتلين استارک وفادار موند.
من رو فرستاد تا سانسا رو پيدا کنم و ازش محافظت کنم.

اين شمشير رو براي محافظت از سانسا به من داد.
و من هم همينکارو کردم و تا روز مردنم
به اين کارم ادامه ميدم.
دقيقا مثل مادرشه.
ارتش من براي کمک به فتح وينترفل کافي نيست.
ارتش تو بيشتر از ارتش اونه.
ميخواد خونه‌اش رو پس بگيره.

اما اينجا خونه‌ي منه.
و اگه سر جيمي اينجا رو ميخواد،
ميتونه مثل آدم بجنگه و فتحش کنه.
استاد رو پيدا کن.
بايد يک کلاغ براي سانسا به شمال بفرستيم.
چي بنويسم؟
بهش بگو که شکست خوردم.
قراره اعلان سلطنتي انجام بشه؟
بله.
چرا به من خبر داده نشد؟
قراره دقيقا در همين لحظه
در تالار پادشاهي
يک اعلان سلطنتي انجام بشه.
کجا ميري؟
تا کنار پسرم بايستم.
جاي تو در سالن
کتار بقيه‌ي بانوهاي درباره.
اعلي حضرت...
لردها و بانوان،
دين و دربار
دو ستون اصلي اين دنيا هستند.
سقوط يک ستون منجر به سقوط ديگري ميشود.
پدر همه‌ي ما را قضاوت ميکند.
اگر از قوانينش تخطي کنيد...
مجازات خواهيد شد.
بعد از مشورت با حضرت عابد اعظم
تصميم گرفتيم تا دادگاه لوراس تايرل
و سرسي لنيستر
در معبد عابد اعظم
و در اولين روز "جشن مادر" برگزار بشه.
بعلاوه بعد از بسي عبادت
و تفکر،
دربار تصميم گرفت تا از امروز
دادخواهي با مبارزه را
در سرتاسر هفت پادشاهي ممنوع اعلام کند.
اين يک رسم خشونت‌بار است
برنامه اي که از جانب فرمانروايان فاسد به وجود اومد
تا بتونن از عدالت خدايان فرار کنن.
سرسي لنيستر و لوراس تايرل
همچون روزهاي آغازين تشکيل دين
در دادگاه و مقابل هفت عابد حاضر خواهند شد.
در پناه هفت خدا باشيد.
علياحضرت...
اون شايعه‌ي قديمي که به من گفتين...
پرنده‌هاي کوچيکم تحقيق کردن.
و؟
فقط شايعه بود يا بيشتر از اينا داشت؟
بيشتر.
خيلي بيشتر.
به نظر خوشحال مياي.
خوشحالم هستم.
شما دو تا هم بايد خوشحال باشين.
همين چند وقت پيش شهر در آستانه‌ي فروپاشي بود.
حالا مثل يک انسان دوباره به دنيا اومده‌ست.
من وقتي ملکه‌امون برگرده خوشحال ميشم.
چرا مشروب نميخورين؟

پاکان هيچوقت مشروب نميخورن.
-چرا؟

و کي اين قوانين رو درست کرد؟
ارباب‌هاي سابقتون؟
اون کثافت‌هاي عوضي نميخواستن شما هم انسان باشين.
باهام مشروب بخورين.
و تو؟

من قبلا شراب رو امتحان کردم.
سرم رو گيج کرد.
همينطوري ميفهمي که داره اثر ميکنه.
به سلامتي ملکه‌امون.
هرکسي نخوره انگار به ملکه‌امون بي احترامي کرده.
به سلامتي دنريس طوفان‌زاد، مادر اژدهايان،
شکننده‌ي زنجيرها.

-به اميد سلطنتي طولاني .

خوشت اومد؟
مزه‌ي فاسد شده ميده.
آره.

يک روز، بعد از اينکه ملکه‌امون هفت پادشاهي رو تسخير کرد...
دوست دارم تاکستان خودم رو داشته باشم.
شراب خودم رو درست کنم.
شراب لذيذ کوتوله.
فقط دوست هاي صميميم ميتونن مزه بکننش.
برام يه جوک تعريف کن، ميسانداي از ناث.
من جوک بلد نيستم.
کرم خاکستري؟
صحيح.
سه تا لرد وارد يک ميخونه ميشن...
يک استارک، يک مارتل و يک لنيستر.
شراب سفارش ميدن
اما وقتي ساقي شرابشون رو مياره
هرکدومشون يک مگس توي ليوانشون پيدا ميکنن.
لنيستره عصباني ميشه، ليوانش رو پرت ميکنه و دستور يک ليوان تازه رو ميده.
مارتل مگس رو درمياره و مي بلعش.
استارک دستش رو ميکنه توي ليوان،
مگسرودر ميارهوفريادميزنه :
هرچي خوردي رو تف کن، آشغال کثافت.
تفش کن بيرون.
توي وستروس بامزه تره.
فکر ميکردم استارک‌ها دشمن لنيسترها هستن.
همينطوره.
جوک مثل يک داستانه، تورگو نودو.
لزوما يک داستان واقعي نيست.
يک داستانه که بايد بتونه تو رو بخندونه.
شايد الان وقتش نيست.
ميسانداي، از شراب خوشت مياد؟
آره.
جوک تعريف کن.
دو تا مترجم روي يک کشتي در حال غرق شدن هستن.
نفراوليميگه:
شنا کردن بلدي؟
نفر دوم ميگه :

اين بي مزه ترين جوکي بود که تا حالا شنيدم.
تو که حتي نميدوني جوک چيه.
من تمام عمرم سرباز بودم.

بهمون دروغ گفتي.
شوخي کردم.
بازم جوک.
من يک بار با
يک شانه عسل و يک الاغ وارد جنده خونه شدم.
خاله گفت...
ارباب‌ها اومدن دنبال دارايي‌هاشون.
لرد ادميور.
بابت برخورد فري‌ها ازتون عذرخواهي ميکنم.
مردي با جايگاه خانوادگي شما لياقت بهتر از اينا رو داره.
بهتون قول ميدم از الان به بعد از شما به خوبي مراقبت ميشه.
بهم قول ميدي؟
مرسي.
واقعا مرسي...
از اين بهتر نميشه.
عموي من هيچوقت اين قلعه رو تسليم نميکنه، سر.
مهم نيست چکار بکنين.
بلکفيش يک پيرمرده.
اون الان فقط آرزوي يک مرگ خوب رو داره.
اما تو...

پسري که شب عروسيت بار گذاشتي.
کمرت قويه.
پسري که تا حالا نديدمش
از همسري که از شب اول عروسيمون
ديگه نديدمش.
بايد پيش جفتشون باشي.
ميدوني که ميتونم ترتيبش رو بدم؟
اتاق‌هاي گرم و نرم براي شما در کسترلي راک.
يک مربي به پسرت آموزش ميده و شواليه‌ها بهش مبارزه و سوارکاري ياد ميدن.
و وقتي به سن بلوغ برسه، ميتونه قلعه‌ي خودش رو داشته باشه.
فکر ميکني اينطوري آدم نجيبي ميشي؟
آره؟
بعد اينکه خانوادم رو سلاخي کردي؟
چندين سال زندانيم کردي.
زمين هامون رو دزديدي.
بهت يادآوري ميکنم که خاندان‌هامون باهم درحال جنگ هستن.
شرمنده اگر اين وضعيت مايه‌ي رنجشت شده
اما شورش برعليه پادشاه عواقب خودش رو داره.
کسي اين رو ميگه که از پشت با شمشير به شاهش حمله کرد.
نکنه فکر کردي دارم باهات مذاکره ميکنم؟
اينطوري نيست.
خودت ميدوني.

که آدم بد ذاتي هستي.
قضاوت رو به خدايان ميسپارم.
آره اينطوري راحت تري.
خيلي خوشتيپي مگه نه؟
با اون فک چارگوش
و زره طلاييت.
خيلي دلم ميخواد بدونم...
واقعا دلم ميخواد بدونم
که چطوري با وجدانت کنار مياي؟
همه امون بايد به اين باور داشته باشيم
که آدم هاي خوبي هستيم، درسته؟
وگرنه شب خوابت نميبره.
چطوري خودت رو قانع ميکني
که آدم خوبي هستي
بعد از تمام اين کارهايي که کردي؟
من يک زماني زنداني خواهرت بودم.
اگه درست يادم باشه، با سنگ زد به سرم.
آره.
بايد مي‌کشتت.
شايد، اما اينکارو نکرد.
کتلين استارک درست به اندازه تو از من متنفر بود.
اما من ازش متنفر نبودم.
تحسينش ميکردم.
خيلي بيشتر از شوهر و پسرش براش احترام قائل بودم.
فکر ميکني واسم مهمه کي رو تحسين ميکني يا نميکني؟
نه اما بهرحال دارم برات تعريف ميکنم چون تو زنداني مني.
چاره‌اي نداري.
عشقي که کتلين براي بچه‌هاش داشت
يک مقدار من رو تحت تاثير قرار داد.
من رو ياد خواهرم انداخت.
متوجهم.
تو ديوونه‌اي.
نيومدم اينجا که بهم توهين کنيم.
-خواهرت يک زن قوي ...

از هرکي دلم بخواد حرف ميزنم.
اون عاشق بچه‌هاش بود.
فکر ميکنم همه‌ي مادرها بچه‌هاشون رو دوست دارن.
اما کتلين و سرسي،
يک آتش کمياب در وجودشونه.
حاضرن هرکاري براي محافظت از بچه‌هاشون بکنن.
جنگ راه بندازن.
شهرها رو به آتيش بکشونن.

چه کارهايي که حاضريم براي عشق انجام بديم.
نيومدي اينجا راجع به خواهرهامون صحبت کنيم.
دقيقا به همين خاطر اومدم اينجا.
من عاشق سرسي هستم.
اگه بخواي ميتوني به حرفم بخندي.
ميتوني قهقهه بزني.

اون به من نياز داره.
و فقط در صورت پس گرفتن ريوران ميتونم پيش اون برگردم.
پسر بچه‌ت رو ميارم اينجا
و با سنگ‌انداز پرتش ميکنم توي ريوران.
چون تو براي من ارزشي نداري، لرد ادميور.
پسرت ارزشي براي من نداره.
آدماي توي اون قلعه ارزشي براي من ندارن.
فقط سرسي.
و اگه براي برگشتن پيش سرسي
مجبور به کشتن تک تک تالي‌ها بشم،
همينکارم ميکنم.
کي اونجاست؟
ادميور تالي،
پسر هاستر تالي
و لرد برحق ريوران.
درخواست ورود دارم.
نذارين بياد داخل.
اون لرد ريورانه.
بايد از دستوراتش اطاعت کنم.
از روزي که شاهش رو توي
عروسي سرخ کشتن، اسير اونا بوده.
چرا فکر ميکني آدمايي که پادشاهش رو در عروسي سرخ کشتن
تصميم گرفتن آزادش کنن؟
چون يک تله‌ست، احمق.
نذار بياد داخل.
اون لرد منه، لرد من.
من به پيروي از دستورات لرد ريوران قسم خوردم.
اين اطاعت از دستور ادميور نيست.
داري از دستور اون شاه‌کش کيري اطاعت ميکني.
درخواست ورود دارم.
لرد من دستور دادن.
با يک چاقو زير گلوش.
اين يک دستور معتبر نيست.
پل رو بيارين پايين و دروازه رو باز کنين تا لرد ادميـ...

بله قربان.
قبل اينکه ريوران رو تسليم کنم سرت رو قطع ميکنم.
شما لرد اين قلعه نيستيد، لرد من.
-پل رو بياريد پايين .

اگه اشتباه کرده باشي،
باارزشترين زندانيمون رو بي فايده از دست داديم.
به خونه خوش اومديد، لرد من.
به تمامي سربازهاي درون قلعه دستور بده تا خودشون رو تسليم بکنن.
دروازه‌ها رو باز کنين.
-سرورم ...

پياده نظام، به پيش!
بلکفيش رو پيدا کنين.
دست و پاش رو زنجير بزنين و تحويل فري‌ها بدينش.
پيداش کنين.
عجله کنين.
باهامون بياين.
من قبلا از عروسي سرخ فرار کردم.
ديگه فرار نميکنم.

خانواده‌اتون در شماله.

وقتي ميتونين براي خانواده‌اتون بجنگين به خاطر غرور خودتون رو به کشتن ندين.
تو خيلي بهتر از من ميتوني به سانسا خدمت بکني.
اون پايين!
عجله کنين.
چند سالي ميشه که يک مبارزه‌ي درست حسابي نداشتم.
فکر کنم مايه‌ي آبروريزي خودم بشم.
بلکفيش رو پيدا کرديم، سرورم.
خوبه.
بيارينش اينجا.
در حين مبارزه کشته شد، سرورم.
-اشتباه کردم.

پاکان ميتونن در ساحل تشکيلات دفاعي بذارن.
-اگه ارتش برده‌دارها ...

و به اشتباهم اعتراف هم کردم.

داري سعي ميکني بهم بگي ارتش بايد چکار بکنه.
تو نميدوني ارتش بايد چکار بکنه.
خيلي خب.

ما به ساحل نميريم.
اگه به ساحل بريم، ارباب‌ها هرم رو تسخير ميکنن.
هرم تنها مکان در شهره که ميتونيم ازش دفاع کنيم.
-همينجا مي مونيم .

صبر ميکنيم تا بيان سراغمون.
بعدش باهاشون مي‌جنگيم.
کلگان.
تو اينجا چکار ميکني؟
اونا رو دنبال ميکنم.

دارشون ميزنم.
دليل خاصي داره؟
اونا افراد ما هستن.

به يک معبد در اين نزديکي حمله کردن و روستايي‌ها رو کشتن.
تو چرا دنبالشوني؟
به همين دليل.
داشتم توي ساختن معبد کمک ميکردم.
يکي از دوستام رو کشتن.
دوست پيدا کردي؟
ديگه نه.

اونا نام شريف برادري رو لکه دار کردن.
ريدم به نامتون.

قبلا هم يک بار نفله کردمت، دونداريون.
با کمال ميل دوباره اينکارو ميکنم.
بگير پايين کمانو دختر خانوم.
دختراي کلفت تر از تو هم سعي کردن من رو بکشن.
ميتوني يکيشون رو انتخاب کني.
دو تا.
نه، نه، نه.
ما قصاب نيستيم.

دار؟
اونطوري خيلي زود تموم ميشه.
اين کجاش مجازاته؟
-مي ميرن .

به جز اين يکي.
پس فقط اين يکي رو تيکه پاره ميکنم.
نه.
حداقل دستش رو قطع ميکنم.
دو تا از سه تاشون رو به احترام دوست فوت شده‌ات بهت داديم.
بهت لطف کرديم.
چقدر سوسولين.
يک زماني بود که هر هفت تاتون رو ميکشتم
تا بتونم اين سه نفر رو سلاخي کنم.
داري پير ميشي، کلگان.
اما اون نه.
خواهش ميکنم...

چيزي براي خوردن دارين؟
نوش جان.
مرغ رو ترجيح ميدم.
بايد بهمون ملحق بشي.

سعي کردم به يه گروهي ملحق بشم اما نشد.
کلگان، ما اينجا هدف داريم.
خداي نور به يک دليلي بريک رو زنده نگه داشته.
به يک عابد شکست خورده و مست
به يک دليلي قدرت زنده کردنش رو داد.
ما جزو چيزي بزرگتر از خودمون هستيم.
به اسم يک چيز بزرگتر از خودمون،
کلي کار کثيف در اين دنيا انجام ميشه.
بادهاي سرد در شمال شروع شدن.
و تو ميخواي جلوشون رو بگيري؟
به کمک افراد خوب نياز داريم.
آخرين باري که من رو ديدي، ميخواستي اعدامم بکني.
درسته.
اما خداي نور به تو اين قدرت رو داد تا من رو شکست بدي.
چرا؟
شکستت دادم چون از تو بهترم، بريک.
قبل اينکه اين کس شعر خداي نورت رو شروع کني ازت بهتر بودم
و هنوزم ازت بهترم.
آره احتمالا حق با توئه.
تو يک مبارزي.
مبارز بدنيا اومدي.
از مبارزه کردن دست برداشتي.
چطور پيش رفت؟
خوب و بد، جوون و پير،
چيزهايي که باهاشون مبارزه ميکنيم همه رو نابود ميکنن.
هنوز هم ميتوني خيلي بيشتر از ضرري که رسوندي کمک بکني، کلگان.
هنوز برات خيلي دير نشده.
بانو کرين؟
بانو کرين؟
اگه کارت رو انجام ميدادي، بدون درد مي مرد.
به جاش...
قول يک نام به خداي چندين چهره داده شده بود.
بايد هميشه چيزي که مال خودشه رو بدست بياره.
تو نميتوني عوضش کني.
من نميتونم عوضش بکنم.
هيچکس نميتونه.
و حالا قول يک اسم جديد بهش داده شده.
برو بيرون!
سبدم!
به زودي تموم ميشه.
روي زانوهات يا روي پاهات؟
يعني هنوز نفهميدي؟
اين به دردت نميخوره.
بهش گفتي من رو بکشه.
بله.
اما تو اينجايي.
و اون اونجاست.
سرانجام اين يک دختر تبديل به هيچکس شد.
اين يک دختر آريا استارک از وينترفله
و من برميگردم خونه.
Drama مترجم :
