# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PARZA  MATIN.YZ کاری از
ایناهاش!
تازه خورد زمین
حداقل باید 40 تا حکایت داشته باشه
بشین!
همه جا هستند حداقل یه جین آدم باید باشن
من یه مشکلی دارم واسه تو مشکلی نیست
نه"نمیفهمی نمیتونم بفهمم دارن چیکار میکنن
نه صدایی هست نه ضربان قلبی"هیچی نیست
اونا تمرین داشتن که خودشونو مخفی نگه دارن از کجا میدونی؟

روی اونا تمرکز نکن روی اسلحه هاشون تمرکز کن
شمشیر دارن شمشیر دارن "میتونم بشنوم
الکترا"نه
متیو...
خب...
کی میخواد از این جهنم بیرون بزنه؟

داره کلی خون از دست میده
خراش خیلی بدیه
کجا داری میبریش؟

هنوز دارن میان حرومزاده ها چه سریعن
اونا کین استیک؟

متی!

مراقب باشباشه
نه " نه" نه داره میمیره
استیک"داره میمیره نه اگه بتونم یه کاری براش بکنم
باید ببریمش یه درمونگاه
دکتر ها نمیتونن کمکش کنن من میتونم
میریم خونه تواین تنها شانسشه
با من بمون با من بمون
گروه دوم تو راهه مراقبش باش
اخر این خیابون
قراره بیشتر از اینا باشن
همیشه بیشتر از اینان
قرار نیست بهت دروغ بگم این اصلا خوب نیست
چه اتفاقی داره براش میفته؟

جوش شیرین داری؟

اره توی یخچال"چطور؟

تا اسیدشو از بین ببرم توی پاک کننده توالت
به اضافه ویسکی"انبردست و چای سیاه
بگو چه اتفاقی داره میفته استیک؟

میخوای همینجور حرف بزنی یادوست دخترتو نجات بدی؟

قلبش داره رد میده
ویسکی
سم توی جریان خونش داره همه چیو از بین میبره
زنده میمونه؟

جوش شیرین؟

مگه برش نداشتی؟

میتو!
انبردستو چای داغ میخوام
انبردست پشت سرته
میتو...
من همینجام همینجام
اگه من مردم...
نه قرار نیست بمیری.میشنوی چی میگم؟

الکترا"منو نگاه کن
هی"هی روی من تمرکز کن
نفس بکش"نفس بکش
خوبه.خوبه
متاسفم
متاسفم که بهت نگفتم
بیارش اینجا
باشه
یک " دو " سه
حوله؟

میتونی نجاتش بدی؟

نه قبل از این که بدترش کنم
یا حسین!

اون تیزیا سمی بودن
تا 20 دقیقه دیگه میمیره
اگه این کارای جدی رو نکنم
اون چایی لعنتی رو درست کن
اروم باش
اروم " اروم "خانومه جوان من همینجام
اون کسانی که به حق ما تجاوز کردنو ببخش...
متی "از قدرت شنواییت استفاده کن
ضربان قلبش چجوره؟

اره اره "خوبه ثابته
حوله ها..
زیاد تمیز نیست..
اما
کارو انجام میده
چایی؟

ممنون..
اه...
بهبود پیدا میکنه؟

تا 24 ساعته دیگه میفهمیم
اون از پس بدتر از اینم بر اومده
تو چی گفتی؟

الی یه جنگجوی واقعیه "همیشه بوده
تو...

بهش اشاره نکرده بودم؟

اینجا چه خبره؟

من کارم اونجا تموم نشده من یه سری جواب میخوام
هرکی یه چیزی میخواد
نکنه میخوای پرتت کنم بیرون؟

بگیر بشین "متی
اون کجاست؟

اه "شاید من بهش گفته باشم که امروزو خونه بمونه
تو چی؟

قرار نبود که واقعا این کارو بکنه
هی " هی " فاگی دیروز چه اتفاقی افتاد؟

من نمیتونم تنها انجامش بدم
من حتی نمیخواستم این مورد رو قبول کنم
چیزی نمیشه...

اگه گند بزنم هیچوقت نمیتونم دوباره کار کنم
و فرنکلی تو هم احتمالا نمیتونی دوباره کار کنی حتی با یه شرکتی...

بس کن " فاگی " بس کن فکر کردن درباره اینکه گند بزنی یا ببازی رو بزار کنار
تو باید درباره برد فکر کنی
سرهنگ ری اسکونورفرمانده نیروی دریایی امریکا
ایا به خدا قسم میخورید که حقیقت رو بگید؟

کل حقیقت "و هیچ چیز به جز حقیقت نگید؟

بله
از پسش بر میای
وکیل مدافع؟

سرهنگ" چند وقته که شما مدافع رو میشناسید؟

میگم " بیشتر از یه دهه
بیشتر دوران خدمتش به نیروی دریایی رو
پس شما با نحوه سرویسش اشنا هستید...

افغانستان " پاکستان "ایران؟

اره خیلی خوب
دوست دارم بدونم اگر میشه بگید
چگونه ستوان فرانک کستل نیروی دریایی رو به پیروزی رسوند؟

با توجه به جو این ماموریت ها فکر کنم شما متوجه بشید که
بیشتر ماموریت ها محرمانست
اوم...
درباره اون قسمتی که محرمانه نیست چطور؟

ستوان فرانک کستل عضو یک تیم کوچیکی بود
اون داشت تیم رو برای هدفی شناسایی شده هدایت میکرد
توی نزدیکی کوه های هندوکش
ماموریت مصالحه شد که رابط دشمن رو به سه جهت ببریم
ستوان کستل خواستش که مداخله کنه
گفت که ماموریت بی فایدست اگه اینکارو نکنیم جون خیلی هارو به خطر میندازیم
افسر ارشد گفت:"نه"و به چه دلیل
شاید مدال های بیشتری روی سینش میخواست
مهم نیست در هر صورت حق با فرانک بود
اون ها توی تنگه گرفتار شدن
و بعدش چه اتفاقی افتاد؟

توی ساعت اول افسر ارشد
دستش از جا کنده شد
پس ستوان کستل دستور داد
و تنها هدفش این بود که افرادش رو از اونجا زنده خارج کنه
دشمن توی تنها جایی که یکی از
بالگردهای ما میتونست فرود بیاد کمین کرده بود
ببخشید...

ال ای جاییه که برای فرود یک هلکوپتر مناسبه
پس دشمنان ها محل فرود رو بستن
میدونستن که این تنها شانسمونه برای این که از اونجا زنده در بیایم
تمام کاری که لازم بود انجام بدن این بود که صبر کنن
میدونستن که تیم فرانک باید با اونها مقابله کنه
مثله ماهی توی تور
به اصطلاح"
فقط ماهی نمیدونه که قراره بمیره
ولی اونا میدونستند
فرانک به تنهایی به محل فرود رفت تا اون حرومزاده ها رو از اونجا دور کنه
چرا دستور نداد یکی از افرادش این کارو بکنن؟

صد در صد میتونسته.
این کارا بهش نمیومد
پس افراد صدای تیراندازی رو شنیدن مثله جهنم شده بود
فرانک در مقابل خدا میدونه چند نفر
و بعد سکوت شد
تیم فکر کرد که تموم شد " فرانک مرده و ما بعدی هستیم
صدای بعدی که شنیدن صدای هلکوپترها بود
اونا به محل فرود رفتن " میدونی چی دیدن؟

فرانک کستل " اونجا واستاده بود و پوز خند میزد
سی و دو نفر محاصرش کرده بودن " منتها همه مرده
دیوث یه نفره کل اونجارو پاک سازی کرده بود
چجوری؟

فرانک کستله ها!
و افرادش زنده موندن تمامشون
حتی شامل افسر احمقی که توی مکان اول گیرشون انداخت
اگه قرار باشه فرانک کستل رو در یک جمله خلاصه کنید چجوری این کارو میکنید؟

من میگم که فرانک کستل مردی بود که
از این که بقیه رو در امنیت نگه داره خوشحال میشد
و جرمی که امروز متهمش شده؟

مردی که شما میشناختید میتونست همچین کاری بکنه؟

معلومه که نه
ستوان فرانک کستلی که من به نام قهرمان میشناسمش
مردی که شایسته احترام ماست
و قدردانیمون
این اون مرد نیست
ممنون "قربان سوال دیگه ای ندارم عالیجناب
جمعیت؟

من دوست دارم که به نوبه خودم از شما تشکر کنم برای خدمتی که شما به این کشور کردید" سرهنگ
پدر من توی ویتنام خدمت میکرد
میدونید اون درباره مدال به من چی میگفت؟

میگفت تنها کسانی که واقعا میدونند چه اتفاقی افتاده
کسانی هستند که اونجا حضور داشتند
شما داستان زیبایی گفتید" سرهنگ
اما ما از کجا بدونیم طوری که شما توصیف میکنید این اتفاق افتاده؟

خب شاید واضح نگفتم.من اونجا بودم خانوم
اون افسری که به فرانک گوش نداد و افرادش رو...

جلوتون نشسته
و منو باور کنید وقتی من به شما میگم
من هر روز خدا رو شکر میکنم که تنها دستم رو از دست دادم
اون مرد جون منو نجات داد جون کل تیم رو نجات داد
اگه دست من بود
اون الان مدال افتخار دور گردنش اویزون بود
سوال دیگه ای الان به ذهنم نمیرسه عالیجناب
چجوری اینو از قلم انداختی؟

همه اسم ها تغییر کردن
خوب نیست
گه توش
هی"مت نمیتونست از این بهتر انجامش بده
خیلی خوب بود
حالش چطوره؟

خب...

اره؟

همونقدری که از همه چیز مطمئنم
یا حسین" ما تازه این کارو نکردیم
حرف بزن" استیک
این مربوط به جنگه
چی مربوط به جنگه؟

همه جیز
رکسان "دایره داخلی"چاله لعنتی "الکترا
هی تو داری این جنگو به عنوانیک بهانه استفاده میکنی از روز اولی که دیدمت
و هنوز حتی یه کلمه لعنتیهم دربارش به من نگفتی
میدونی من چی فکر میکنم؟

فکر میکنم تا دسته داری خالی میبندی
فکر نمیکنم اصلا جنگی وجود داشته باشه
فکر میکنم که تو یه جنگجوی خرفتی که برای زدن مردم میمیری
پس یه سری شرو ور سرهم میکنی که رفتارتو سرزنش کنی
بعد یه طناب میندازی واسه یکی
و خودت میشینی عقب که مردنشونو تماشا کنی
و تو حس مهم بودن میکنی
بگیر بشین
بگیر بشین متی
اینا همه چند قرن پیش شروع شد
هیچکس نمیدونه چند قرن
اما این چیزی که داریم توش غوطه ور میشیم...
یه چیز دیرینست
قدیما"پادشاهان جنگ و گروهاشون بر حومه شهر حکمرانی میکردن
زیاد فرقی با این روزا نداشت
تشنه خون"حیوون های حریص به دنبال غنیمت جنده"مشروب و از این چیزا
اما یک روز
یک جمع از اون عوضی ها
وارد یک کاری شد که به سختی میفهمیدن
یک گنج واقعی
نه طلا بود نه یاقوتی نه چیزی از اینا
اونا راز رو پیدا کردن
چه رازی؟

جاودانگی
مرده رو زنده کردن
بیخیال استیک
فکر میکردم یه کاتولیکی" متی
مگه کل باورت به این نیست که یک نفر اونو از کار میندازه؟

پس...
بدون ترس از مردن
این عوضی ها پا پیش گذاشتن استادشونو کشتن و جایگاهو به دست گرفتن
و کناره دریاهای شرق رو با خون نقاشی کردن
با خون هرکسی که سد راهشون میشد
اونا بزرگ شدن" قدرتمند شدن" توانا شدن
کل اسیا رو فرا گرفتن
و در اخر به خودشون یک اسم دادن
"یامینوت"
معنیش میشه دست
و هدفی هم داشتند؟

سلاح همیشه مربوط به سلاحه
مثله:

بدتر
چیزی که بهش میگفتن اسمون سیاه
خب این چیکار میکنه؟

هیچکس دقیق نمیدونه
چرا؟

چون هیچوقت یکیشو فعال نکردن
تلاش کردن دوباره هم تلاش میکنن
اما
هند یک اشتباه کرد
اون ها دشمن تراشی کردند
باریک
بعضی ها میگن که فقط یک بچه بوده
هند میاد به روستاشونو همه رو میکشه
تقریبا
بچه...

و میره که کارو یکسره کنه
اون چند تا از قویترین نیرو های هند رو از بین میبره
اون ها داشتن میمردنو همچنان بچه ایستاده بود
اونا بهش یه اسم دادن"چیست
و فقط یک بچست؟

بچه بزرگ شد هر چقدر که میتونست سرباز جمع کرد
مرد "زن "جوان "پیر اهمیتی نداشت تا وقتی که بتونن کون پاره کنن
و کون پاره کردن :

بدون بخشش
و اون ها تنها محافظتی هستند که جهان در برابر هند داره
واو
و حالا تو این داستان افسانه ای...
تو چیستی...

همینه؟

همین بود که بهت نمیگفتم
نه نه...

پیدا کردن هند نگه داشتن اسمون سیاه توی خلیج
ادمکشی وقتی که ازت تقاضا میشه
باور کن یا نکن
حقیقت اینه که شهری که تو قسم خوردی ازش حفاظت کنی
توی جنگ زیره خط فقره حتی نمیدونه که این داره اتفاق میفته
اون چاله فقط شروعشه
پس میتونی بکشی"بمیری
یا بشینی یه گوشه و سوختن هلز کیچن رو تماشا کنی
اما این جنگ بزرگ تر ازتو" من" یا یکی از
مشکلات ماست
و تو الکترا رو بردی طرف خودت مگه نه؟

به جهان خوش اومدی" پسر جون
الکترا برای من کار میکنه
گلوله ای که به جمجمه اقای کستل اصابت داشته
توی بخش کوچکتری از ربع مغزش
یا دقیقتر بگم درز مقابل استخونش
که درز جمجمست بین استخوان وابسته و استخوان مقابل
که جفتش اینجا و اینجان
من باور دارم که چیزی که متخصص من سعی داره بفهمونه اینه که
موکل من "فرانک کستل بهش شلیک شده
نقطه سیاه " استایل انجام شده روی سر
میشه لطفا اسیبی رو که اقای کستل بهش متحمل شده از طریق گلوله رو شرح دهید؟

این خرده های بهم فشرده رو نشون میدهکه شامل خسارت شده
در هر دو اویز مقابلوابسته به مغزش
علائم یه همچین صدمه ای چیه؟

اقای کستل دارن از بیماری ای که ما بهش میگیم شفیق حالت توفانی عذاب میکشه
این یه روند طولانی و در حال رشد که شرح میده جنگ یا گریز رو
در همچین موردی شقیق سیستم اضطرابی پیش فعاله
که شرح میده ضربه و اسیب دوباره و دوباره رو
این میتونه نمایان کنه گودال عمیقی فردی به سمت
هرج و مرج مغزی و احساسی رو
این دقیقا مثله اختلال روانی پس از سانحه
نه " این چیزی نیست که ما به سمتش در حرکتیم
فقط...

میشه اینو برای هیئت منصفه توصیف کنید؟

اشفتگی احساسی رو افزایش میده
دارای دو مرحلست
اول از همه مدافع اشفتگی احساسی زیادی داره که باعث از دست دادن کنترلش میشه
و ثانیا مدافع یک توضیح قابل قبول داره
برای توضیح اشفتگی به دید اون
شما خبر دارید که همسر" دختر و پسر فرانک کسل
دقیقا در مقابل اون کشته شدند؟

دقیقا وقتی که اون به اسیب مغزی متحمل شده بود؟

اسیبی که شما میگید
اون رو توی اسیب مغزی و احساسی ابدی فرو میبره؟

بله خبر دارم
با یه همچین چیزی توی مغزش " ایا شما تایید میکنید که
مدافع قربانی اشوبات مغزی بوده؟

اعتراض دارم " درخواسته نتیجه گیری دارم
عالیجناب دکتر لی یه متخصص مغزه
و شایسته اینه که نظرشو بده
نظر رو گفتن مربوط به پرونده نمیشه و امری در پروندست
رد میکنم
دکتر لی؟

به طور شخصی من عقیده دارم اون داره از ای ای دی رنج میبره
و کسی که داره از اشفتگی احساسی رنج میبره
ایا امکان داره که خود سر یه جرم رو انجام بده؟

هر تخلفی در نظر گرفته میشه حتی احساساتی که نسبت به جرم داره
چند نفر از بقیه بیمارانتون
شاهد قتل خانوادشون درست در مقابلشون بودن؟

به غیر از فرانک کستل؟

فقط فرانک اینجوریه
پس شما میتونید بگید که شرایط ذهنی فرانک
با تمام بیمار های قبلیتون فرق داره ؟
آره
لطفا این فرق رو به زبون ساده برامون بگید
فرانک کستل هر روزش واسش یه جهنم بوده
مرسی
تو پدرمو کشتی
به تخمم نیست که چه بلایی سرت اومده
نظم دادگاه رو رعایت کنید تو اونو کشتیش
من اونو تو قبرش دیدم اون پسرو ببریدش بیرون
اون پدرم بود ولی حالا مرده
دارم بهتون میگم نزارید حرف های اون پسر
نظرتون رو نسبت به این پرونده عوض کنه
من کشتمش
مگه نه ؟
من بابای اون پسرو ازش گرفتم من کشتمش
آره تو کشتیش
ببین فرانک من نمیتونم قضاوتت کنم
اونجا بهت سخت گذشت نه ؟
سخت بود ؟
آره
باشه
باید یه کاری برام انجام بدی
همم؟
ازت میخوام که بری و شهادت بدی
بیخیال واسه چی آخه ؟
هیئت منصفه باد بدونه که تو چه عذابی کشیدی
بعد از امروز
فکر نکنم دیگه شانسی داشته باشیم
چی ؟
فکر میکنی چه اتفاقی قرار بیفته ؟
ما این پرونده رو نمیبریم
نه ولی میتونیم مجازاتت رو کاهش بدیم
ببین شاید برای تو مهم نباشه اما برای من هست
اونا همشون فکر میکنن که تو یه هیولایی
اما من میدونم که تو نیستی
مطمئنی؟
اگه من اون آدم هایی که اینکارو با خونوادم کردن پیداکنم چی ؟
اگه
اگه هیچ چیز تغییر نکرد چی ؟
اگه فقط من اینجوری باشم چی ؟
یعنی تو لیاقت دونستنش رو نداری ؟
فاگی
هی
اون میره رو جایگاه اون شهادت میده
جدی میگی ؟

مگه اینکه ایده ی بهتری داشته باشی
اصلا چه جوری کارمون به اینجا کشیده شد آخه ؟
بابا یارو قاتله
مگه صدای پسره رو نشنیدی اون کلی پدرو پسرو کشته
آخه ما چرا داریم بهش کمک میکنیم ؟
تو فکر میکنی که فرانک کاملا از نظر روانی سالمه ؟
من فک میکنم روانیه آره؟
پس بخاطر همین بهش کمک میکنیم
اونو بزارش تو جایگاه فاگی
گه توش باشه
اما فقط یکبار باشه
مت رو باید برای سوال پرسیدن بیاریم نه
آره نه
تو داری عالی کار میکنی کاری کردی که ریس دفاعی عمل کنه
تو به مت احتیاجی نداری
چرا کارن احتیاج دارم چرا همیشه اینکارو میکنی ؟
چرا همیشه کارا رو به مت میسپاری وقتی خودت هم میتونی انجامش بدی ؟
منو مت به خاطر دلیلی با هم همکاریم
یه کار هایی هست که من توش خوبم و یه کارهایی هست که اون توش خوبه
و این جزو اونکاراست که اون توش خوبه
اون حتی دو ثانیه هم با فرانک نبوده
میدونم اما اون بچه نزدیک بود مارو تو دادگاه به گا بده
و الان مت بهترین فرد واسه سوال پرسیدن از فرانکه
کاریش هم نمیشه کرد
باشه
من میرم بیارمش
متاسفم وقتی همدیگه رو دیدیم
شانس بود ؟
سرنوشت بود ؟
یا یه ماموریت ؟
ماموریت
استیک منو واسه یه مدت طولانی آموزش داد همونطور که تورو آموزش داد
اون آدم احساساتی نیست اما میخواست که تو برگردی
اون میخواست که کارتو دوستاتو شهرتو
همه رو فراموش کنی
اون فکر میکرد که من میتونم حواستو پرت کنم
حق با اون بود
نه
چون من دقیقا کاری رو کردم که بهش قول دادم انجام ندم
من عاشقت شدم متیو
صدای قلبمو گوش کن اگه باورت نمیشه
خودت میدونی که حقیقت داره
استیک راجب یه گروه مخفی ژاپنی باهام صحبت کرد
گروه هاند
اونا تا زمانی که به کل شهرت نفوذ نکنن دست بردار نیستن
زمانی که همه ی اعضای چیست رو کشته باشن
استیک تو
ما تو خط مقدمیم
چه خوشت بیاد یا نه
این دلیل نمیشه که با روش استیک جلو بریم
اون دشمناشو میکشه ولی ما مجبور نیستیم
جوری که تو میگی خیلی آسون به نظر میرسه
نه آسون نیست غیر ممکنه
نه این یه انتخاب که من هر روز دوباره انجامش میدم
بعضی وقتا هر لحظه
و توهم میتونی انجامش بدی
متیو چیز هایی راجب من هست که تو نمیدونی
لازم نیست که بدونم من ازت میخوام
من اهمیت نمیدم که تو قبلا چیکار کردی
الکترا تو الان میتونی هر کسی که میخوای باشی فهمیدی ؟
تو میتونستی آدم هایی که کنار چاله بودن رو بکشی اما نکشتی
چون تو مثل استیک نیستی
لعنت به اون اگه کاری کرده که تو فک کنی مثل او قاتلی
صدات رو میشنوه به تخمم
زمانی که تو زخمی شدی وقتی که فک کردم ممکنه از دست بدمت
من
احساس پوچی بهم دست داد
الانم دلیلی ندارم که بهت اعتماد کنم
دیگه شمارش تعداد دروغ هایی که بهم گفتی از دستم در رفته
ولی اگه استیک رو ترک کنی
و با من باشی
و تو این جنگ سمت من باشی
از روش من میریم جلو
روش ما
چرا انقد تو خوبی ؟
نه نیستم
چرا هستی
یه نوری تو وجودته
سعی کردم تو دوران کالج خاموشش کنم
اما شانس آوردم که موفق نشدم
یکی داره میاد
مهمون داری
هی
کارن
سلام
ام بیا
بیا بریم یجا دیگه نه چرا ؟
که بتونیم حرف بزنیم من نمیخوام
میدونم بد به نظر میرسه اما اینطوری نیست
اهمیت نداره
فرانک کستل قرار فردا شهادت بده
و دوستت به کمکت نیاز داره
همین
از دیدنت خوشحال شدم
طرفداراش اومدن
مردم فهمیدن که فرانک قرار شهادت بده
شانس بیاریم مت بیاد
اگه نیاد هم مشکلی واسمون پیش نمیاد مگه نه ؟
کارن من خیلی راجب دیشب متاسفم
فاگی میخواد میخواد یه سری چیز هارو بهت توضیح بده
تو گفتی من بیام اینجا ؟
واو
بزار روشنت کنم
تو اینجا نیستی چون یه آدم بهتر یا یه وکیل بهتری
اینجایی چون تو هم اندازه فرانک دیوانه ای
خب بهم گفتی بیام اینجا که برینی بهم ؟
صدات کردم بیای که بعد یه مدت مفید واقع شی
ما باید طوری فرنک رو راهنمایی کنیم که
داستانش رو جوری بگه که هم زندان نره و هم اینکه زنده بمونه
هیچکس به غیر از تو اون قسمت داستان رو نشنیده اونم به خاطر اینه که تو دردویل هستی
چرا بعد یه مدت که منو کارن رو عذاب دادی یه کار خوب در حقمون انجام نمیدی ؟
الان دیگه موقشه
مشاور آماده هستید ؟
تا یک دقیقه دیگه عالی جناب
متنی که از طرف لی بود رو خوندی ؟
آره
اوکی نقشه اینه
فرانک رو بهسمت داستانش هدایت کن
حرف های کلونل و نورولوژیست رو به هم ربط بده
لازم نیست که ثابت کنیم که حرف هایی که فرانک میزنه راسته
ما فقط باید هیئت منصفه رو توجیح کنیم که فرانک به داستانش اعتقاد داره
و هر روز اون اتفاق میاد جلوی چشش
اونوقت میتونیم این یارو رو بندازیم جایی که باید باشه تیمارستان
مشاور ؟

عالی جناب ما مایلیم که فرانک کستل رو برای شهادت دادن صدا کنیم
نگهبان لطفا بیارینش
بگو بینم چه خبره
فرانک کت شلوار پوشیده
لامصب کروات هم نزده اما از من خوشتیپ تر شده
سکوت رو رعایت کنید
به چیزی که میخوای فکر کن فرانک
یه چیزی درست نیست دیگه راه برگشتی وجود نداره
آیا شما قسم میخورید که حقیقت را بگید
تمام و کمال و راست ؟
و خداوند کمکتان کند
بله
لطفا اسم خودتون رو برای ثبت کردن بگید
فرانک کستل
آقای کستل شما متهم شدید به چند فقره جنایت
شمارو به اسم قاتلی میشناسم که احساس نداره
ممم
آره
شنیدم
فرانک
میتونم فرانک صدات کنم؟
آره
فرانک ما خیلی راجب اتفافتی
که دره تو مغزت میوفته از
روانشناسیش بگیر تا شیمیش
اما من فقط یه سوال دارم کهمیخوام ازت بپرسم
اون روز چه اتفاقی فتاد ؟
اون روز که خانوادت به طرز وحشتناکی کشته شدن
مشکلی نیست فرانک
من متوجه ام که خیلی سخته متوجهی ؟
تو میفهمی ؟
چون من فک میکنم تو هیچ گهی حالیت نیست
عالی جناب مایلم که با شاهد مثل یه دشمن رفتار کنم
قبوله
باشه فرانک
تو دوست ندری راجبش صحبت کنی ؟

من قرار بهت بگم تو دقیقا چه آدمی هستی
تو همون فردی هستی که این شهر بهش احتیاج داره
چون خانوم ها و آقایان هیئت منصفه ما هممون میدونیم که این شهر به کمک نیاز داره
و همین حالا هم احتیاج داره
فردا نه هفته ی دیگه نه نه روزی که
گند و کثافتکاری هایی که ویلسون فیسک به بار آورد جمع شده باشه
و نه روزی که پلیس دوباره محکم رو پایه خودش وایساده باشه
ما همین حالا به کمک احتیاج دریم
چون این شهر مریضه
و پلس ها نمیتونن به تنهایی از پسش بر بیان اونا به
مرد ها و زنانی احتیاج دارند که مبارزه رو ادامه میدن
اون دسته از افرادی که زندگیشونو به خطر میندازند
که ما شبا بتونیم با آرامش تو محلمون قدم بزنیم
اون دسته از افردای که این خانوم قصد نابود کردن اونها رو داره
نیویورک به این دسته از مردم احتیاج داره
ما به قهرمان احتیاج داریم
سکوت را رعایت کنید
کمکی که بهمون میکنن و
امیدی که بهمون میدن
فرانک کستل قصدش کمک بود اما اون خیلی بازی رو جدی گرفت
اون به مردم شلیک کرد اونها رو کشت
اینکار خلاف قانونه
و اون چندین و چند دفعه قانون رو شکست
منم مثل شما ازش خوشم نمیاد
اما اون یه خلافکار معمولی نیست
untranslated
فرانک کستل یه آدم خوبه اون فقط
اون فقط دیگه فرق بین صحیح و غلط رو نمیدونه
و اون برای اینکار نباید مجازات بشه
اون به کمک احتیاج داره
ما باید بهش کمک کنیم
فرانک کستل یه همچین آدمیه
و حالا نوبت شماست که تصمیم بگیرید چه نوع هیئت منصفه ای هستید
سوال دیگه ای ندارم عالی جناب
عا
عالی جناب ؟
میتونم حرف بزنم ؟
بفرمایید
میدونید اون
اون آدما
همون هایی که کشتمشون
میخوام بدونید که من دوباره همون کارها رو انجام میدم
این یه سیرکه
این فیلم بازی کردنا
کسشعر هایی که راجب اینکه من چقد روانیم میگید
اما من روانی نیستم
من دیوونه نیستم
فهمیدید ؟
من میدونم چیکار کردم
من میدونم کیم
و به کمک شما احتیاج ندارم
مغمزم هم خیلی درست کار میکنه
هر آشغالی
هر حروم زاده و هر گهی رو که کشتم
کشتمشون چون از اینکار لذت میبردم سکوت را رعایت کنید
عاشق کشتنشون بودم الان که اینجام
تنم واسه دوباره کشتنشون به خارش افتاده
شما با خودتون چه فکر کردید .

دکتر ها هم جلوی منو از کار هایی که قرار بکنم بگیرن ؟
عمرا بزارم همچین چیزی اتفاق بیفته
مگه شما ها منو پانیشر صدا نمیکنید ؟
مجازات گر بزرگ
حالا من اینجام
ببرینش بیرون مگه منو نمیخواید بیاید جلو دیگه
من پانیشرم بیا اینجا وایسادم
بیا اینجا تا پارت کنم
و هرکسی هم امروز اومده که اینجا به غلط کردن افتادن منو ببینه
میتونه بیاد سرشو بخوره
شنیدی چی گفتم ؟

قاضی شنیدی من چی گفتم ؟

من گناهکارم
من همشون رو دوباره میکشم همشون رو
چرا اینجوری کرد ؟
این اون فرانکی که من دیروز دیدم نبود
بچه ها
فک کنم یه نفر بهش گفته که اینطوری بکنه گفته که چیکار کنه ؟
بره داد بزنه و به همه چی اعتراف کنه ؟
تو اونو تحریک کردی چی من ؟
چی داری میگی ؟

میتونستیم اینو تمومش کنیم
میتونستیم مجازات هاشو کم تر کنیم
تنها کاری که باید میکردی این بود که کاری کنی که داستانشو بگه
ولی تو بجاش اومدی از قهرمان بودنش حرف زدی فاگی دیدی که همکاری نمیکرد
من خوشحالم که باختیم
شنیدی چی گفتم ؟

فاگی کارن بزار بره
دیگه نمیخوام چیزی بشنوم
کارن میتونم باهات صحبت کن فقط پنج ثانیه خواهش میکنم
من دیگه نمیخوام دلیل های چرت و پرتت رو بشنوم
شاید الکلی باشی شاید هم شبا میری دعوا
شاید هرشب با هزارتا دختر میخوابی
دیگه اهمیت نمیدم دیگه تموم شد
تو راست میگی
این شهر به قهرمان ها احتیاج دره
اما تو جزوشون نیستی
باید حس گهیی داشته باشی
برگرد به تختت
به زور میتونم وایسم
پس برگرد به تختت
نه
من دیگه نمیخوام با تو باشم
میخوام با مت باشم
کس نگو اون به تمرین بیشتری احتیاج داره
هاند واسش تازگی داره
مهربونه
مت مرداک یه آدم مهربونه
اون تو رو هم داره مثل خودش میکنه
تو باعثش شدی
برگرد به تخت الی
من بچه نیستم تو نمیتونی باهاش باشی
چرا ؟
تو چیزی که هستی رو نمیتونی تغییر بدی
متیو فک میکنه که میتونم
و من بهش ایمان دارم
سیک کن
تا نیومدم برات
داری تهدیدم میکنی ؟
آره چه جورم
برو
فک میکنی اون چی بهت میگه
وقتی بفهمه
تو کی هستی هان ؟
این همه مدت کی بودی هان ؟
هنوز بهش نگفتی
مگه نه ؟
برو بیرون
جدا از اینکه جونت رو نجات دادم
روحت هم خبر نداره در برابر چه چیز هایی ازت محافظت کردم
خودم میتونم از پسشون بر بیام
خواهیم دید
این بچه بازی ها بسه وقتشه گروه رو کنار هم جمع کنیم
برو به سمت وال
استیک کجاست ؟
من انتخاب خودمو کردم
ولی اون خوشش نیومد
من میخوام با تو باشم
تو تنها کسی هستی که فکر میکنه من آدم خوبیم
امروز باختی
مهم نیست
تو فقط پرونده رو نباختی
آره
ولی تو رو از دست ندادم
من متاسفم
من نیستم
این چه جوری قرار کار کنه ؟
من و تو ؟
چه جوری میتونیم کاری کنیم که کار کنه ؟
نمیدونم
اما یه راهی واسش پیدا میکنیم
اما الان نه
الان تو احتیاج به استراحت داری
واسه کی کار میکنی هان ؟
کی تورو فرستاده ؟
جواب بده هان ؟
برو بهشون بگو که
من پیداشون میکنم و وقتی هم که پیداشون کنم من
نه
تو فقظ یه بچه ای
الکترا نه نه
چیکار کردی ؟
من همچین آدمی هستم
هنوزم منو میخوای ؟
متیو
متیو
حالت خوب میشه حالت خوب میشه
این یکی با من
بنا به دستور کی ؟
واردن نکنه مشکلی داری ؟
اینجا هیشکی مارو آدم حساب نمیکنه
منو نگاه کن فرانک منو نیگا
میکنمت فهمیدی ؟
یه قوله
بهت قول میدم
برو داخل
میبینم که پیغامم رو گرفتی