# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمهTVCenterحسين سرخيل/font ارائه اي از تيم
تولدت مبارک
تولدت مبارک
تولدت مبارک "النا"ي عزيز
تولدت مبارک
دختر عزيز من
زيباترين دختر در جهان
يه گردنبند شگفت از پاريس
گرون ترين گردنبند
حداقل لبخند بزن النا
حالش ببريد
ترشرويي چي اپو؟
اين ترشروييه
بايد 5 سال پيش کشورمون ميديدي
... کاره فردا - ها؟
در هر صورت رفقاي عرب من
نگرانن نتوني جنسي رو که قولش دادي تحويل بدي
من نگرانش نيستم اپو.

اميدوارم
اقاي برگاتي
خداي من
اي خدا، چي شده؟
يا مسيح - کمکش کن، کمکش کن -
النا النا
النا النا
حتما خيلي درد ميکشيده
اره خوب، خودش هم باعث رنج و عذاب خيليا بوده
بايد اون ملاقات دوباره زمان بندي کنيم
کاناپه هاش که هنوز خوبه (کاناپه نوعي شيريني)
در مورد رفيق عربمون ميخواي چيکار کني؟
بياريش بيرون تو ويلا؟
زياد از اين کار خوشم نمياد
اگه کسي مراقبش باشه ريسکش زياده
دعوتش کن به مهموني بچه ها
کلي ادم اونجا هست
ميتوني شعبده بازيت انجام بدي
سعي کن سر عقل بياريش
رديفش کن ، باشه؟

ببخشيد عزيزم، نميدونم چه فکري ميکردم
حرف بدي زدم
مايورکا
خيلي خوب
بزن بريم خوشگله پسر
زودباش
برو سمت چپ
بالاي پله ها
کله پوک رو ده درصد اصرار ميکنه و پاش کرده تو يه کفش
باشه، ميذاريم يه هفته حالش ببره
بعد حالش ميگيريم
باشه، خوبه
از اين نقشه راضيم
بفرما ، اومد
دن، نوبت توهه
خيلي ممنون اقا
بابت نجات جونم
اميدوارم بهتر شده باشيد
خواهش ميکنم
خيلي خوب، حالا بدو برو
ببين ميتوني براي شام واسمون ماهي خال مخالي بگيري
سگها رو هم ببر، ميبري؟
برو شايرلي.

بهش زنگ ميزني ، نه؟
اره، بذارش به عهده من، رديفش ميکنم
بيخود انرژيت پاي خوب حرف زدن با اون نذار
بهش بگو و بذار جونش دربياد - خيلي خوب -
خيلي خوب فريسکي ، کسي مزاحم نشه
کسي هم تو تراس نباشه
اين صداي چيه؟

بگو خاموشش کنه، باشه؟
متوقف و ايستا
صورتت چطوره؟
خوبه - خوبه -
خوب ، چي ميخواي؟

برگردم همون رستوران، اگه اشکالي نداره
منظورم اين نبود
از دنيا چي ميخواي؟
نميدونم
نقشه اي ندارم.

حرفت باور نميکنم
هيچ وقت تو زندگيت اروم نبودي
اگه تو ميگي باشه
بشين
همه فکر ميکنن
من همينجوري پولدار به دنيا اومدم
اشتباهه
بابام دلال "اکسفوردشاير" بود
قيمت همه چيز بهم ياد داد
اما درست کردن اين چيزا
فقط و فقط کار خودم بود
مال تو کاره کي بود؟
فکر ميکنم دو زاريم نيفتاده
خيلي خوب، تو منو رو به راه کردي و منم خيلي ممنونم
و حالا هم ميخوام برم
کورکي نميتونه بذاره تو بري
سوداگر بدگمان، کورک
اون حس بدي در مورد تو داره
چرا اون بابا رو تو دوون کشتي؟
تو همه اخبار هست
بايد زنگ ميزديم پليس، چاره ديگه اي نداريم
هر لحظه ممکنه برسن
خونسردي نه؟
بهم خيانت کرد
و تو خوشت نيومد؟
نه، نيومد - حق داري -
... مک ارتورها" شام تاييد کردن، پس"
ميشه 12 امشب
يا 13
بيا و بهمون بگو که چرا فکر ميکني اين ادم بديه کورکي؟
خوب ، مدارک اون زياد هوشمندانه نبود
از شانست ، خورخه بد جور به کباب پز احتياج داشته
اصلا زحمت چک کردن به خودش نداده
جعل کرديشون پاين؟
من به کار احتياج داشتم
سريع هم احتياج داشتم، وقت براي تشريفات نداشتم
پاسپورت از کجا گرفتي؟
با يه دختره اشنا شدم ...

هممون همينجوريم
خوشگل بلا
کويينس کيه؟
شوهر سابق اون
تا حالا خارج نرفته بود، تا حالا پاسپورت نگرفته بود، پس منم از اسمش استفاده کرده
خيلي اسم داري نه؟
ادم به تعجب وا ميداره که تو واقعا کي هستي؟
بابات تو "بلفاست" کشته شده
با مادرت رابطه نزديکي نداشتي
يه بار براي شش ماه ازدواج کردي، ميشه حدس زد اش دهنسوزي نبوده
دو دوره عراق بودي، خدمت صادقانه
و در بازگشت، چي؟

و بعد 5 سال به عنوان جغد شب تو هتل کار کردي
اين چي بوده؟

خودت زنده دفن کردن؟
و بعد يهويي لحظه ديوانگي
... دزدي، مواد مخدر
قتل
اين يه اشوبه جاناتان
اصلا ميدوني کي هستي؟
اون دو تا دزدي که تو رستوران باهاشون درگير شدي رو ميشناختي؟
نه
قبلا اونجا غذا خورده بودن؟
شبيه کسايي بودن که قبلا غذا خورده باشن
براشون قايق سواري کرده بودي؟

بيا وانمود کنيم هست.

نه
از اين حرفا گذشته ، عضله ها عالي بود
پس تو مراقب نبودي؟
تا وسطاي راه تو باهاشون همدست نبودي؟

اينم يکي ديگه از نظريه هاي کورکيه
گوش کن، من که چيزي نخواستم، خواستم؟
انتظار جايزه هم ندارم
مطمنا از اين تحقيق در مورد زندگي شخصيم هم تشکر نميکنم
و حقيقتا از مهمون نوازيتون خسته شدم
شايد من پيغمبر نباشم
اما فکر نکنم تو و دوست کوچولوت هم باشين
پس شايد بهتره همينجا تمومش کنيم
دوست کوچولو -
کجا داري ميري؟

واسه پاسپورت چيکار ميکني؟
يه پاسپورت به اسم توماس کويينس دارم
کجاس؟
کورکي، خبراي بد بهش بده
پاسپورت لولو برد عزيزم
توماس کويينس ريده مال بود
در مور چي صحبت ميکني؟

پوششت خواجه حافظ شيراز هم شناخته بود
تام کويينس تو ليست تحت تعقيب همه جاي زمين هست
قتل، دزدي، متاسفانه بچه بازي نداشت اما داريم روش کار ميکنيم
اون پاسپورت من بود.

خوب مجبور ميشي يکي ديگه بشي ، نه؟
گفتم کسي نياد اينجا
ببخشيد عزيزم، نميدونستم
ببخشيد عزيزم، نفهميدم تويي
در واقع خبر خوبيه
توماس يه مدتي ميمونه
تا وقتي دوباره سر پا بشه
عاليه
ميخواي بريم شنا؟
برو.

بدم نمياد
کورکي ، چرا اونو نميبري
بذاري تو کلبه ماهيگيرها ، ته املاک
تا بفهميم چيکار بايد با تو کنيم - خيلي خوب رييس -
و تا اون موقع من چيکار کنم؟
با دني ديگه
قرار بود براي تعطيلات رفيق مدرسه ايش بياد اينجا
اما کثافت نذاشت
مامانش منو تاييد نميکنه
يه چيز ديگه
من اينجا دارم يه سازمان اداره ميکنم
حق با توهه
گهگاهي يخورده شيطوني ميکنيم
اما با هم رو راستيم
حالا، تو جون پسر منو نجات دادي و من ممنونتم
اما اگه پات از گليمت درازتر کني
کاري ميکنيم اسم مامانت زوزه بکشي
شماره پات چنده؟
حالا ، قوانين خونه
تلفن ممنوع،‌ارسال کارت پستال ممنوع
ارسال پيغام با بطري ممنوع
رييس به تنهاييش ارزش قائله ...

ته ساحل
تا جايي که ميتوني برو،‌و سمت راسته
انتخاب ديگت،‌جيبات از سنگ پر کن
برو سمت دريا
و همينجوري برو
هيچي؟
نه
لامصب،‌ از اين ور متنفرم
از هر درختي ميتوني ازادانه بخوري
پيشخدمت ها،‌ هرزه ها،‌اشپزها
تايپيست ها،‌ماساژورها
حتي زني که مياد پرهاي قناري ها رو مرتب کنه
اما اگه دستت بذاري رو اون ميوه گران بها
بعد شبيه بلژيکي ها تو کونگو
قطعش ميکنيم
و البته منظورم دستت نيست
اقاي روپر
صبح بخير
ميخواستم ببينم ميشه دني رو ببرم داخل شهر؟
واسه چي؟
يه تغيير
اون ازت خوشش مياد،‌نه؟

من ازش خوشم مياد
فريسکي و تبي باهاتون ميان
پاين
مرسي
منم.

هميشه همين قدر همراه داري دني؟
از زمان جريان رستوران
يخورده حوصله سر بره ،‌نه؟

چيزي نيست.

دني - بله -
....

يه بستني بزنيم؟
اره؟

... در واقع
چرا نميري از فريسکي و تبي بپرسي
اونا هم بستني ميخوان يا نه؟
خيلي خوب
بستني ميخواي؟

واقعا؟

اونا نميخورن
نميخوان؟

اونا خيلي عجيبن ،‌نه ،‌اون دو تا؟
اره،‌مخصوصا تو همچين روزي
مگه ميشه بستني نخواي؟
چه طعمي دوست داري دني؟
پسته اي
دو تا پسته اي
دني - بله -
ميدوني کي براي مهموني يکشنبه مياد؟
يه گروه منتخبه،‌حدود 25 نفر
ببخشيد،‌من ميخوام که ليست کامل
انواع مختلف همه بستني هاتون بدونم
مرسي
ببخشيد
عيب نداره
فکر کنم سندي و کارولاين ميان ، نه؟
نميدونم کي مياد
ميدوني ،‌ من يه مشکلي دارم
سرگرد کورکوران
فکر نميکنم زياد از من خوشش بياد
چرا؟

اما سعي ميکنه هر چيزي که ميتونه در موردم بفهمه
کل رگ و ريشم از زمان مصر باستان ميکشه بيرون
درست، انتظار تمومه
کلي کار داريم - خيلي خوب،‌بريم -
خدا رو شکر
خوب ، چند وقت يه بار مياي اينجا؟

ديدن بابات بايد خوب باشه،‌نه؟
باهاش تنيس بازي ميکني؟
با "لوييس" تمرين ميکنم
روپر زياد اينجا نيست - حتما سخت کار ميکنه،‌ها؟

واسه همين همچين خونه بزرگي داره - شرط ميبندم اتاق ها رو شمردي -
23تا
سه تا اشپزخونه و يه دفتر بزرگ کنار استخر هست
و مطالعات مخفي روپر تو اتاق خوابشه
اما کسي اجاره نداره بره اونجا
به جز تو؟

بهش ميگه دژ
....

و مخفيش ميکنه
ميدوني توش چي هست؟
اون ميگه پر از قرص نعناعه
خوب اگه منم جاي اون بودم قفلش ميکردم
تازه يه دزدگير هم هست
هر روز ساعت 11 ازمايشش ميکنن
بايد خيلي مراقب باشي
چرا؟
من پارسال همينجا پام بريدم
روپر مجبورم کرد نيم ساعت تو اب وايسم
به خاطر نمک
مادريد
از زماني که دخترش خودش کشته هر روز مياد اينجا
و فقط اين نيست.

زنگ زد خط خصوصي دادستان مادريد
و گفت که اطلاعاتي از معامله غير قانوني اسلحه در سطح جهاني داره
تلفن چي اسمش پرسيد،‌قطع کرد
فرضيه اينه که ،‌تاثيره نصيحته کشيشه
اقاي اپوستول؟
شما کي هستيد؟
من فرشته محافظتون هستم اقاي اپوستول
من نميتونم بخوابم
... هر شب
همون سوال از خودم ميپرسم
چيکار ميتونم کرده باشم؟
حالا که داريد بچه دار ميشيد
ميتونيد درک کنيد من چه حسي دارم
ميتونم خوان
وقتي زنگ زدي دفتر مادريد
دستات خوني بود
و من اينجام تا بشورمشون
چطور؟
ريچارد روپر ميشناسي؟

دوستمه - خوان اون دوستت نيست -
اون تو رو زد زمين و دخترت رو هم همينطور
به نظرم اگه روپر تو زندگيت نبود،‌ الان دخترت زنده بود
ببخشيد
حالا خدا ميدونه که چطوري تحمل ميکني ...

گوش کن، من طرف فرشته هام
ما ادماي خوبي هستيم
ما روراست بازي ميکنيم و سر قولمون ميمونيم
خيلي خوب؟
اما من به کمکت احتياج دارم
لانس کورکوران رو ميشناسي؟
اره
دست راسته ديکي روپر
خوب ،‌اين چيزيه که بايد عوض بشه
صورتي هستي؟
سوسياليست،‌چپ گرا،‌ طرفدار مارکس، همچين چيزايي؟
اگه باشي ناراحت نميشم
اين يکي ديگه از لولوهاي کورکيه
به نظر يه چندتايي داره
اره
من و کورکي خيلي تو دست انداز افتاديم
يه بار يه هفته تو دهلي بازداشت بوديم
فکر نکنم تو عمرم اون همه خنديده باشم
از اون موقع شراب ميخوره؟
خوب حالا ديگه اين حرف عجيبي بود
به تو چه مربوطه که اون چقدر شراب ميخوره؟
وقتي بابام تو "بلفاست" خدمت ميکرد
يه شب يه سروان تو جوخش شراب ميخوره
و به يه دختر محلي ميگه که فردا چه عملياتيه
مردي که من تو دنيا از همه بيشتر دوستش داشتم
به خاطر 5 تا پيمونه ابجو و يه سکس فوري مرد
درست،‌پس تو شراب نميخوري و صورتي هم نيستي ،‌پس چي هستي؟
من،‌يه مرد ازادم
ازاد تو فکر کردن،‌ازاد تو کار کردن
ازاد واسه اينکه از کوه برم بالا يا کل روز رو بخوابم و کرم نعناع بخورم
بدون اينکه هيچ ادم رذلي بهم بگه چطور
پس منم ازادم
اين قسمت ازادشه،‌قسمت مردونش يخورده فرق ميکنه
ميبيني ، بچه ها بزرگ ميشن و فکر ميکنن دنياي بزرگترها
مرتب ،‌عقلاني و مناسب براي اهدافه
اين چرت و پرته
مرد شدن يعني اينکه بفهمي
همه اين چيزا پوسيده
فهميدن اينه که چطوري اين پوسيدگي رو جشن بگيري ،‌اين ازاديه
رسيديم
بريم
زودباش،‌ بزن بريم
مادمازل
مرسي موسيو
ساک ها،‌خيلي ممنون
خيلي ممنون که اومديد.

کارو"،‌مثل هميشه الهي"
سندي،‌يه جورايي قابل قبول - اينم از اين -
اپو،‌رفيق خودم
خدا دخترت بيامرزه - مرسي -
چطوري؟

اقاي "برگاتي" ،‌خيلي ممنون که اومديد
خواهش ميکنم بيايد تو
بيايد ببينيم ميتونيم قبل از شروع معامله شما رو تقويت کنيم
عرق گير گرفتي؟
عاليه
اندازت بود؟
خيلي خوب
دوست دارم.

خيلي متاسفم مزاحم شدم
مهمونا رسيدن و مهموني به همين زودي شروع ميشه
داستان از 4500 سال پيش تو مصر شروع ميشه
اين بازي رو مصريان باستان اختراع کردن
در اصل قديمي ترين تردستي تو کتاباست
حالا،‌با يه توپ شروع ميکني
ما يک ،‌دو ،‌سه تا فنجون داريم
يکي از فنجون ها رو اينجوري ميخوابوني ،‌يکي اينجوري ،‌يکي هم اينجوري
خيلي خوب ؟
حالا من توپ برميدارم
و ميذارمش تو فنجون
فنجون تکون ميدم
برعکسش ميکنم
خيلي خوب ،‌حالا بايد با دقت نگاه کنيد
بايد فنجون ها رو نگاه کنيد
اين دو تا رو اينجوري ميچرخونم
اين يکي رو اينجوري
حالا همه ميدونن توپ کجاست؟

فکر ميکني اينجاس؟
نه دني ،‌توپ تو وسطيه
فنجون ها رو نگاه نميکردي دني
توماس داشت فنجون ها رو نگاه ميکرد،‌نه توماس؟
تو ورزشکاري ،‌نه؟
... يه ورزشکاره کوچولوي
اون نميتونه جلوي دهنش بگيره
کورکي وقتي مست ميکنه امکان داره يخورده زيادي هيجاني بشه
اره،‌اقاي برگاتي هم نگران همين موضوعه
... اين لبخند کوچولو
... طبق گفته هاي دوستمون،‌اون دهنش باز ميکنه
در مورد چيزهايي صحبت ميکنه که نبايد صحبت کنه
برگاتي نميخواد اون تو معامله باشه ...

خيلي ممنون اپو - تف کن.

بيا ...

و اين چيزه باحاليه ،‌نه؟
....

ببخخشيد مزاحم ميشم
اما ميشه يه لحظه اين پيرمرد قرض بگيرم؟
البته - ممنون -
ببخشيد - خداحافظ -
....

بگير دني
توماس
... محض رضاي خدا
روپر
من و توماس ميريم يخورده قدم بزنيم
خيلي خوب عزيزم
فريسکي ،‌ سرگرد کورکوران با چند تا از رفقاي "دوروتي" اينجان
که ميخوام از اول اسکورت بشن
تو و تبي ميتونيد تا جايي که دوست داريد سر و صدا کنيد.

حتما - تب -
اگه لازمه خودت خلاص کني
بهتره تو يه منظره خوشگل اينکارو کني
بهتر از سطل ادراره،‌نه؟
من بهش ميگم سطل ادرار خدا - بايد تمومش کني-
بيايد بچه ها.

نوشيدنيت بذار هميجا
فريسکي ،‌زياد شلوغ نکن
اينا کين؟
از کجا بدونم؟
کنجکاو نيستي؟
چرا بايد باشم؟
کاره - که چيه؟

خريد و فروش لوازم الات کشاورزي
کارو ميگه سندي همه چيزش به اون ميگه
منو ديوونه ميکنه
تو نبايد منو با اون وضع ميديدي،‌تو اتاق خوابم
متاسفم
در باز بود.

منظورم اين نبود
اهميتي نميدم کي منو لخت ميبينه
واسم مهمه کي در حال گريه ميبينتم
به کسي نميگي ، مفهومه؟
البته
ميرم شنا
مياي؟
فکر نکنم کار عاقلانه اي باشه
متداول نداره
منظورم اينه کاملا اروم نيست
ميدونم نبود
بفرما ، اومد
فراتر از عشق و حال
بيخيال دنيا توماس
وزارت خارجه
بيا تو
رکس ، يه دقيقه وقت داري؟
دبير وزير ميخواد ملاقاتتون کنه
بله
اين يعني اره يا نه؟

رکس ، بيا تو
جفري درامگول" را ميشناسي" - جفري -
"و تيمش از "ريور - رکس -
باربارا وندون" از سفارت امريکا"
رکس ميهو، معاون وزارتخانه من
از ديدنت خوشحالم رکس - باربارا، چطوري؟

رکس ، در مورد ليمپته
ليمپت؟
عمليات اجرايي جوئل استدمن
به فرماندهي انجلا بر
بله، ميدونم ليمپت چيه ...

ربطي به "لانگلي" يا
ريور هاوس نداره
خوب ، باربارا حس ميکنه اين همون چيزيه که ما بايد در موردش بحث کنيم
رکس ، لانگلي کاملا مجبور به انجام اين کار شده
ظاهرا ما يه عمليات مشترک تو خاک يه کشور خارجي داريم
بين دو گروه ، با روابط کاملا شکننده
اونا دارن تو منطقه اي از جهان دنبال سلاح ميگردن
که فراتر از قوه ادراکشونه
ديوونگيه
بايد بگم، موافقم
ميدوني ، ليمپت در منطقه خيلي خطرناکي انجام ميشه
و متنفرم از اينکه ببينم از کنترل خارج شده
به نظر من ، بايد تحت
يه قلمرو قضاييه کاملا اطلاعاتي اجرا بشه
بر اساس يه حکم سياسي
اما ، اين تصميم من نيست
نه نيست
مطمئنم لازم نيست ياد شما يا تيمتون بندازم
که توصيه نامه من ، توسط دبير وزير قبول شده
که ريور هاوس داره زياده روي ميکنه
و آژانس هاي اجرايي ضرورتا بايد تو هر جايي از دنيا که
فعاليت غير قانوني انجام ميگيره، پيگيري کنن
حالا به هر دليلي ، از طريق شبکه هاي اطلاعاتي
در اين زمينه، من فهميديم که کارهاي ريور هاوس يخورده
به جوابگويي ها و شفافيت مجلس خصمانست
اين جواب سوالتونه؟
چرا واسه امروز همينجا تمومش نکنيم؟

يه لحظه وقت داري؟
نه بيشتر از يه لحظه ...

همين قدر طول ميکشه
اونجا کارت خوب بود
همه دکمه هاي درست فشار دادي ...

خوشم نمياد قلدر بازي دربيارم، هيچوقت قلدر نبودم
ميدوني ، مساله اينجاس که من مطمئن نيستم ليمپت
همون قصوري نيست که انجلا بر ميخواد ما باورش کنيم
واقعا؟
پس روزي که پرونده ليمپت مال ما بشه
... يکي از عموهاي تو توي سوييس دچار يه مرگ نابهنگام ميشه
يه عموي پولدار
وانمود ميکنم که اين حرفت نشنيدم
اين لقمه گنده تر از دهن توهه
... اين - ... الان جواب نده -
اما در موردش فکر کن
برو خرگوشت بخور
صبح بخير - سلام -
شنا نميکني؟

... ازت خوشم مياد توماس
همه چيز ميبيني و هيچي نميگي
شوهرم با پرستار بچه سکس ميکنه
عجب چيز کليشه ايه
جد ميگفت بايد يه دختر زشت تر استخدام ميکردي
اما آژانس فقط گيج تر داره
ميتوني بمالي پشتم؟
نگران نباش، نميخوام باهات سکس کنم
چي تو رو اينجا نگه داشته؟

تيمارت ميکنه، نه؟
واسه چي؟
فقط مواظب باش
روپر داره نقشه يه معامله بزرگ سلاح براي رفقاي لبناني اپو ميکشه
اسلحه هايي از هفت تا شرکت بريتانيايي و امريکايي
اسلحه هايي که کسي نبايد معاملشون کنه
روپر داره از شرکتي به اسم "تريدپس" براي پوشش معامله استفاده ميکنه
داره تظاهر ميکنه وسايل کشاورزي معامله ميکنه
و سرمايه گذاراش هم وانمود ميکنن حرفش باور کردن
ديگه نميخواد بمالي
چرا اينا رو بهم ميگي؟
فقط ميخوام با يکي تو اين دنيا صادق باشم
جد ميدونه؟
نه، البته که نه
سندي همه رو ميگائه و به من همه چيز ميگه
روپر به شدت وفاداره و به جد هيچي نميگه
فکر ميکني بايد بهش بگم؟
شايد
اگه نگراني پسرتي بيخيالش شو
اون خودش ميدونه وارد چه کاري شده
واقعا؟
پس تو و اقاي بر
داري باهاش روزگار ميگذروني؟
خوب ميدوني ، همونطور که مامانم ميگفت با لباس سفيد رفتي با لباس سفيد هم برميگردي
نه ، گوردون مرد نجيبيه.

... گوش کن
جوئل ، خواهشا بيا بيخيال اين صحبت بشيم
خوب تو نميتوني گذشته رو انکار کني
گذشته ها گذشته - حتما اينجوري نيست -
... جوئل
خاک تو سرت
سلام کورکي
فريسکي
سلام دني
توماس ، موبايل منو نديدي؟
نديدم
بابا عصباني ميشه
همه عصبانين و جد با بابا صحبت نميکنه
چه خبره؟
نميدونم
بهت ميگم چيکار کنيم
چرا من نيام پايين و برات يه داستان قبل خواب نخونم
و ميتونيم صبح دنبال تلفنت بگرديم
باشه
باشه؟

چي بخونيم؟
نميدونم.

"سه خوک کوچک"
باشه، خوک؟
ميتونم بهت نسخه مخصوص توماس رو بدم ...

نه
اين چيه؟
همونه.

چيه؟
پسرته
هفت تا کارخونه تراکتور ...

"بهترين دوست ها فروشنده هستند" اين يعني بريتانيا و امريکا
خريداران در بيروت از طريق بدترين مرد هستند
خوب بدترين مرد روپره.

تريدپس" چي؟" - مطمئن نيستم -
حتما يه سازمان پوششه
چيزي که من ميدونم اينه که روپر چراغ سبز نشون داده
... خيلي خوب ، بچه ها
بسته ها رو بذاريد تو تاکسي و بعدش ميتونيد بريد سوار شيد
دختر خوب، برو تو
کمربندت ببند
... خيلي خوب
بفرما
برو تو تاکسي ، جنده
... کارولين تو رو - هرزه -
کارولين تو رو خدا، اون داره ميره
... اون داره ميره.

هرزه
جنده - کارولين -
خفه شو - باشه -
خفه شو سندي، عوضي
چيه، از نمايش خوشتون اومد؟
از نمايش خوشت اومد ديکي؟
ديکي روپر؟
بعدا ميبينمتون بچه ها
... جد ، عزيزم
فکرشم نکن
بقيه کجان؟
موناکو
ملاقات دو روزه
شرايط پيچيده شده
... و تو
تو باهاشون نميري؟

دختره قرار بود بره اما نرفت
من باهاش ميمونم.

دعوتت نکرده؟
عزيزم
خيلي خوب، خوش بگذره
الان ميام
اينجا چيکار ميکني؟
واست گل اوردم
چرا به پيشخدمت ها ندادي؟
بايد لباسم عوض کنم - درو ببند -
نميشه تو اينجا باشي
اينجا اتاق خواب ماست
اين چيه؟
رو ميز پيداش کردم
تو دزدکي رفتي تو دفترش و فضولي اوراقش کردي
بايد بيشتر مراقب باشي
عزيزم، فرشته، قندم همه دارن از گرسنگي ميميرن
اون نبايد تو رو ببينه - از دستش خلاص شو -
لباس پوشيدي؟
چه خبره؟

موناکو
سفرت چطور بود؟
(شلوغ.

چه جالب - مال تو چطور بود؟

خوب بود، مرسي
نميدونم چرا بايد اينکارو ميکرديم
دليلي داره که بايد شخصي اينکارو ميکنيم؟
خوب ، "هيلو" در حال حاضر زياد علاقه اي به مداخله نداره
و تو رو فرستاده؟
يه عملياتي هست که بهش ميگن ليمپت
بايد حواسمون بهش باشه
هيلو ميگه بايد مراقب باشيد
من هميشه مراقبم
تا کجا پيش رفتن؟
يه ربطي بين لانگ بورن و اپوستول پيدا کردن
يا مسيح - چطور اينکارو کردن؟

عکس يه ملاقات
اونا دنبال خريدارن يا فروشنده؟
نميدونيم.

ميتوني به هيلو اطمينان بدي که ما جوانب احتياط رو رعايت ميکنيم
ما اطلاعات خودمون دريافت ميکنيم
نگهبان ها رو عوض ميکنيم
خوبه
ملاقاتت چطور بود؟
خوب بود
اينقدر بچه بازي در نيار.کارو ناراحت بود
ميخواست برگرده پيش سندي واسه همين اون همه کولي بازي دراورد
همين.

اين بود ...

بيخيال جد، چه مرگته؟
بگو بينم چرا بايد حرفت باور کنم؟
چرا نبايد باور کني
کي شده بهت دروغ بگم؟

باهوش تر از اين حرفايي.

چيو؟

خوب حقيقت تو چي؟
در مورد چيزهايي که تو از من مخفي ميکني چي؟
من از تو چيزي رو مخفي نميکنم
تو يه بچه داري جد.

بيا با اين شروع کنيم
يا فکر ميکني اين به حساب نمياد؟
تو از کجا ميدوني؟
ما در مورد چگونگي حرف نميزنيم در مورا چرايي حرف ميزنيم
چرا اينو از من مخفي کردي؟
تو بروشور نبود
تو روح اون بروشورت روپر
تو صاحب من نيستي
کسي حق نداره چيزي در مورد من بدونه که
من نميخوام بدونه
اما تو حق داري فضولي زندگي منو بکني؟
ديگه ميتونم يه حکم بانک بخونم
من دارم پول بزرگ کردن بچه يکي ديگه رو ميدم
... من اينو ميدونم
و حالا هر کسي که داره به اين تماس تلفني گوش ميده هم ميدونه
جداي از اين، روزت چطور بود؟
برپا سرباز
اينا رو از کجا پيدا کرده؟
هيلو - اره -
برگشتن؟
ظاهرا
رييس ميخواد ببينتت
تو نه، اون
هديت رو ميزه
مرسي
گفتم يخورده مهر ويزا توش بزنن که شلوغ پلوغ به نظر برسه
از نظر من هيچوقت به يه پاسپورت جديد اعتماد نکن
... هميشه با قديمي هاش برو
مثل راننده تاکسي هاي هزاره سوم، زنده موندشون دليلي داره
اندرو برچ"؟"
ما از درختا خوشمون مياد، گفتيم ازشون استفاده کنيم (برچ يه جور درخته که تو فارسي بهش ميگن توس سياه)
همش رسميه.

ويزاها واقعيه
اگه ميخواي تجديد کني برو کنسول گري، خطرش کمتره
چي شد؟

ميتونه باشه، اگه يه کاري واسم بکني
درست
سندي، اوراق
... ما يه شاهد ميخوايم
ترجيحا اسپانيايي که نتونه نوشته ها رو بخونه
کارلوس ميارم
18سالش هست؟

صبر کن بينم، اين چيه؟

يا مسيح، پاين
واسه يه قاتل در حال فرار خيلي فضولي ميکني
دارم يه شرکت بهت ميدم
....

من در مورد اداره شرکت چيزي نميدونم
لازم نيست بدوني
تمام کاري که بايد بکني اينه که تحت اسم اندرو برچ امضا کني
چرا چند تا امضا تمرين نميکني؟

اندرو برچ
ب ر
چ سه نقطه
ادامه بده.

اندرو برچ با عجله
اندرو برچ.

اين شبيه تره
(مدير جديد بايد کار سرگرد کورکوران رو ادامه بده)
اينجا و اينجا و يکي ديگه هم اينجا
کارلوس اينجا، اين ته
پسر خوب
به خونواده خوش اومدي اندرو
حسين سرخيل زيرنويس از عضو تيم ترجمه TVCenter