# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من پاسپورت جدید می خوام.

و امن به یه کشور دیگه داشته باشم
...من - ...پول می خوای -
تو برگشتی پیش من چون پول می خواستی
من دوستت دارم، بتانی
،اما باید فرار کنم، و اگه تو هم باهوش بودی
تو هم همینکار رو می کردی
من فرار نمی کنم
ممنون که این بالا اومدی دیدنم
اینجا کجاست؟
‏خانومی که طبقه ی بالاست ‏یه تهیه کننده ی موسیقی بازنشستست
اون داره یه نمایش با حضور موسیقی دانان قدیمی سبک جاز برگذار می کنه
یه برنامه ی اجرای سبک آزاد جازه
‏گرفتن بلیط هاش خیلی سخته
...،‏این آهنگ
‏از یه جایی میشناسمش
‏تو تا قبل آشنا شدنمون خیلی اهل جاز نبودی
‏وقتی بچه بودم مادرم مُرد
‏و آلبوم هاش تنها چیزی بودند ...‏که از دوران بزرگ شدنش داشتم، پس
‏همش داشتم به آلبوم هاش گوش می کردم
‏و آلبوم ها...

...‏موسیقی برام مهم بود، پس
‏برای تو هم مهم شد
،‏گفتی که می خوای من بیشتر بگم
‏در مورد گذشتمون بهت بگم
‏چیه؟
...‏فقط
‏از کجا بدونم داری واقعیت رو بهم میگی؟
‏این واقعیته
‏پس من باید بقیه رو ببینم
،اگه همه ی ما بخشی از این سازمانیم افراد بیشتری از ما هستند
‏می خوام باهاشون حرف بزنم
‏برای تو
‏یه ماموریت دیگه
‏وصلش کن به هر کامپیوتری که مال اف بی ای باشه
‏خودش بقیه ی کارها رو انجام میده
‏چیکار می کنه؟
‏چندتا پوشه ای که نیاز داریم رو کپی می کنه
‏در مورد این نمی دونم
‏غیر قابل کشفه
‏ما فقط باید از فایروال رد بشیم
،‏وقتی چراغش از قرمز به سبز عوض شد ‏یعنی کار تموم شده
‏می دونم برات سخته که بهم اعتماد کنی
‏اما زمانی بود که تو بیشتر از همه ‏بهم اعتماد داشتی
‏بهت قول میدم که برمیگردیم به اون زمان ها
‏من باید برم
‏آره.

‏صبح بخیر
‏صبح بخیر
بازی حمله ی انو؟
بنظر بازیه مهیجیه
‏آره
‏سویر برنده ی مطلق بازی توی خونست
‏احتمالا اینکه توی یه کاری اول نیستی داره تو رو میکشه
‏نگرانش نباش
‏امشب دیگه اون بچه رو شکست میدم
جای پدرم وایمیسم مراقبشم
‏حالش چطوره؟
‏راستش، زیاد خوب نیست
‏دکترا فکر می کنند وقت زیادی نداره
‏متاسفم
‏با این حال خوب داره می جنگه
‏اون مصممه.

‏همیشه همینطور بوده
‏یکم شبیه یه کسیه که میشناسم
‏امشب اگه بخوای بیای قدمت روی چشم
‏انتخاب غذا با سویره
پس غذا یا پیتزاست یا هات داگ با فلافل
‏بنظر باحاله.

‏باشه
‏تو گفتی یه روان شناس برای مشاوره بیاد
‏آره، امروز صبح یه بیمار جوان اومد
‏سرگردان و غرق خون توی خیابونای چلسی پیدا شد
‏هنوز هیچ گذارشی برای یه فرد گمشده نبوده
‏

،‏بنظر هیچ مشکل پزشکیی نداره
‏اما حرف نمیزنه
‏سلام.

‏اسمت چیه؟
‏می دونی خانوادت کجاند؟
‏میزان آسیب هاش چقدره؟
،‏چندتا بریدگی عمیق داشت
‏احتمالا بر اثر شیشه یا فلز بودند
محض احتیاط بهش واکسن کزاز زدیم
‏این تصویر، چه معنیی میده؟
‏می شناسیش؟
‏قبلاً دیدمش
‏این طرح یه نمونه ی دقیقه که با ‏خالکوبی جین یکیه
‏این یه نشان خانوادگی برای خانواده ی احمدی ‏در سوریست
‏احمدی ها یه سازمان شدیداً مرموز
‏تروریستی رو اداره می کنند
‏اونا مسئول حملات مرگباری در سوریه، یمن و مصر هستند
‏با عقل جور در میاد.

‏مبنی بر اینکه سه نفر از خانواده ی احمدی
‏با مدارک جعلی وارد آمریکا شدند
‏امکان یه حمله ی تروریستی باعث شده تا ‏اداره ی امنیت ملی گوش به زنگ باشه
‏ما چی در موردشون می دونیم؟
‏رهبرشون تارک احمدیه
‏اون توی لیست تحت تعقیب ترین های اف بی ای ‏شماره ی پنجمیه
نیروی ویژه شش ماه پیش ترتیب یه حمله به چند تا عضو خانواده ی احمدی رو داد
‏اونا برادر تارک، زهید رو کشتند
‏اما سازمانشون هنوز یه زار ‏خیلی بزرگ مونده
‏چطور این دختر کوچولو می تونه این نشان خانوادگی رو ‏قبلاً دیده باشه؟
‏احتمالا باید یه سری روابطی با خانواده ی ‏احمدی داشته باشه
‏یا اینکه حداقل این نماد رو یه جایی دیده باشه
‏اون فقط یه بچست
پس اونا دارند ترتیب یه جور حمله ی انسانی رو میدند
‏دفتر طراحی چی؟
‏نقاشی هاش شدیداً همراه با جزئیاتند
،‏اگه اون داره نشان خانوادگی رو میکشه
‏احتمالا اطلاعات با ارزش دیگه ای ‏توی دفترچش هست
‏خب، یکم پیش به پترسون توضیح دادم
‏اون دختر نوع شدیدی از اوتیسم داره
‏پس گرفتن یه چیزی که براش اشناست
‏در این مرحله می تونه براش دردناک باشه
‏من دفترچه رو میگیرم، اما این کار باید ‏با شرایط اون انجام بشه
‏ما باید یا این دختر بچه حرف بزنیم
...‏باید بفهمیم از کجا اومده
‏مهم تر از همه، چطور به احمدی ها متصله
‏این دختر می تونه کلید
‏جلوی گیری از یه حمله ی تروریستی قریب الوقوع ‏توی خاک آمریکا باشه
ما باید بتونیم باهاش حرف بزنیم و الان هم باید این کار رو بکنیم
‏متاسفانه، به این آسونی ها نخواهد بود
‏می تونی بهم بگی، برادر یا خواهری داری یا نه؟
خواهر و برادر
‏پدر و مادرت چی؟
‏پدر و مادر
‏تارک احمدی...

ترجمه از امیر حسین و رضا Amirhossein32 Death Stroke
،ایشون راسل فرانکلین معاون وزیر ایالت
در زمینه ی امور خاور میانه هستند
‏اون هفت ساله که داره رد خانواده ی احمدی ‏رو دنبال می کنه
الان نتایج تست دی ان ای مربوط به عموش اومد
‏نتایج تایید می کنند که دختر کوچولو ‏دختر تارک احمدیه
‏اگه خودش باشه، اسمش مایاست
‏احمدی فقط یه دختر داره که همسن اونه
‏

‏مکانش نا مشخصه
و خواهر و برادرش چی؟

‏فقط یه مادربزرگ از سمت مادریش داره ‏که داریم تلاش می کنیم توی سوریه پیداش کنیم
‏خب، با عقل جور در میاد که ‏انگلیسی متوجه بشه
دختر تارک احمدی باید تحت آموزش بهترین معلم ها بوده باشه
‏سه نفر از افراد احمدی به تازگی ...‏وارد آمریکا شدند
عمار، رهام و اصیل
نرمین و مایا باید همراه با اونا قاچاقی از مرز رد شده باشند
‏اما چرا یه بچه آوردند؟
‏نمی دونم
‏و
‏اونا همچین ریسکی نمی کردند مگه اینکه ‏یه حمله در پیش باشه
‏ما باید بفهمیم مایا قبل پیدا شدنش کجا بوده
‏ممکنه جایی بوده باشه که خانواده ‏مخفی شده بودند
‏پیدا کردن اون ممکنه تنها راه جلوگیری از این حمله ‏قبل اتفاق افتادنش باشه
دکتر، راهی به ذهنت میرسه که بشه باهاش صحبت کرد؟
‏خب، من تا الان با روش های سنتی درمان ‏در صحبت باهاش شانسی نداشتم
‏اما ممکنه یه ایده ای داشته باشم
‏چیزی نیست.

‏بعضی از اینا شبیه نقاشیی هستند ‏که تو کشیدی
‏منم یبار گم شده بودم
‏منم توی همین اتاق نشسته بودم
‏و تنها بودم
‏نمی دونستم کجا هستم یا اینکه ‏چطور به اینجا رسیدم
‏تنها چیزی که می خواستم این بود که برم خونه
‏می خوم بدونی که می تونی به ما اعتماد کنی
‏این آدما، اونا داشتند به من کمک می کردند
‏و می تونند به تو هم کمک کنند
‏این دفتر طراحی منه
‏من وقتایی که ترسیدم یا حتی خوشحالم نقاشی می کشم
‏بهم کمک می کنه فکر کنم
‏می خوای یه نگاهی بکنی؟
‏قول میدم که الان جات امنه
‏نمی ذارم اتفاق بدی برات بیافته
‏اما ما...

‏اجازه میدی قرضش بگیریم؟
‏فقط برای یه مدت کم
‏ممنون
‏تیم من داشتند طراحی های مایا رو بررسی می کردند
‏اون مشخصا یه حافظه ی تصویری داره
‏خیلی خب، پس چی پیدا کردید؟
‏ما فکر می کنیم که نقاشی هاش باید یه سرنخی ‏از جایی که بوده بهمون بده
‏سعی داشتیم هر نشانه یا پیام مخفیی ‏رو پیدا کنیم
‏همه ی نقاشی ها رو زیر و رو کنید
‏یه جایی توی اون دفتر باید یه سرنخی ‏از حمله ی احمدی ها داشته باشه
‏ما یه چیزی پیدا کردیم
،‏تصویر توی دفتر طراحی ها انقدر با جزئیات بود
‏که ما تونستیم با نرم افزار شناسایی چهره ‏ازش استفاده کنیم
‏یه مشابه پیدا کردیم...

‏یه روزنامه نگار آمریکایی که توی بروکلین زندگی می کنه
پارسال یه مقاله با ادعای زیاد ،در کابررا نوشت
رهبر کارتل کاستنوی ونزولا
یادمه، بعد اینکه چند تا ملاقات با کابررا
در خاک آمریکا داشت آوردنش برای بازجویی
اخرشم توی لیست های مراقبتی قرار گرفت
رنس طرف دارهای زیادی داره
عکسش روی جلد مجله های بوده " Esquire" Men's Health "
‏اون توی تد صحبت کرده
...یه سر ی حقایق باحال اون بوکسور مبتدی سابقه
و خودشم گفته که دیوونه ی هیجان و آدرنالینه
بنظر شبیه یه دیوونست - تقریباً -
‏اگه مایا چهرش رو طراحی کرده، باید باهاش ‏ملاقات کرده باشه یا حداقل اونو دیده باشه
‏شاید رنس داشته داشته با اعضای خانوادش مصاحبه می کرده
در مورد اومدن کابررا به آمریکا بهش مظنون بودند
‏اون می تونسته به این دختر بچه
‏و اعضای دیگه ی خانواده ی احمدی کمک کرده باشه ‏که بیاند به ایالات متحده
‏اگه اینطور بوده باشه، رنس می دونه که مایا کجا بوده
‏و خانوادش کجا مخفی شدند
‏و ممکنه در مورد حمله ای که پیش رو هست ‏چیزی بدونه
‏بیاریدش اینجا
خیلی متاسفم، اما من نمی تونم در مورد خانواده ی احمدی صحبت کنم
و منابعم هم لو نرند
‏تا حالا سوریه بودی؟
‏بودم.

پیروزی های شگفت انگیزی داشتند
‏خیلی خب، فقط برای اتمام حجت
‏اگه بفهمیم اطلاعاتی داشتی
‏که می تونسته جلوی یه حمله ی تروریستی رو بگیره
‏و نگفتی بقیه ی عمرت رو توی زندان می گذرونی
‏می تونی جون صدها انسان بی گناه رو ‏در خطر قرار بدی
گرفتم چی میگی
‏ما یه دختر کوچولو رو تحت حفاظت داریم
‏می دونی کیه؟
‏نه
‏این نوشته های تایلندی روی اون تابلو ها
‏شاید یه موقعی به تایلند سفر کرده
‏اون ساختمون ها شبیه نیویورک هستند
‏الان دیگه تعداد زیادی تایلندی ‏توی هلز چیکن زندگی می کنند
‏فکر می کنی اون جاییه که احمدی ها مخفی شدند؟
‏وایسا، وایسا، من اون رستوران رو میشناسم
‏توی خیابون چهل و هفتم و نهمه
‏نمی دونیم قبل حمله ی این افراد چقدر وقت داریم
‏بیا بریم
‏کپی برابر اصله
‏تا اخرین اجر ساختمون ها رو هم کشیده
‏غیر از اینکه اشاره نمی کنه که ادرس دقیق چیه
‏می تونه هر کدوم از این ساختمون ها باشه
‏خیلی خب، بیایید شروع کنیم به پرسیدن
...‏شیشه ی شکسته
‏از اون پنجره
‏و سیم خار دار های اون بالا
‏مایا همه جای پاهاش و دستاش بریدگی داشت
باید همون جایی باشه که احمدی ها موقتا اومدن بهش
‏مراقب باش، مراقب باش
‏بیرون بازی کنید، بیرون بازی کنید
‏

‏چیزی نیست
‏

‏امنه
!

‏بنظر نرمین احمدیه
‏مادر مایا
با عکس های نظارتیی که حوزه ی ایالتی داره همخونی دارند
‏فقط امیدوارم مایا قبل فرارش چیزی ندیده باشه
‏با صاحب خونه حرف زدم
‏نرمین و مایا دیروز رسیدند
.‏اجاره ی ماه اول رو نقدی دادند ‏از اسم های جعلی هم استفاده کردند
...چیز زیادی با خودشون نیاوردند ،فقط چندتا لباس، یه حیون عروسکی
و چندتا دفتر طراحی برای مایا
‏پس بقیه ی اعضای گروه احمدی کجاند؟
‏زبونش رو از حلقش کشیدند بیرون
.‏الان با مامور پزشک قانونی حرف زدم ‏اون از خون ریزی مرده و مرگش هم سریع نبوده
‏نرمین باید اطلاعاتی در مورد حمله ی احمدی ها ‏داشته بوده باشه
‏اونا فهمیدند که داشته با یه ‏روزنامه نگار آمریکایی حرف میزده
‏برای همیشه خفش کردند
،‏اگه نرمین نقشه رو می دونسته ‏احتمالا مایا هم می دونسته
‏اون می تونه هدف بعدی باشه
‏نرمین احمدی رو از کجا میشناسی؟
،‏دیگه کارتون داره تکراری میشه
‏اما من...

‏نمی تونم منابعم رو لو بدم
.‏خب، دیگه برات منبع حساب نمیشه ‏اون مُرده
‏امروز صبح جسدش توی آپارتمانش ‏در هلز چیکن پیدا شده
‏شکنجه شده تا مُرده
‏پس، دوباره، نرمین رو از کجا میشناسی ‏و چرا اون اینجا بود؟
‏کمکش کردی وارد کشور بشه؟
ما باور داریم احمدی ها اینجاند تا ترتیب یه حمله ی خانوادگی رو بدند
‏نرمین درمورد هدفشون ‏چی بهت گفت؟
‏یه دختر کوچولو هست که توی یه اتاق ‏تنهای تنها نشسته
‏روحشم خبر نداره که مادرش انقدر شکنجه شده ‏تا بمیره
‏مرگش آروم بوده.

‏این دختر کوچولو می تونه هدف بعدی باشه
‏این مسئله ی یه تیکه خبر نیست
‏مسئله ی یه بچه ی بیگناهه
‏مایا کسی رو توی دنیا نداره
،‏اگه می خوای اینو درستش کنی
‏الان شروع به حرف زدن کن
‏من نرمین رو...

اون بخاطر ناتوانی مایا از خانواده ترد شده بود
‏نرمین می خواست بره، پس منم یه سفر امن به ‏آمریکا رو بهش پیشنهاد دادم
‏بجاش اونم باهام مصاحبه کنه
‏کی رسید؟
‏دیروز
‏و چیزی در مورد احمدی های بیشتری ‏که به کشور میاند گفت؟
‏چیزی در مورد یه حمله در خاک آمریکا می دونی؟
...‏ما قرار بود امشب دوباره باهم ملاقات کنیم ‏تا حرف بزنیم
‏فکرشم نمی کردم که تا اینجا بیافتند دنبالش
‏اگه اونا نرمین رو کشتند چون داشته ‏با تو حرف میزده
‏می فهمی که تو هدف بعدی هستی
‏اونا می خواند همه ی چیزایی که به ‏تو گفته رو بدونند
‏پس ازم استفاده کن
‏تو گفتی که اونا می خواند بفهمند ،‏نرمین به من چی گفته
‏پس به عنوان طعمه ازم استفاده کن
‏بیا بکشیمشون بیرون
‏اثر انگشت هایی که توی آپارتمان نرمین پیدا شد
‏با یکی از سرباز های احمدی ‏که گرفتی همخونی داره
‏تو قاتل نرمین رو گرفتی
‏و بنظر همه ی اون سه تا افراد احمدی
‏که سازمان سیا داشته توی آمریکا ردشون رو میزده ‏پیدا کردی
‏خبری از مادربزرگ مایا شده؟
‏بله، تونستیم توی یه کمپ مهاجران ‏در آلمان پیداش کنیم
‏به محض اینکه بتونیم میاریمش توی آمریکا
‏مایا می تونه هنوز در خطر باشه
‏اگه احمدی ها فکر کنند اون باعث شد ،‏جلوی یه حمله گرفته بشه
‏بالاخره یه نفر یه بلایی سرش میاره
،‏اگه اونا تونستند یبار پیداش کنند ‏دوباره هم می تونند پیداش کنند
ما باید موقعیتش رو عوض کنیم و دوباره ازش سوال کنیم
ببینیم آیا احمدی ها نقشه های عملیاتی بیشتری توی کشور دارند یا نه
.‏من ترتیب یه خونه ی امن رو میدم ‏به خوبی ازش مراقبت میشه
‏مایا در جایی که براش آشنا باشه راحته
‏اون با افرادی که در اطرافش بودند ‏بهتر تعامل داره
‏پس چه پیشنهادی می کنی؟
...‏خب، یکم غیر معموله، اما
‏من یه خونه ی کوچیک خارج شهر دارم ‏که عمه ام به تازگی برام به جا گذاشته
،‏در یه محیط آروم و دوستانه ‏ممکنه که حرف بزنه
این بهمون اجازه میده قبل اینکه دوباره برگرده توی خودش ازش سوال بپرسیم
‏فکر نکنم کار عاقلانه ای باشه
‏فرستادن اون به یه خونه ی امن ‏براش شوک بزرگی خواهد بود
.‏مایا فقط یه دختر کوچولو نیست ‏اون دختر
‏یکی از خطرناک ترین تروریست های دنیاست
دکتر بوردن باهاش پیشرفت داشته
،اگه اون دختر الان ساکت بشه ما شانسمون رو برای دریافت اطلاعات خیلی مهمی از دست میدیم
من پیشنهاد نمی دم که خودم به تنهایی ببرمش
من میرم
تو چرا می خوای بری؟
...من می تونم...

من از خونه های روستایی خوشم میاد
من فقط...

همه ی ما میریم
اون محافظت کامل اف بی ای رو خواهد داشت
و امیدوارانه، اگه همه ی ما اونجا باشیم حس و حالش زود تر عوض بشه
مایا با تیم ما آشنا شده
این دختر می تونه
کلید نابود کردن یکی از خطرناک ترین گروه های تروریستی رو داشته باشه
اگه با افرادی باشه که بهشون اعتماد داره
خیلی خب
،به محض اینکه پرواز مادربزرگش به زمین بشینه من ترتیب انتقالش به ویرجینیا رو میدم
تا اون موقع، اون در حفاظت شما خواهد بود از زمان بچگیم تا حالا این جا نبودم
پدرم عادت داشت ما رو توی مرز پنسیلوانیا ببره گردش
تو چند باری باهامون اومدی
اومدم؟

...من یادمه که
،یادمه که یبار بارون گرفت
پدرم برامون از این چکمه های پلاستیکی ارزون خرید
مال تو، صورتی و بنفش بود همه جاش هم پر از گل بود
،تو اون چیزای کوفتی رو خیلی دوست داشتی
حتی وقتی می رفتی بخوابی هم اونا رو در نمی آوردی ...می دونم اون خطاهایی داشته، اما
...بنظر میاد پدرت تلاشش رو کرده
تا موقعی که همه ی اون اتفاقات افتاد
قبلاً قهرمان من بود
می خواستم درست مثل اون باشم
یه حیاط بزرگ داشته باشم
کلی بچه داشته باشم
الان دیگه نمی تونم زندگیی مثل اون رو تصور کنم
چرا نه؟

بزرگ کردن بچه؟
کاری که ما می کنیم؟
فکر نکنم بتونم اون پدری باشم که دلم می خواد
فکر می کنم تو پدر خوبی بشی
اگه ارزششو داره
ممنون بنظرت مایا خوب میشه؟
آره
خوب میشه
سبک کانتری
انتخاب جالبیه
من خودم طرف دار گروه وان دایرکشنم
دختره رو پیدا کردیم
خب...

و دوتا اتاق پشتی
و سیستم گرمایش باید به زودی راه بیافته
پس فقط راحت باشید
شومینه کار میکنه؟
.باید سالم باشه کلید گاز کنارشه
بفرما
فکر کنم ما میریم به یه تور بازدید از خونه
بابت ریخت و پاش های تعمیرات شرمنده
کارهای خونه تموم بشو نیست
من لوله کشی رو درست کردم بعدش سیستم گرمایش خراب شد
سقف رو تعمیر می کنم بعدش اجاق می شکنه
اولش، مثل نمونه ی واقعی بازی اُرگُن تریل بود
فقط از اسهال های کمتری نسبت به بازی داشت
تو...

آره
باورم نمیشه که تو اون بازی رو میشناسی
یا اینکه از وان دایرکشن خوشت میاد
اون یه شوخی بود
باشه.

تاشا، یه لحظه وقت داری؟
آره، چی شده؟
من جاسوسی نمی کردم.

دنبال چی می گشتی؟
من دنبال چیزی نمی گردم
باید ولش کنی
داری در مورد چی حرف میزنی؟
بهم اعتماد کن، خیری توی این کار نیست
تو هم دنبال تام کارتر بودی، مگه نه؟
چی پیدا کردی؟

،چطوریه که هر وقت تو یه سوال ازم می پرسی
من باید همه چی رو بگم؟
وقتی من یه چیزی ازت می پرسم، بهم بی محلی می کنی
اول سر قضیه ی میفر حالا هم کارتر
این پیچیدست - ...دقیقا دارم در مورد همین حرف میزنم -
اینکه برای هیچی جواب نداری
پیچیدست
اینجایید
مترجم عربی اینجاست
ما مادربزرگ مایا رو از آلمان پشت خط داریم
شانسی بود؟
نه، حتی یه گاز هم نمی زنه
زود باش، مایا
باید گرسنه باشی
شاید...

غیر ممکنه
همه عاشق آشپزی من اند - بیا یه چیز پایه ای رو امتحان کنیم -
مایا، موز دوست داری؟
جوابش قطعا نه هست
خب، با حساب اینکه تمام غذاهای
...شناخته شده برای انسان رو امتحان کردیم
غیر از اساسی ترین مورد
شکلات
با عقل جور در میاد
همه عاشق شکلات اند
خب، یه پیشرفته
ولی ما که نمی تونیم تمام آخر هفته رو بهش شکلات بدیم
منظورم اینه که...

خب، شاید باید سعی کنیم بیشتر غذا های خاورمیانه ای بپزیم
می دونی، چیز هایی که باهاشون آشناست
باشه، فروشگاه چقدر دوره؟
تقریباً نیم ساعت به طرف پایین جاده
بزن بریم
به راشا بگو که جای نوش امنه
"میگه که "خدا رو شکر
دخترش چی؟
متاسفانه، دخترش کشته شده
ما خیلی متاسفیم که این خبر بد رو بهش میدیم
میگه که دخترش بخاطر نقاشی هاش کشته شده
فکر می کنم یه سوء تفاهمی پیش اومده
می تونی سعی کنی بهش توضیح بدی
که نرمین بوده که کشته شده و جای مایا امنه؟
میگه که متوجه میشه
اما نرمین بخاطر نقاشی های اون کشته شده
اون فکر میکنه که نرمین بخاطر نقاشی های مایا کشته شده؟
چرا؟
...نقاشی های اون
می تونند تمام اعضای احمدی رو نشون بدند
معنیش اینه که بالاخره میتونیم چهره‌هاشون رو داشته باشیم و چندتاشون رو بگیریم
مایا هنوز یه هدفه
آلی چطوره؟ ...من و الی
دیگه باهم نیستیم
نمیدونستم
چی شد؟
اون برداشت بدی داشت
...فکر میکرد من و تو
خب...

شرمنده - نه، نباش -
هردوتامون عادت‌های بدمون رو تکرار کردیم
یک تماس دریافتی دارید
رید.

شماها توی کلبه هستین؟
نه.

مایا یه هدفه
میفر میخواد که فورا مایا رو به یه خونه امن منتقل کنیم
برش میگردونیم
سعی کردیم با کلبه بوردن تماس بگیریم ولی خط تلفن ثابت قطعه
تلفن هاشون هم خط نمیدن
ما هم داریم میایم به سمت شما
شماره هاشون رو مُدام بگیر
الان برمیگردیم اونجا به نظر خوشحاله
خب، ظاهراً شکلات همه جا کارسازه
به نظر عاشق اون شکلاته
فکر نکنم بهترین پدر و مادر باشیم
خب، بهتره ما هم یه استراحتی بکنیم
چند تا دی وی دی توی این جعبه دارم
توش کارتون داری؟
مستند کنسرت وان دایرکشن هم حسابه؟
قبلاً هم برق اینجا میرفته؟
اصلاً.

مخصوصاً مدارشکن برق
قطعه
به نظرت یه نفر این کارو کرده؟
نمیدونم
ولی اگه کسی سیم تلفن و برق رو
قطع کرده باشه، پس یعنی همین نزدیکی هستن
جعبه‌ی اتصال اصلی یه مایل پایین جاده‌ست
خیلی خب، باید محض اطمینان سنگر بگیریم
اسلحه داری؟

در حکم اسلحه باشه ندارم
اسلحه کمریم و قطعاتش پیشمه
این به نظر امیدوار کننده‌ست
میتونیم از اینا برای کشتن یه نفر استفاده کنیم
خیلی خب، اینطور در نظر میگیرم که چیز خوبیه
بیا مایا رو از هال دور کنیم
مایا؟
الان که اینجا بود
مایا؟

خدای من.

اون ماشین رو میشناسی؟

!

!

مایا، باید چند دقیقه اینجا بمونی، باشه؟
من و پترسون همین بیرون
میمونیم
من درو پوشش میدم، برگرد
چیزی نیست.

اسلحه‌هاش رو برمیدارم
باید بریم پیش مایا، باشه؟
باید حرکت کنیم
!

مایا، کار خوبی کردی
الان دیگه میریم، باشه؟
همه شون جلوی خونه هستن
!

!

بازم هستن.

!

!

سرتون رو بیارین پایین - بیشتر از چند دقیق -
طول نمیکشه که بفهمن ما این بالاییم
آره.

قبل از اینکه اونا ما رو اینجا پیدا کنن، ببریم پایین
!

.یه نفر دیگه هم داره میاد داخل باید همین الان ببریمش پایین
خیلی خب.

بهتون ملحق میشم.

مایا، خواهش میکنم.

دارت میان.

گوش کن مایا، چیزی نیست
چیزی نمیشه
باید تو رو از این خونه دور کنیم
عقب خونه پاکه.

یالا، زودباش، زودباش
!

حالت خوبه؟

هی، روبراهی؟

چیزی نیست.

حالش خوبه؟

چیزیش نمیشه
.میدونستم که فکر بدیه کم مونده بود اونو به کشتن بدین
اون فعلاً، سالمه
اونو با خودم میبرم.

تو اونو از کسایی که میشناسه دور میکنی و اینطوری از بین میره
اصلاً لااقل بزار باهات بیام
مادر بزرگش تو راهه.

اونو تنها نمیبری
یکی از افراد تیمم با تو میاد
اون به ما اعتماد داره
تو.

منظورت چیه؟
اون دستت رو کشیده
مایا فقط چیزایی رو نقاشی میکنه که قبلاً دیده باشه
وقتی اون در بازداشت اف بی آی بود هیچوقت باهاش مواجه نشدی
باید قبلاً یه جایی تو رو دیده باشه
درموردت چی میدونه که نمیخوای معلوم بشه؟
جوابمو بده
!

اسلحه رو بنداز زمین.

.هیچ انتخابی نداری بهش شلیک کنی، بهت شلیک میکنیم
اونطور که فکر میکنی نیست
پس اسلحه رو بنداز یمن و توضیح بده
...میخوام با ماشین برم همین الان با سی.آی.ای صحبت کردم
اونا داشتن رد منبع ناشناسی که بودجه احمدی ها رو میداده میگرفتن
امیدوار بودن که علیه دولت اسد شورش کنن
...متأسفانه - امدی ها اون بودجه رو برداشتن -
و تبدیل به یه تشکیلات خطرناک تر شدن
همه‌ی اینا به فرانکلین اشاره دارن
اون به سرمایه وزارت امور خارجه و احمدی ها رو داشت.

تیراندازهای خونه‌ی بورن رو هم شناسایی کردیم
اصلاً سربازهای احمدی نبودن
فرانکلین یه تیم مخصوص تشکیل داده بود
تا مایا رو بگیرن و رازش رو نگه دارن
مایا چی؟

،خب، حالا که فرانکلین در بازداشته نباید خطری تهدیدش کنه
نه.

باید شایعه کنیم که دختره توی تیراندازی کلبه بوردن کشته شده
من قبلاً با دوستامون توی سی.آی.اِی هماهنگ کردم تا اطلاعات غلط پخش کنن
احمدی ها هیچ دلیلی نخواهند داشت که دنبال مایا بگردن
!

شرمنده خونه‌ات رو ترکوندم
اشکالی نداره
حالا یه بهونه دارم که از نو شروع کنم
...توی رنگ کردن دیوارها کارم حرف نداره
وقتی کارت به دیوارها رسید، هستم
برای این کار روت حساب می کنم
هنوز قرار امشبمون سر جاشه؟
.سر کار سرم شلوغه میشه بمونه واسه یه شب دیگه؟
بله.

.توی هتل تمپلتون اتاق 507 بیا پیشم .اول یه مشروب میزنیم و یه فکر واسه شام میکنیم
سلام
سلام
ببین، میتونی همه این اسرار رو ازم مخفی کنی
ولی من میخوام باهات روراست باشم چون داره روی ما تأثیر میزاره
هردومون میدونیم که یه کاسه‌ای زیر نیم کاسه‌ی
ناپدید شدن کارتره، و به نظرم میفیر
چیزی میدونه که به ما نمیگه
چرا اینطور فکر میکنی؟
...اتفاقات تصادفی زیادی داشتیم اتفاقات تصادفی عجیب
بین اون و کارمندایی که از پا در اومدن
هر کی که به میفیر نزدیک میشه، میمیره
و اگه به اون باهوشی‌ای که به نظر میرسی، باشی
میدونم که بهش مظنونی
میفیر یکی از کساییه که همیشه هوامونو داشته
نمیدونم این اطلاعاتت رو از کجا میاری
کی این حرفا رو به خوردت داده؟
هیچکی به خوردم نداده
کل زمانی که براش کار میکردم بهش اعتماد داشتم
...ولی خودم رو جر دادم تا توی تیمش باشم
ولی کم کم دارم به این نتیجه میرسم که شاید
باید مدت ها قبل چشمام رو باز میکردم
خیلی خب.

میخوام جواب بگیرم
اگه همکاری نکنی، اونا مامور ولر رو میکشن
جین، دنبالت بودم
منم دنبال تو بودم
امیدوار بودم امشب بریم بازی
عالی شد.

باید کتم رو بردارم
باشه
توی لابی می بینمت؟
راستی، گردنبند خوبیه ممنون.

ممنون
به سلامتی - به سلامتی -
میدونی این چی کم داره؟
یکم یخ
میرم یکم یخ بیارم
بتنی، میدونم داری چیکار میکنی
یخ میارم
هر چقدر که بخوای میتونی رابطه مون رو آروم پیش ببری
منظورم اینه که، شاید ملاقات توی خونه‌ام بهترین انتخاب نبوده باشه
روبراهم.

فقط...

خیلی خب
!

گفتم که بازم میبرم - آره -
صد در صد بازم میبری
منصفانه نیست
باید برم
مطمئنی؟

میخوایم بعد بازی به اون کرگدنای گرسنه غذا بدیم
بمونه دفعه بعد - باشه -
باشه.

بای
تو نظرم بود که واسه شام به یه جای خوب بریم
الکساندرا؟
دیگه پیِ ناپدید شدن تام کارتر رو نگیر
وگرنه نفر بعدی که میمیره تویی
ارائه ای از امیر حسین و رضا Amirhossein32 Death Stroke