# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
مکس درباره‌ی فرنی بهم گفت
فقط می‌تونم دستور دادگاه رو قبول کنم
به امید خدا بتونم قاضی رو قانع کنم که تغییر کردم
برش می‌گردونی
ایرانی‌ها به شرایط توافق پایبند هستن
هیچ برنامه‌ی موازی‌ای ‫با کره‌ی شمالی وجود نداره
به گمونم از این مسائل مدرک داری
اوهوم
مجید جوادی
خانم، ایشون سرلشکر مجید جوادی هستند
توافق نقض شده- مجید-
ما روی برنامه موازی توی کره شمالی کار میکنیم
اون دیشب دقیقا برعکس این حرف‌ها رو به من گفت
خانم رئیس جمهور منتخب
خانم رئیس جمهور منتخب باید باهاتون صحبت کنم
جوادی داره دروغ میگه این تنها توضیح منطقیه
نه، اینطور نیست
توضیح‌های دیگه‌ای هم به ذهنم میرسه
مثل اینکه تو هم اشتباه میکردی
و من هم از اول اشتباه کردم که بهت گوش دادم
خداحافظ کری
چرا مجید؟

چون‌که نمیخوام بقیه عمرم همش حواسم به پشت سرم باشه
با دار ادال ارتباط برقرار کردی؟
روی اسبی شرط بستم
که در آخر خیالم از بابتش راحت باشه
میتونی از پسش بر بیایی؟

بخواب
یه تفنگ توی ماشینه میرم برش دارم
!

ترجمه از ناصر اسماعیلی
اولین انقلاب زمانیه که
شما نحوه تفکرتون رو در مورد نگرشت به دنیا تغییر بدید
یعنی با زاویه جدیدی اطراف خود را نگاه کنید
که قبلاً بهتون نشون داده نشده
خشونت علیه معترضان
با فشارهای قانونی نیروهای نظامی
بخاطر همین باید بیشتر تلاش کنی
ما تو این کشور برای مبارزه با تروریسم ‫نیاز به پلیس نداریم
‫ما نیاز به یک استراتژی جدید داریم
انقلاب از تلوزیون پخش نخواهد شد
...نظام بازداشت های تمام نشدنی...
سازمان فدرال و سیا اجتماعات اسلامی را هدف گرفته
حراست، یک بیمار آشفته و سرکش داریم
ازم دور بشید- اسمش چی بود؟

پیتر کوئین- پیتر کوئین-
توی نمیتونی تو خونه ات بمونی
‫تو نمی‌تونی وصلش کنی، روشنش کنی ‫و ازش طفره بری
اتهامات قابل توجهی‌ هستن
روس‌ها کمیته‌های ما رو هک کردند
ادامه جنگ تمام نشدنی
نمیتونی اینو توی کله‌ات فرو بکنی ؟
‫انقلاب شما رو در جایگاه ‫تصمیم‌گیرنده قرار میده
آمریکا به دخالت های خود در
جنگ های پنهان ادامه میدهد
من قول هایی دادم و بهشون پایبند نبودم
این دنیا درست بعد از یازده سپتامبر شروع شد
انقلاب از تلوزیون پخش نخواهد شد
و نخواهد شد و هیچ تکرار پخشی هم نخواد داشت
خواهران و برادران من انقلاب زنده خواهد بود
کدوم سازمان؟
من اجازه ندارم اینجا توی عموم همچین چیزی رو بگم
تو منو نجات دادی
آره
چرا؟
فرنی هیچ وقت پدرش رو ندید
اون قبل از به دنیا اومدن فرنی از دنیا رفت
راستش، اصلاً مطمئن نبودم که باید نگه‌ش دارم یا نه
و بخاطر این نبود که فکر میکردم مادر افتضاحی بشم
بعضی‌ها که میگن خدادادی اینطوریم
...ولی بخاطر این بود که
...من و پدرش
ما رابطه‌ی پیچیده و گرمی با هم داشتیم
حالا هرچقدر که زندگی من پیچیده بود
مال اون هزار برابر پیچیده‌تر بود
آخرش هم عاقبت خوبی نداشت
به هیچ وجه
شاید میترسیدم که فرنی منو به یادش بندازه
خوب، یادت انداخت؟
خوب، پدرش موهای قرمز داشت
حالا...

...خوب اولش
هر وقت نگاهش میکردم
...چیزی که می‌دیدم
چیزی که میدیدم این بود که، اون اینجا نیست
قرنی تورو به یاد غیاب اون می‌نداخت؟
نه فقط این
منو یاد کارم میندازه که باعث شدم الان پدرش اینجا نباشه
من می‌دونستم قراره چی بشه
من...

و من بهش فشار آوردم که بره به اون سمت
...من واقعاً
وقعاً از اینکارا خوشم نمیاد
هیچ کس خوشش نمیاد
‫یکی دیگه تصمیم می‌گیره ‫می‌تونم دخترم رو ببینم یا نه
‫باشه، هرچی بخوان میگم، ولی...
‫ولی فکر نمی‌کنی عادلانه باشه
‫نمی‌تونم تصور کنم که ‫این موضوع رو درک می‌کنی
‫ببین، همه‌ی حقایق زندگیت ‫رو نمی‌دونم، درسته
‫ولی می‌دونم مامور سابق سیا هستی ‫از توی گوگل میشه پیدات کرد
‫یجورایی می‌دونم درباره‌ی چی حرف می‌زنی
‫خوبه، پس شاید اینو بفهمی
‫پیتر کوئین
‫مردی که گذاشتم تو خونه‌م زندگی کنه
‫کسی که میگن فرنی رو ‫گروگان گرفته بود
‫با اونم رابطه‌ی بسیار گرمی دارم
‫منظورم، مثل رابطه‌م با پدر فرنی نیست
‫فیزیکی نه، ولی...
‫پارسال نزدیک بود تو برلین بمیره
‫و من تونستم نجاتش بدم، ولی...
‫جوری که چند ماه گذشته رفتار می‌کرد
‫جوریه که انگار می‌خواد ‫کار خودش رو تموم کنه
‫برا همین، آوردمش خونه‌مون
‫چون
‫چون دوباره نمی‌تونم همچین ‫اتفاقی رو تحمل کنم
‫نمی‌تونم یکی دیگه ‫رو هم از دست بدم
‫می‌خوام یه لحظه بهم گوش بدی
‫می‌خوام گوش بدی و ‫واقعاً سعی کنی درک کنی
‫مشکلاتی که تو الان دچارشی ‫هر پدر و مادری دچارش میشن
‫تو اینجایی
‫و بچه‌ت هم اینجا
‫و چطور متعادلش می‌کنی؟

‫یه بچه‌ی چهار ساله چیز زیادی نمی‌خواد
‫ولی یه چیز رو می‌خواد
‫گاهی اوقات نیاز دارن در اولویت باشن
‫

‫می‌دونم یه جلسه‌ی خلاصه‌دهی برای ‫فردا برنامه‌ریزی کرده بودیم
‫ولی اتفاقی پیش اومده
‫شامل منم میشه؟
‫راب، می‌تونی تنهامون بذاری؟
‫خانم، اگه اجازه میدین ‫حس می‌کنم یه عذرخواهی بهتون بدهکارم
‫همون دیدار اولمون هم به خوبی پیش نرفت
‫و تماماً خودم رو مقصر می‌دونم
‫اینجوری نیست ‫به‌هیچ‌وجه
‫لطفاً، بشین
‫موضوع اینه که ‫ازت خواستم بیای اینجا
‫تا نظرت رو بدونم
‫

‫و نقشه‌های احتمالی که لازم داریم اگه
‫همونطور که گفتی
‫دارن توی توافق هسته‌ای تقلب می‌کنن
‫منو ببخشید، باید بپرسم ‫من شایعاتی شنیدم
‫درباره‌ی یک پناهنده‌ی رده‌بالای ایرانی
‫

‫

‫داشت ما رو می‌سنجید
‫گفت اطلاعات مهمی داره
‫داشتم باور می‌کردم
‫که کار اسرائیلی‌ها بود
‫تا توافق‌مون با ایرانی‌ها رو خراب کنن
‫حرفایی که اون بهم گفت ‫کاملاً متفاوت بودن
‫ایران داره توی توافق هسته‌ای تقلب می‌کنه
‫خب، از ساول برنسون خواستم
‫تا به لنگلی برگرده
‫ببین، نمی‌خواد گیج بشی
‫بله، اون خیلی در این ماجراها دخیل بود
‫بذار اسمش رو بذاریم سوءتفاهم
‫در دفاع از ساول
‫آسونه که در این حرفه ‫اوضاع رو اشتباه متوجه بشی
‫به این معنی نمیشه که تو ‫بابتش جایزه می‌گیری
‫اگه از حرفم ناراحت نمیشی ‫تحت تاثیر قرار گرفتم
‫هر فکری که می‌کنی ‫من یه نظریه‌پرداز نیستم
‫واقعاً نگران امنیت این کشور هستم
‫منم همینطور
‫به همین خاطر می‌خوام ‫درباره‌ی مفاد این نقشه‌ی احتمالی
‫که شما دنبالشین کاملاً آگاه باشم
‫منظورت چیه؟
‫منظورم اینه که ‫این فقط یه سوال ساده نیست
‫که چند تا بازرس منظورتونه ‫یا چه تحریم‌هایی
‫اول و در درجه‌ی نخست
‫چهره‌ایه که به دنیا نشون میدیم
‫برای مثال وزیر خارجه
‫هر کسی که در نظر داشتین تا ‫در بهبود روابط با ایران کمک کنه
‫الان کسی خواهد بود که ‫به هیچ دردمون نخواهد خورد
‫اول تحریم‌ها
‫ولی چند تا اسم جدید برام بیار
‫هیچ گزینه‌ای از روی میز برداشته نشده
‫چطور پیش رفت؟
‫واقعاً نمی‌دونم
‫

‫باید کلی مزخرف درباره‌ی خودت اعتراف کنی
‫که بعدش شاید بهت اجازه بدن یا نه
‫که یه روزی بچه‌ت رو در ‫یک شرایط نظارت‌شده ببینی
‫نیمه‌ی پر لیوان رو ببینم
‫روان‌شناس گفت احتمالاً ‫به زودی باهام تماس می‌گیره
‫به‌علاوه، داشت لبخند میزد، پس...
‫همه چی ردیفه
‫این چیه؟
‫بر اساس سوابق گوشی همراه
‫جاییه که کانلین ازش بهت زنگ زد
‫درست قبل اینکه کشته بشه
‫

‫همه‌ی این‌ها ‫فرصت‌های شغلی
‫همشون به این آدرس ختم میشن
‫انگار شروع کارشونه
‫دیوانه‌وار دارن استخدام می‌کنن
‫"مدیریت خوشه‌ای در مقیاس بالا"
‫کارشناس Aurora و Lamp Stack
‫پشتیبانی اینترنت ‫رسانه‌های اجتماعی
‫این چیزیه که دنبالشن
‫

‫تقاضای یه شغل ازشون کردم
‫

‫خودت گفتی کانلین بعد از ‫رفتن به اونجا مرد
‫می‌دونم، ولی این مکان ‫جعبه سیاه ماست
‫برام معقول میاد که حداقل برم اون تو
‫و بفهمم اونجا چه خبره
‫مگه اینکه تو علاقه‌مند نباشی
‫معلومه که علاقه‌مندم
‫همینطور یکم پیش نود دقیقه رو ‫با روان‌پزشکی گذروندم که بهم یادآوری کرد
‫چطور با نسنجیدن اوضاع بقیه رو ‫در معرض خطر قرار میدم
‫خب، من قبلاً یه مصاحبه‌ی اسکایپ ‫با مسئول استخدامشون داشتم
‫می‌خوان امروز عصر برم پیششون
‫

‫تصمیم خودمه
‫گفتن انجام شدنی نیست
‫رای رئیس‌جمهور منتخب رو ‫نمیشه عوض کرد
‫این چیزیه که گفتن
‫ولی بالاخره عوض شد
‫و همش رو به تو مدیونم
‫هنوز دوستش داری، نداری؟
‫

‫بی‌خیال
‫تو هم دوست داری
‫آره خب، من خسته شدم
‫همون لحظه‌ای که نصفه‌ی ‫دیگه‌ی پولم رو بگیرم، رفتم
‫45 میلیون دلار
‫این پول میره تا...

‫فکر می‌کنم نقشه‌های بازنشستگیم ‫رو برا خودم نگه می‌دارم
‫

‫با تشکر از تو مردم زیادی هستن ‫که از دست من عصبانی‌اَن
‫سازمان خودم
‫اگه دستشون به من برسه ‫از جرثقیل آویزونم می‌کنن
‫و ساول
‫آخرین باری که دیدمش ‫خیلی از دستم ناراحت بود
‫همینطور موساد
‫موساد؟
‫همچین فکری نمی‌کنی؟
‫اونا دیگه واسه چی عصبانی‌اَن؟
‫بخاطرشون دروغ گفتم!
‫نجاتشون دادم
‫آره درسته ‫حالا این یه بار
‫ولی مجید، توی سی سال گذشته مدام
‫رو سرشون موشک ریختین
‫این هزینه داره
‫می‌خوای جوابش رو بدی؟
‫نتونستم اینو زودتر بهت بگم
‫ولی شرکامون تو موساد وقتی فهمیدن
‫تو این کشوری پیشم اومدن
‫من گفتم"راحتش بذارین
‫کارهای مهمی برا انجام داره"
‫که انجام دادم
‫من سهم خودم از معامله رو انجام دادم
‫

‫کاملاً حق با توئه
‫ولی موساد قانعم کرد
‫که رئیس سپاه پاسداران
‫حرفای زیادی واسه گفتن به اونا داره
‫متاسفانه، نتونستم کسی رو ‫قانع کنم که اشتباه می‌کنن
‫سلام؟
‫این اشتباهه
‫من مخالف نیستم
‫پس بگو دست نگه دارن
‫نمی‌تونم
‫دست من نیست
‫من هنوز برات ارزشمندم ‫اطلاعات دارم
‫ساول، خواهش میکنم بجنب
‫بجنب
‫

‫دستور خود شخص لعنتی رئیس‌جمهور
‫صبر کن، وایسا ‫فقط گوش کن
‫به چی گوش کنم؟
‫اگه تفاوتی ایجاد می‌کنه
‫بعضیا گفتن برت گردونیم به تهران
‫بهشون گفتم این ظالمانه‌ست
‫کاملاً غیر قابل قبوله
‫انتظار داری ازت قدردان باشم؟
‫جوادی و دار
‫جوادی تو دردسر افتاده
‫

‫

‫

‫نیت!
‫

‫

‫کار من خانواده‌م هستن
‫لذتی از این کار نمی‌برم
‫نه
‫نه
‫

‫هیچوقت نباید بهت اعتماد می‌کردم!
‫باید به کری و ساول می‌چسبیدم!
‫کجاین؟
‫هنوز نمی‌دونم
‫بجنب
‫ساول، فهمیدی کجاست؟
‫کجاست؟
‫وایسا وایسا ‫دارم نزدیک‌تر میشم
‫یه‌جایی تو میدتاون هستن
‫شرقش شاید
‫نه، بجنب
‫وایسا
‫خیلی دیره
‫خیلی دیر کردیم
‫آقا؟

‫کسی خونه نیست؟
‫از کلانتری هستیم!
‫باز کنین!
‫کسی خونه نیست؟
‫جنسن؟

‫بیا اینجا!
‫بیا اینو نگاه کن
‫اونی که گزارش تیراندازی تو اینجا ‫رو داده بود، شوخی نمی‌کرده
‫خدایا
‫جنسن هستم ‫تقاضای اعزام نیرو دارم
‫درخواست پشتیبانی ‫اولد لیک رود، کلبه‌ی مک‌براید
‫در ایوان پشتی هستیم ‫سوراخ در اثر گلوله می‌بینیم
‫داخل خونه خون می‌بینم
‫لعنتی، میرم تو
‫همه‌ی چیزی که پذیرش هتل می‌دونن ‫اینه که هیچوقت اعلام نکرده میره بیرون
‫هیچکس چیزی ندیده
‫و معلومه دوربین‌های امنیتی هم خاموش بودن
‫پس هیچ اطلاعاتی نداریم ‫چه اتفاقاتی افتاده
‫درسته، اینجا چطور؟
‫موبایلش نیست
‫هیچی
‫نمی‌فهمم ‫موبایل اون ما رو اینجا آورد
‫آره، درست به همین طبقه
سوئیت آقایون همین‌جا بوده
‫اینا از کجا اومدن؟
‫اینجاست؟
‫خودشه
‫خب این خودشه؟

‫فرهاد نفیسی، بله
‫چی میگه؟
‫داره می‌پرسه چرا نفیسی دروغ گفته
‫موساد بهش پول داده
‫تا ما رو گول بزنه
‫کاری کنن باور کنیم ایران داره
‫یه برنامه‌ی هسته‌ای موازی رو ‫با کره‌ی شمالی اجرا می‌کنه
‫در تناقض با توافق‌مون با اون‌ها
‫گفتن شما نیاز دارین...
‫چی؟

‫نیاز دارین تا بهتون یاد بدن
‫خب الان، قراره اینو باور کنم
‫یه هدیه از یه مرد ‫محکوم به مرگ بود
‫می‌خواست حقیقت رو بدونیم
‫حقیقت
‫که موساد از این مرد ‫نفیسی استفاده کرد
‫تا یک بازی استادانه رو بازی کنن
‫تا وادارم کنن در سیاسیتم ‫در قبال ایران تجدیدنظر کنم
‫نه فقط موساد
‫یک نفر در سازمان
‫کاملاً از این عملیات آگاه بود
‫همین شخص وقتی جوادی ‫به اسرائیل فرستاده شد
‫توی اتاق باهاش بود
‫و ایشون کی باشن؟
‫دار ادال
‫همون کسیه که جوادی رو مجبور کرد ‫داستانش رو تغییر بده
‫دار ادال
‫می‌دونید، اون امروز ‫درست اون‌جا نشست
‫و دراین‌باره بازم هی بهم دروغ گفت
‫اون کثافت ناچیز چاپلوس!
‫شما مردم چه مرگتونه؟
‫"جامعه‌ی اطلاعاتی"
‫آخه، اصلاً کسی همچین طرز فکری داره؟
‫خانم، یه چیز دیگه هم هست
‫که باید ازش مطلع‌تون کنیم
‫تا همه‌مون آگاه بشیم
‫چی؟

‫بمب‌گذاری
‫یه مرد هست که مدتی منو تحت نظر داشت
‫احتمالاً برای اینکه از روابطم با شما سندی بدست بیاره
‫شب قبل از انفجار
‫چند ساعت رو مشغول کار روی ونی بود
‫که سیکو با قرار بود فرداش برونه
‫ما فکر می‌کنیم که ایشون ‫اون‌موقع بمب رو جاسازی کردن
‫و برای سیکو با پاپوش درست کردن
‫منظورت اینه به قتل رسید
‫همچین چیزی ممکنه؟
‫بعدازظهر قبل از انفجار بمب
‫دار تو مدرسه‌ی دخترم اومد سراغ من
‫و بهم گفت تحت هیچ شرایطی
‫تسلیم نمیشه
‫این همه‌ی چیزیه که با قطعیت می‌دونیم
‫چطور متوقفش کنیم؟
‫چه خبر؟

‫در طول مصاحبه چند مورد ‫غیرعادی دیده شده
‫طفره میره
‫

‫چطور توضیحش داد؟
‫نمیده
‫پس چرا اصلاً داریم ‫این بحث رو انجام میدیم؟
‫چون این همون سابقه‌کاری‌ای هست ‫که شما به‌عنوان تقریباً عالی برگزیدید
‫خوبه ‫باهاش حرف می‌زنم
‫مکس
‫پیوتروفسکی؟
‫عجب سابقه‌کاری داری مکس
‫سخت‌افزار، نرم‌افزار ‫تاییدیه‌ی امنیتی
‫تهدید سه‌گانه
‫می‌تونم اینو منشور در نظر بگیرم؟
‫

‫

‫نمی‌تونم سیاست‌هاشون رو قبول کنم
‫مخصوصاً الان
‫فهمیدم چی میگی
‫خدایا، فهمیدم چی میگی
‫خب مکس
‫اون خانم بهت گفت مشکل کار کجاست؟
‫نگفت مشکلی وجود داره
‫وجود داره
‫ازت درباره‌ی این یه سالی ‫که خالیه چیزی نپرسید؟
‫می‌خوای بهم بگی؟
‫نه
‫پس متاسفانه همکاری ما تمومه
‫مکس، کمک کن بفهمم
‫نمی‌خوام همکاری‌مون صورت نگیره ‫فکر می‌کنم اینجا به دردمون می‌خوری
‫ولی مقررات رو می‌دونی
‫موارد نامعلوم مردم رو نگران می‌کنه
‫باید یه چیزی بهم بدی
‫خصوصیه
‫من و تو چی می‌دونیم؟
‫دیگه چیزی به‌عنوان ‫خصوصی وجود نداره، داره؟
‫اِم اَند اِم؟
‫اون سال، از اینجا تا اینجا
‫صرف کشیدن شیشه و استمنا کردم
‫چی تو رو اینجور به بدبختی انداخت؟
‫می‌تونی اینو بهم بگی؟
‫من داشتم...
‫کار می‌کردم
‫خارج از کشور
‫یکی که برام
‫مهم بود رو از دست دادم
‫اون...
‫کشته شد
‫اون سال رو صرف این کردم ‫که ایکاش من جای اون می‌مردم
‫اینجا منتظر بمون مکس
‫نذار بره ‫بهمون می‌پیونده
‫تف تو شانس!

‫لعنتی!
‫کری ‫معاون دادستان کل رو می‌شناسی
‫شخصاً نه
‫جرج پلیس، با کری متیسون آشناتون می‌کنم
‫هنوز اعلامش نکردم
‫ولی جرج بخش مهمی از ‫حکومت جدید من خواهد بود
‫که وزارت دادگستری رو عهده‌دار خواهد شد
‫به یه شکلی، داریم ‫به این سمت می‌بریمش
‫عجب موقعیتی رو برملا کردید
‫میشه شروع کنیم؟
‫

‫خب، رئیس‌جمهور منتخب بهم درباره‌ی
‫تلاش‌های دار برای دادن ‫اطلاعات غلط درباره‌ی ایران گفتن
‫به‌علاوه‌ی نقش احتمالیش ‫در بمب‌گذاری اخیر
‫

‫و برای اینکه روشن بشیم ‫این اتهام منو می‌ترسونه
‫چون باهاش موافقم
‫ولی به‌عنوان یه موضوع قانونی
‫باید درک کنیم
‫که قاضی‌ای تو این کشور نیست
‫که اجازه‌ی تحت پیگرد ‫قرار گرفتن دار ادال رو
‫برای رسیدگی به این مدارک بده
‫ما یه فیلم اعتراف داریم
‫بله، از یک مامور خارجی ‫که از موساد اسم می‌بره
‫اونم زیر شکنجه
‫همینطور عکس‌هایی داریم از ‫حضور یک شخص سوم ناشناس
‫در کنار ونی سفید رنگ
‫و یه مامور کشته‌شده‌ی ‫اف‌بی‌آی هم داریم
‫که باور داریم به دست ‫همین شخص سوم کشته شده
‫ولی مدرکی نداریم
‫چیزی رو از قلم انداختم؟
‫خب، نقشه چیه؟
‫در یک کلام...
‫شما
‫چند هفته پیش ‫تو به من و راب درباره‌ی
‫یه وضعیتی در ایستگاه برلین گفتی
‫دار یک رخنه‌ی جدی توسط ‫یک جاسوس روسی رو پوشش داد
‫در گزارشاتش به کنگره دروغ گفت
‫که با قانون جاسوسی قابل پیگرده
‫خیلی‌خب، واقعاً فکر می‌کنم لازمه ساول رو
‫وارد این گفت‌وگو کنیم
‫گفتی مایلی یک بیانیه بدی
‫همینطور گفتم مرددم که اینکارو کنم
‫چون ممکنه برای ساول مشکل ایجاد کنه
‫و الان بیشتر مرددم ‫همه‌مون باید باشیم
‫من اینو برملا نکردم ‫ساول کرد
‫خطرش رو به جون خرید ‫تا خارج از برنامه
‫به سرزمین‌های اشغالی سفر کنه
‫تا با مهره‌ای دیدار کنه که ‫چندین سال پیش خودش انتخابش کرد
‫این تنها دلیلیه که همه‌ی ما اینجاییم
‫تنها دلیلیه که دار و دسیسه‌های کوفتیش
‫نتونستن ما رو از سر راه بردارن
‫منو ببخشید
‫کری، من اینجا تازه‌واردم
‫ولی نظرم قطعیه
‫یه شهادت رسمی از طرف تو ‫درباره‌ی اتفاقاتی که تو برلین افتاد
‫جوریه که دار رو می‌گیریم
‫لازمه با ساول صحبت کنم
‫اون از اینکار معذوره
‫باشه برا بعد
‫بازم باید باهاش حرف بزنم
‫مجوز پارک کردنت توی پاکته
‫همراه با قوانین پارک کردن
‫که بذار بگیم پیچیده‌ان
‫بخونشون، وگرنه دچار مشکل میشی ‫شوخی هم نمی‌کنم
‫

‫زیاد نه
‫اگه توی مهمان‌سرامون بمونی
‫تخفیف برای کارکنان شرکت ‫و یه استخر داره
‫خیلیا ازش بهره می‌برن
‫اگه گم شدی ‫توی طبقه‌ی شش، ناحیه‌ی سه هستی
‫اوپی‌سی چیه؟

‫انگار هیچکس نمی‌دونه
‫خب، این میز توئه
‫همه چی مرتبه؟
‫آره به گمونم
‫اینه؟
‫مکس، ترنت ‫ترنت، مکس
‫اگه چیزی لازم داشتید بهم بگید
‫حتماً
‫اوکیف گفت ته این کاری
‫بستگی داره منظورت چی باشه
‫خب، شبکه‌م به فنا رفت
‫22000 حساب جعلی از بین رفته
‫درست وقتی که یه موج ‫ورودی و خروجی بزرگ دریافت کردیم
‫برات مثل چیزی می‌مونه ‫که بتونی ردیفش کنی؟
‫نشونم بده
‫کری؟
‫داشتم رو نوار نفیسی کار می‌کردم
‫تمامش رو ترجمه می‌کردم
‫درسته که هیچوقت مستقیماً ‫دار رو خطاب نکرده
‫همیشه موساد رو میگه، ولی ‫اشاره‌های غیرمستقیم زیادی
‫به دخالت آمریکا هم می‌کنه ‫خیلی زیاد
‫خبری از کین گیرت اومد؟
‫آره، معاون دادستان کل رو وارد تیم کردن
‫خوبه
‫خب کِی می‌بینمشون؟
‫راستش، الان باهاشون جلسه داشتم
‫جدی؟
‫چی شد؟

‫نه، چیزی که شد اینه که...
‫معاون دادستان کل میگه ‫هیچ مدرکی نیست
‫این درست نیست
‫بر طبق صحبتای اون ‫نه اونقدری که بشه باهاشون پیگرد کرد
‫میگه تنها راهی که میشه ‫دار رو گیر انداخت...
‫اینه که با نفوذ پایگاه برلین
‫تحت قانون جاسوسی وارد عمل بشیم
‫درباره‌ی برلین بهشون گفتی؟
‫هفته‌ها پیش، هیچوقت ‫قرار نبود ازش استفاده بشه
‫اتهام سرپوش گذاشتنه ساول ‫و متهم هم دار هست
‫اون وظیفه داشت تا نه تنها ‫نفوذ امنیتی رو گزارش بده
‫

‫بعد اینکه با هم توافق کردن
‫

‫سرپوش گذاشتن چه اهمیتی داره؟
‫من خودم تو پرونده‌ی نفوذ درگیرم ‫داخلش نقش داشتم
‫من کسی بودم که با ‫جاسوس روسی در ارتباط بودم
‫می‌دونم
‫هر کاری که کردم
‫تمام سابقه کاریم از بین میره
‫همه فقط همین رو یادشون می‌مونه
‫کین نمک نشناس نیست ‫قول داده می‌بخشتت
‫می‌بخشه
‫چیز کمی هم نیست
‫سازمان چطور؟
‫خب، سازمان از بدتر از ‫اینش هم قسر در رفته
‫نه وقتی که رئیس‌جمهور می‌خواد از بین بره ‫که کین می‌خواد
‫از این خبر داری درسته؟
‫اونورو نگاه نکن لعنتی
‫جوابم رو بده ‫یه چیزی بگو
‫شاید نباید ترتیب یه ‫جاسوس روسی رو می‌دادی
‫خب، اینکه کسی که به یه یارو ‫با جلیقه‌ی انتحاری داده اینو میگه
‫خیلی ارزشمند میشه
‫اون کوفتی رو جواب بده دیگه
‫

‫

‫ماریا هستم از سازمان ‫حمایت از کودکان
‫به شما اجازه‌ی یک ملاقات با دخترتون
‫فردا در دفترمون داده شده
‫می‌دونین اون کجاست؟
‫می‌دونم
‫سه بعدازظهر
‫ممنونم، خیلی ازتون ممنونم، ممنونم
‫خواهش می‌کنم خانم متیسون
‫فردا می‌بینیم‌تون
‫دار اینجاست
‫تو ساختمونه
‫برای کنسل کردنش زیاد دیر نشده
‫برنامه‌ی این جلسه رو چیدیم
‫می‌تونم جای شما باهاش حرف بزنم
‫نه، تغییری نمیدیم ‫نمی‌خوام دستمون رو رو کنیم
‫اون لیستی از افراد پیشنهادی ‫کابینه برام میاره
‫جرج فکر می‌کنه می‌تونیم ببینیم
‫بعضی از یاران همیشگی دار ‫چه کسایی هستن
‫

‫گمونم بتونم توی یه اتاق ‫پیش اون بایستم
‫دار
‫خانم رئیس‌جمهور منتخب
‫می‌تونم چیزی برای نوشیدن براتون بیارم؟
‫هنوز برام یکم زوده
‫چیزی که من دارم قهوه یا آب‌میوه‌ست
‫قهوه
‫لایت باشه
‫لطفاً بشین
‫ممنونم
‫باید اعتراف کنم ‫من میونه‌ی نسبتاً خوبی
‫با یه چیز قوی‌تر ‫تو اول صبح دارم
‫مناطق فقیرنشین ‫بارهایی دارن که همیشه
‫شش صبح باز می‌کنن ‫وقتی که شیفت شب تعطیل میشه
‫اگه رای اونارو می‌خوای ‫باید بتونی
‫چند باری توشون صبحونه بخوری
‫ما عرب‌شناس‌ها ‫میریم چای می‌خوریم
‫در اولین سِمتم
‫یک فرد محلی یه مهمان رو
‫با تمیز کردن فنجونش با ‫با تف خودش تکریم کرد
‫اگر این مهمون‌نوازی رو رد می‌کردید، خب...
‫بیا امیدوار باشیم که ‫سرویس‌دهی اینجا بهتر باشه
‫دو روز پشت سر هم دیدار داشتیم
‫برای من باعث افتخاره خانم
‫چه فکری می‌کنی؟
‫قراره هر روز خلاصه اتفاقات بهم بدی؟
‫این رو مدیر انجام میده
‫گفتم هیچ گزینه‌ای از ‫روی میز برداشته نشده
‫خب، ما کجاییم؟
‫تو گفتی چند تا اسم برام داری
‫این خودشه، درسته؟
‫پسرت اندرو
‫بله
‫نمی‌تونم جز این فکر کنم که الان ‫چقدر بهتون افتخار می‌کنه
‫خیلی‌خب
‫خب، دارم اکانت‌های فیسبوک ‫اینستاگرام، توییتر...
‫وبسایت 4chan,8chan ‫لینکدین کوفتی، هرچی، الان داریمشون
‫و این میانجی‌ها هویتت رو مخفی می‌کنه
‫اینکارو کرد تا از کار ایستاد
‫اوکیف چیزی بهت نمیگه؟
‫نه راستش، نه
‫خیلی‌خب، ببین
‫خب، این حساب‌های جعلی ‫که از دست دادیشون
‫فقط یه مشت کاربر جعلی
‫با زندگی‌های آنلاین که تو ‫مدیریتشون می‌کنی هستن، آره؟
‫من نمیگم جعلی
‫چیه؟
‫یه لحظه
‫

‫خیلی‌خب، این سیستم
‫از پروکسی دینامیک برای ‫مخفی کردن موقعیتت استفاده می‌کنه
‫ولی فایروال مشکل ایجاد می‌کنه
‫دورش میزنم، پس...
‫هیچ کدوم از اینا براتون آشنایی دارن؟
‫?

‫

‫

‫اونم منم
‫

‫خب برگشتیم به وضع اولمون؟
‫تو بهم بگو
‫تعطیلات تمومه
‫توی پوشه‌هاتون مجموعه‌ی جدیدی ‫از نکات گفت‌و‌گو پیدا می‌کنید
‫

‫

‫

‫اون پشت حالت خوبه؟
‫آره خوبم
‫زیاد گرم نیست؟
‫نه
‫روز سختی داشتین آقا؟
‫بذار یه چیزی ازت بپرسم
‫

‫هر کاری که نشون بده من کنجکاوم
‫که صدای تو رو بشنوم؟
‫نه، درسته؟
‫پس ببند دهنتو
‫لذت ببر
‫کنار دریاچه نیستی
‫نه
‫می‌خوای بهم بگی چرا؟
‫اگه بهم نگی چی اذیتت می‌کنه
‫چطور می‌تونم کمکت کنم؟
‫تو سعی کردی منو بکشی
‫آدمی که برام فرستادی
‫

‫نمی‌دونم درباره چی حرف می‌زنی
وایسا
‫من هیچوقت بهت آسیب نمی‌زنم پیتر
‫خودت می‌دونی
‫نمی‌دونم
‫من از قرنطینه بیرونت آوردم
‫پس می‌دونستی کجا بودم
‫تو یه جای امن ‫هدفش همین بود
‫خدای من، من استرید رو ‫از برلین تا اینجا کشوندم
‫تا از تو مراقبت کنه
‫استرید مرده!
‫چی؟
‫

‫اون یارو کلاهیه!

‫بهم گوش کن
‫

‫با همدیگه، مثل همیشه
‫

‫

‫بیشتر از این
‫هیچوقت بهت آسیب نمی‌زنم
‫هیچوقت
‫دوستت دارم
‫خدا شاهده
‫نه
‫اگه این حرف رو باور نمی‌کنی ‫خواهش می‌کنم
‫ماشه رو بکش دیگه
‫

‫انگار وحشت کردی
‫بهت گفتم کاریش نداشته باشی
‫و من بهت گفتم نظرات دیگه‌ای هم هست
‫تو از من دستور میگیری عوضی
‫از من، شنیدی؟
‫آره شنیدم ‫ولی تو هم لازمه بشنوی
‫خبر خوب اینه که پسرت ‫دیگه اون بیرون نیست
تا بخواد هر چیزی رو به هر کسی بگه
‫تو واقعاً...
‫واقعاً همچین فکری میکنی؟
‫اون الان تو خونه‌م بود ‫کسخل لعنتی
‫

‫دنبال تو میگشت
‫باورم نمیشه با یه خط معمولی بهم زنگ زدی
‫لعنتی