# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.وقتي من بچه بودم، سياره‌ام کريپتون درحال نابودي بود
منو به زمين فرستادن تا از پسرعموم حفاظت کنم
ولي سفينه‌ي من از مسير خارج شد
و وقتي من به زمين رسيدم
پسرعموم بزرگ شده بود و تبديل شده بود به سوپرمن
من هم شخصيت واقعي‌مو پنهان کردم
تا اينکه يه روز يه اتفاق باعث شد خودم رو به دنيا نشون بدم
براي اکثر مردم، من يه خبرنگار در رسانه جهاني "کت-کو" هستم
ولي مخفيانه، من به همراه خواهرخوانده‌م براي "ب.ع.غ" کار مي‌کنيم (بخش عمليات غيرمعمول)
تا شهرمون رو از بيگانه‌ها و
هرکس ديگه‌اي که بخواد بهش آسيب بزنه محافظت کنيم
من "سوپرگرل" هستم
آنچه در سوپرگرل گذشت ...
کاراگاه مگی سایر...
فکر کنم تیم خوبی رو تشکیل دادیم
بله ، همینطوره
اینجا دیگه کجاست ؟
یه جاییه واسه بیگانه ها ، که با هم حرف بزنن و یه نوشیدنی بخورن
- تو کی هستی ؟

من آخرین دختر مریخ هستم
پس فضاییه مرموزمون اهل دکسامه
خواهر سیاره ی کریپتون
من مون-ال هستم ، میتونی بهم کمک کنی با سیارم ارتباط برقرار کنم ؟
دکسام ، هنوزم همون جاست ، اما یه سرزمین متروکه س
SuperGirl

شاهزاده ی من ، شما نمیتونین اینجا بمونین
بیاید
- خوبی ؟

این یه فضاپیما از کریپتونه
فرستاده ها ؟
مردن
و همینطور سیاره شون
همه ی اینا بخاطر کرپتونه
باید از اینجا بریم
نمیتونم با اینا پرواز کنم
میتونی مقصد رو تنظیم کنی ؟
بله
شمارش معکوس پرتاب آغاز شد
نه ، نه !
- تو نمیتونی ...

واسه یه بار تو زندگیت ، از من اطاعت کن
اونا مردم منن
بزار منم با سرنوشتشون شریک بشم
زنده باد دکسام
پس ، این چیزی بود که اتفاق افتاد
نگهبان قصر بودی ؟
واسه یه خانواده ی سلطنتی بزرگ
اوه ، البته بدترینش
و پسرشون ، همون شاهزاده ، میگن که بدترین بوده
بدترین پسر دنیا
اوه ، البته خوبی هم داشتا
- همم

زیاد با هم خوب نبودن ؟

- نه

میدونی ، زیادی خوشبینم
اما شانسی هست که ، کسی ...
به اون سیگنالی که واسه دکسام فرستادم جواب بده ؟
منظورم اینه که ، من آخریشون که نیستم ؟

متاسفم ، اما هنوز خبری نیست
درسته ، خیلخب...
به هر حال ، دیگه فکرای نا امید کننده بسته ، درسته ؟
خب ، شماها واسه سرگرمی چیکارا میکنین ؟
نوشیدنی میخورین ، یا با هم میرقصین یا ...
اه ، اینجا هم گاراتا بازی میکنن ؟
- گاراتا چیه دیگه ؟

- البته با اژدها

اه ، ولی پلی استیشن داریم
خیلی هم عالی ، پس کی میریم بیرون و از اون کارا انجام میدیم ؟
همون چیزی که الان گفتی
واقعیتش ، باید تو ( ب.ع.غ ) بمونی
تا وقتی که کاملا با محدوده ی قدرت هات آشنا بشیم
باید تو همین دم و دستگاه بمونی
واسه امنیت خودت
هر کاری که بگین انجام میدم
خوبه
حالا ، باید برم یه جایی ...
کجا میری ؟
شخصیه !
نمیدونستم که کار شخصی هم داره
دنورز
ساویرم ، میخوا یه جنازه رو ببینی ؟
یه بی خانمان که یه ساعته پیش پیداش کردن
بقیه ی پلیسا نزدیکشم نمیشن
معلوم شد که از اون ماسکای هالووین نیستش
اه ، درسته ، یادم نبود شماها همه کاراتونو باهم انجام میدین
- میدونی چه گونه ایه ؟

زخمایی رو بدنشه که مال ماه ها پیشه
پنجه شم بدجوری کبود شده
فقط واسه یه دعوای ساده نرفته بوده، یه جورایی عادتش بوده مبارزه کنه
نه این درست نیست ، سیلویایی ها اینطوری نیستن
اونا مبارزه نمیکنن ، بلکه اهل صلح ن
- حتی با هم مشاجره هم نمیکنن

پوستی زیر ناخوناش نیست
نه ، راست میگی ، این مثل دفاع کردن نیست
احتمالا خودش مهاجم بوده
یه بحث کوچولو به جاهای بدی کشیده ؟
یکی تصادفا اونو کشته ؟

بعدم جنازه شو گم و گور کردن ...
یه لحظه صبر کن
اوه!
خب ، به نظر میاد قاتلمونم فضایی بوده
اون ابر آزمایشگاه تون میتونه ازش چیزی در بیاره ؟
این همون چیزیه که داشتم فکرشو میکردم
خب ، ظاهرا شما دوتا ، نیروی کمکی پیدا کردین...
شاید بتونی از رابطات در این مورد کمک بگیری
قبلا چندتا تماس گرفتم ، اما حواسم بهش هست
: کاري از H1tman007 امير ستارزاده Atrin021 آترین نیازی
قرار بود الان وزارت بهداشت باشی
و مردن پلیکانا تو سطل زباله رو پیگیری کنی
خیلی هیجان زدم که اینکارو بکنم
اما در مورد مرگ یه فضایی چیزایی شنیدم
موقعی که داشتم اطلاعات پلیس رو چک میکردم
بهش میگفتن خشونت بیگانه علیه بیگانه
یه فضایی مرده و یه فضایی هم کشتتش
- خب داستانت کو ؟

همین الان داستانو بهت گفتم دیگه
جدا ؟
پس واقعا صدای حرف زدن پلیسا رو از یه منبع موثق شنیدی ؟
با خانواده قربانی حرف زدی ؟
یه مصاحبه با دفتر دادستانی هماهنگ کن
واسه اینکه کی و چطوری اتهامات وارد میشه ؟
گزارش پزشکی قانونی کجاست ؟
در مورد موارد اقتصادی و شاخص های جمعیتی ...
واسه ارائه در زمینه ارتباط انسان ها و بیگانه ها تحقیقی انجام دادی ؟
همشون سوالای خوبین ، اه ...
تو بهم داستانی ندادی
فقط یه ایده ی نصفه و نیمه بهم دادی
برو کاملا ایدتو بپز ، بعدش قبولت میکنم
برو ، بپز ، بپز ، بپز !
صبحت بخیر
نیومدی که اول صبح نوشیدنی بخوری ؟
فقط آب ، لطفا
یه عالمه سوال دارم ولی نمیدونم از کجا شروع کنم
زمان زیادی رو صرف این کردم که فقط من باقی موندم
منم همینطور
And of all the gin joints...
چطوری از مریخ فرار کردی ؟
- جان ...

من ، ...

وقتی مریخیای سفید حمله کردن ، کجا بودی ؟
گرفته بودنم و تو یه کمپ نزدیک دهانه گاله بودم
اون بدترینشون بود
دوستای زیادی رو اونجا از دست دادم
درسته ، با زندانی ها مثل حیوون برخورد میشد
جای زیادی واسه تکون خوردن نبود
بعضی وقتا ، نگهبانا شانسی یه تعدادی رو میکشتن
که وحشت تو وجود همه باقی بمونه
و بعدش جنازه های سبزو نگاه میکردن
که دارن همدیگه رو له میکنن
چطوری فرار کردی ؟
ام ...
یه روزی ، یه مریخی سفید سرپیچی کرد ...
و از انجام دستور یه قتل خودداری کرد
نمیدونستم که اونا هم رحم حالیشونه
اه ، اون حالیش بود ...
متفاوت بود
مخفیانه درم آورد و کمکم کرد که فرار کنم
دیگه هیچوقت پشت سرمو نگاه نکردم
300 سال پیش بود
کاری رو انجام دادی که مجبور بودی ، تو یه بازمانده ای
هرچی که هستم ، باید همینطوری ادامه بدم
همیشه رویای اینو داشتم که یکی دیگه مثل خودمو پیدا کنم
حالا هم که تو اینجایی ، فکر کردم که شاید ...
بهم پیوند بخوریم
میخوای که افکارمون رو به اشتراک بزاریم
افتخار این کارو بهم میدی ؟

مشتری دارم
بعدا در موردش حرف بزنیم ؟
به یه بلوک بزرگتر نیاز داریم
خیلی باحاله
نه ، این خیلی خیلی باحاله
اگه اون دوتا کلمه رو پیش هم بزاری دیگه طلایی میشی پسر
عالیه
- از فضاییه داغونمون چه خبر ؟

اون خاری که از بدنش پیدا کردی مال برواکه
یه نوع مکانیسم بیولوژیکی تدافعی
پس ، آره ، این جدید و ترسناکه
میدونی کجا باید پیداش کنیم ؟
بله که میدونم ...
یه برواک داریم که تو نشنال سیتی اسمش ...
واسه قانون عفو بیگانگان رئیس جمهور ثبت شده
یه آدرسم پیدا کردم
یه تیم ضربت واست آماده کنم ؟
نه ، خودم از پسش بر میام
ساویر ؟

میشه یه لحظه باهات حرف بزنم ؟
نمیشناسمت
حالا میشناسی ، پلیس نشنال سیتی
در حال بررسی یه قتل هستیم
شما بازداشتین
نزار منو بگیرن ، نزار منو بگیرن
نزار منو بگیرن
برو ، برو ، برو !
میدونیم که مردای توی ون کیا بودن ؟
نه ، اما اراذل و اوباش معمولی نبودن
قطعا آموزش نظامی دیده بودن ، این یعنی اهل کار و کاسبی بودن
ما هم همینطور!
نکنه یادت رفته بود اینو ؟
هی ، هی ، چرا انقدر بداخلاقی ؟
هم امروز ، هم دیروز
همه چی روبه راست جان ؟
ممنون واسه نگرانیت ، اما مطمئن باش مشکلی نیست
- منو سرکار نزارااا

من آخرین مرخیه سبز نیستم
یکی دیگه هم هست
اسمش مگانه
مگان
اینکه یه معجزه س جان
تو همون مشروب فروشیه بیگانه ها که حرفشو زده بودی پیداش کردم
با هم حرف زدیم ، اما ...
فکر کنم که یه اشتباهی کردم
چرا ؟

بهش پیشنهاد دادم که مثل مریخی ها با هم ادغام بشیم
ولی شما که تازه همو ملاقات کردین
منظورم فیزیکی بود ، کارا
پیوند یه روش سنتی مریخی واسه ارتباط برقرار کردنه
ما ...
ما ذهنامون رو بهم پیوند میدیم ، و رویاها و احساستمون رو به اشتراک میزاریم
حافظه
ما ، از همدیگه چیزی رو پنهان نمیکینم
دنیایی رو تصور کن ، بدون غرور و خودخواهی ...
بدون دروغ ...
به نظر قشنگ میاد
فکر نکنم اون اینطور فکر کنه
لحظه ای که در موردش بهش گفتم ، ولم کرد و رفت
واقعا از داشتن شما دوتا تو زندگیم شکرگزارم ، واقعا میگم
اما ، در مورد میریخیا ...
یکم متفاوته
عمیقتره
عمیقتر از صحبت کردن ، کاملتر ...
با اون ، شانس اینو دارم که اونطوری که میخوام زندگی کنم
خب همینو بهش بگو
چرا سعی نمیکنی عذرخواهی کنی ؟
اولین مقاله م منتشر شد
- واست خوشحالم ، کارا

یه ایده ی دیگه هم واسه مقاله ی جدیدم دارم
ولی فکر نکنم رئیس جدیدم زیاد واسش مشتاق باشه
یا همینطور خودم
خبرنگاری از اون چیزی که فکر میکردم سخت تره
و واقعا فکر میکنم داره سختتر هم میشه
اما ، خب منم سعیمو میکنم ...
یادت باشه دخترم ، همیشه خودتو باور داشته باش
بله
ممنون بخاطر نصیحتت
واو ، هی ، اینجا کجاست ؟
اینجا ...

اوه ...

نباید الان با وین در مورد قدرت هات آزمایشی چیزی میکردی ؟
آره ، ولی خب ، وین گفت یه 5 دقیقه ای استراحت کنیم
یا هر چیز دیگه ای که معنیش میشه
خب ، اون خانوم کیه ؟
مادرمه ، البته خود واقعیش نیستا
اما یه هولوگرام از چیزاییه که میدونسته و دانشیه که داشته
آره ، ما هم یه همچین چیزی تو دکسام داشتیم
دکسام ، خواهر سیاره کریپتون
یه رقابت بیت قلدرا و لذت گراها
- که فقط به منافع خودشون اهمیت میدادن

اونا خودخواه بودن ...
- متاسفم

اه ، شرح مناسبی از اونا بود
بعضی وقتا ، دوست دارم ...
بیام اینجا و در مورد کارام باهاش حرف بزنم
میدونم که واقعا خودش نیست ، ولی ...
- باعث میشه کمتر احساس ...

آره
اون عزیز دله
عذر میخوام ؟
خب ، مادرتو میگم دیگه
اه ، خیلخب
وین گفت که Bebe یعنی یه زن خوشگل
فکر کنم سر کارم گذاشته !
فکر کنم نباید بزارم وین در مورد زنا چیز دیگه ای بهت یاد بده !
آره
خب ، شاید تو بتونی
من ؟

خب ، هنک گفت بخاطر امنیت خودم باید تو ( ب.ع.غ ) بمونم
اگه تو اون بیرون باهام باشی چی ؟
مطمئنا از دست آدما در امان میمونما
اونم همراه قوی ترین زن دنیا
درسته ؟
فکر نمیکنم ایده ی خوبی باشه
چون من دکسامی هستم و تو کریپتونی ؟
نه ، فقط ...
بعدا میبینمت
ساویر
دنورز ، یه چیزی پیدا کردم ، تو هم هستی دیگه ؟
خیلی سریع بودی !
آدرس رو واست پیامک میکنم
اوه ، اوه ، داشت یادم میرفت ، لباس قشنگاتو بپوش
قشنگ شدیااا
خدایی ؟
خب ، تو هم قشنگ شدی
والا با اون کفشا و موهات و ...
کلا بخوایم بگیم ...
من که دیگه دیده نمیشم
واقعا اینطوریاس ؟
منظورم اینه که ، اینجا چیکار میکنیم ؟
صبر کن میفهمی ، بگیرش
اونا آدما کی هستن ؟
خر پولای نشنال سیتی
همین الان رئیس یکی از بانک ها رو دیدم
چندتا مدیرعامل شرکت‌های سرمایه گزاری
.و یکی از اعضای شورای شهر
اینا همگی اینجا دارن چیکار می‌کنن؟
.الانه که بفهمیم
.اونا از آنسوی ستاره‌ها اومدن
.از آنسوی فضای پهناور
.چندین سال‌ نوری
"چندین "پارسک (معادل 3.26 سال نوری)
.مسافت بی‌کران
و چرا؟
اومدن تاخت و تاز کنن؟
نه
یا
با پیام صلح اومدن؟
هیچ کدوم
.اومدن که تفریح کنن
.امشب هیچ قانونی توی قفس من نیست.

تمام مبارزان از خطرات آگاهی دارن
.و اونا به خاطر شما اینجا هستن
.امشب، شرط ها سه برابر بسته میشن
...چون ما قاتل "براوک" رو اینجا داریم
!

،اون سیویلیان
.اون به قتل نرسیده.

.نشنال سیتی یه باشگاه مبارزه غیرقانونی و زیرزمینی داره
.و اون با "مگان مورز" روبه رو خواهد شد
،خیلی قوی، زیبا و بی‌رحم
،با اینحال هنوز شکست داده نشده، آخرین دختر سیاره سرخ
!

!

.یکی کشته میشه
...شاید ما کشته بشیم.

.واقعا آرزو می‌کردم کاش نیروی کمکی خبر کرده بودیم
.من کردم
!

.ما یه اتفاق غیرمنتظره و ویژه براتون داریم
.یه چیز خیلی خاص
،دختر پولادین، دوشیزه‌ی قدرت
،آخرین جنس مونث کریپتونی
!

...با رقیبت آشنا شو
دراگا
.تابحال یه کریپتونی رو نکشتم
.پس بچرخ تا بچرخیم
!

تو خوبی؟
.فقط امیدوارم زیاد روی من شرط نبسته باشن
مطمئنی حالت خوبه؟
همین الان یه گلادیاتور فضایی
.که قدش 2 متر بود ترتیبم رو داده
.اصلا محاله خوب باشم
فضایی‌ها با همدیگه مبارزه می‌کنن، س رپول
انسان‌ها همیشه از اینکارا می‌کنن
.ولی این یه سطح جدیدـه
.جان، یه چیزی هست که باید بهت بگیم
...دوستت مگان
مگان
.اون شخصی نیست که تو فکرشو می‌کنی
این یعنی چی؟
.ما دیشب اونو توی باشگاه مبارزه دیدیم
.اونم دخالت داشت
.بهش می‌گفتن، خانوم مریخی
...هنک
قراره چیکار کنی؟
نه بینایی حرارتی داری نه بینایی ایکس-ری داری
.ولی قوی هستی
به اندازه کارا؟

بزار ببینیم
نفس سرمازا هم نداری، که خودش یکم ضایه‌ست، درسته؟
.پرواز هم نمی‌کنی، ولی پریدنت فوق‌العاده است
.منظورم اینه که توی یه پرش خیلی بلند میشی
.آره...

یه ابرقهرمان؟

،میدونی،...

با جرایم مبارزه می‌کنی، مردم رو نجات میدی یه لباس مخصوص می‌پوشی...

...آره، حرف بیرون رفتن شد، من
.یه جورایی این تو دارم دیوونه میشم
.واقعا دلم هوای تازه می‌خواد
.آره، شنیدی هنک چی گفت.

.می‌دونی، شرط می‌بندم اگه بیرون بودم، می‌تونستم مثل کارا پرواز کنم
تلاش خوبی بود، رفیق
نه، باید اینجا بمونیم .قوانین اینا هستن
.یعنی، من اینجا تازه واردم
.دارم سعی می‌کنم تاثیر مثبت بزارم
منم اینجا تازه واردم
.و دارم سعی می‌کنم تاثیر مثبت بزارم
.رفیق، شرمنده.

پس، وقتی یه ابرقهرمان بشم، به یه لباس مخصوص نیاز دارم، درسته؟
...یه چیز معرکه، مثل
.مثل مال کارا
تعریف از خود نباشه، ولی
.راستش من لباس مخصوص سوپرگرل رو طراحی کردم
"و...

کی این اسما رو انتخاب می‌کنه؟
.نه متاسفانه این بخش کار من نیست
.تو...

وایستا، واقعا؟

.آره، و یه لباس مخصوص برام درست کن
...خیلی‌خب
.آهان...

شرمنده...

"من ...

بله!

و بزاری من لباس مخصوص‌ت ،رو درست کنم و برات اسم بزارم
.که اونوقت منم اجازه بدم از ب.ع.غ بری بیرون
.اینی که گفتی حتی به ذهنم هم نرسید
که اینطور
...فقط یکم بریم بیرون سرک بکشیم
می‌دونی، دوتا دوست جدید ...

...آزمایش میدانی انجام میدن
،رویاهامون رو دنبال می‌کنیم
.توی دردسر هم نمی‌افتیم
.بد هم نیست
!

.من خیلی ضعیفم
.هی، رییس، یه چیزی برات دارم
اون گزارش پلیس از قتل فضایی رو یادت میاد؟
.دو سطر از یه حادثه، کل داستان تلقی نمیشه
تلقی میشه، وقتی به یه باشگاه مبارزه زیرزمینی .ربط پیدا می‌کنه
.سکوتم به معنی گوش دادنه.

.لیست حامیانش پر از افراد بلندپایه‌ی نشنال‌سیتی‌ـه
عالیه
منبع‌ت کیه؟
.باید برم و با منبع برگردم
حتی یه منبع ناشناس هم نداری؟
یکی که بتونه خارج از روال اداری حرف بزنه؟
.نه...

.ولی بهتون قول میدم، این واقعیه
.تا وقتی که نتونی منابع‌ت رو تایید کنی واقعی نیست
.ما مطبوعات عمومی هستیم، نه پایگاه خبری مجازی
!

.نه، تو گفتی که قراره قدرت‌هات رو امتحان کنیم
.آره آره اینکارو می‌کنیم.

از دست تو
.وین، برای یه دکسامی، رد کردن پیک بزرگترین توهین‌ـه
.خب، منم دلم نمی‌خواد از نظر فرهنگی بی‌عاطفه باشم
!

!

وااای
!

.درستش اینه که اینطور خم کنی
وقت رفتنه - من ...

بیا داخل - .تو به من دروغ گفتی -
.من از مبارزات خبر دارم مگان
.من هیچ وقت بهت دروغ نگفتم، تو هیچ وقت نپرسیدی
.اینو تحویلم نده
.دلیل واقعی اینکه نخواستی باهم پیوند بخوریم همین بود
.چون اون وقت می‌فهمیدم چطور شب‌هات رو می‌گذرونی
اینکه چطور شب‌هامو می‌گذرونم به .هیچ کس جز خودم ربطی نداره
کی اون مبارزات رو برگزار می‌کنه؟

!

.نمی‌دونی داری علیه چه کسی اقدام می‌کنی
.اون دوستان قدرتمندی داره
.منم همینطور
.اونا دارن ازت سوءاستفاده می‌کنن
.تماشات می‌کنن که مثل یه حیوون بجنگی
.نه، من برای اونا نمی‌جنگم، برای خودم می‌جنگم
.این واقعیتی‌ـه که درش زندگی می‌کنیم
.این دنیایی‌ـه که تو ساختی
خب چه سودی برای تو داره؟

هیجان کشتن؟
.من تابحال کسی رو توی رینگ مبارزه نکشتم
.تو متوجه نیستی - .کاری کن متوجه بشم -
ما آخرین نفر از گونه خودمون هستیم .کس دیگه ای نیست
این مسئولیت ماست که همه چیزایی که .از دست دادیم پاس بداریم
.فرق بین ما همینه .من نمی‌خوام یادم بیاد
.تو هنوزم میخوای همونجا باشی
!

.من می‌خوام فراموشش کنم
.من هرگز زن و دخترام رو فراموش نمی‌کنم
.اونا مردن
.ما زنده‌ایم
.خدا بهت کمک کنه، مگان
.تو گم شدی
"بهش میگن "رولت
.اسم واقعی‌ش "ورونیکا سینکلر"ـه
.دیگه اینجا برنگرد
."من جلوت رو می‌گیرم "سینکلر
.برعکس
.تو مبارزات غیرقانونی رو برگزار می‌کنی
.داری قانون رو می‌شکنی
.از نظر فنی، اونا جزو مردم نیستن
.اونا هیچ حقی ندارن
پس، چطور دارم قانون رو می‌شکنم؟
.خیلی بدبینانه است - نه اصلا -
برای این نمایش‌های عجیب
.من یه نجات دهنده‌ام
من بهشون جایگاهی دادم که حس خاص بودن داشته باشن
شکوه پیدا کنن
.و یکمم پول در بیارن
تو تابحال چی بهشون دادی؟
چشمای سیاه؟
.همه کاری که تو می‌کنی زندانی کردن‌شون‌ـه
و اونایی که می‌دزدی و مجبور به مبارزه می‌کنی چطور؟
.بعضیاشون بهم بدهکارن
.مبارزه فقط یه راه برای پرداخت بدهی‌شونه
و اگه توی رینگ بمیرن؟
.پول هم بیشتر در میاد
.ببین، "مایکل ویک" اشتباه بزرگی کرد (بازیکن سابق فوتبال آمریکایی)
.مردم به بلاهایی که سر فضایی‌ها میاد اهمیتی نمیدن
.ولی برای سگا اهمیت قائل هستن
تو مریضی - .تو هم ساده‌لوحی -
،تو نمی‌تونی ذهن‌شون رو تغییر بدی
همینطور نمی‌تونی ذهن خرپول‌هایی
.رو عوض کنی که پول خوب میدن تا ریخته شدن خون رو ببینن
.می‌تونی جلوی مسابقات رو بگیری
.ولی فقط برای یه مدت کوتاه
.چون نمی‌تونی جلو گمار کردن رو بگیری
و نمی‌تونی جلوی مخلوقات رو بگیری
.تا هرکاری برای نجات‌شون نکنن
چیزی که درباره من خواهی فهمید
.اینه که من کارم رو ایمن انجام میدم
،و تو
دختر کوچولو
.همون قدری در امان هستی که اونا هستن
باید اون جام شامپاین مسخره‌ی توی دستش .رو با دید حرارتی ذوب می‌کردم
فکر می‌کنید حق با اونه؟
فکر می‌کنید فقط اونه که میتونه چیزی به فضایی‌ها پیشنهاد بده؟
شما چطور جلوشون رو می‌گرفتید تا مورد سو استفاده قرار نگیرن؟
.با پیشنهاد دادن چیزی قدرتمندتر از ترس
وین
.چیزی نیست، تو خماری نیستم
!

مامور شات - بله قربان -
.راستی، مون-ال داره خوب پیش میره
.اون اینجا توی ساختمان ب.ع.غ‌ـه .

می‌دونستید که قلبش طرف راسته؟
خیلی متحیرکننده است، میدونی
ب.ع.غ امروز صبح گزارشاتی رو دریافت کرده که
.یه فضایی یک متر و هشتاد سانتی به دو مرد توی بار حمله کرده
.اخبار این روزا خیلی خشونت‌آمیزـه
!

!

جریان چیه؟
.دیشب وین، مون-ال رو برای گردش برده به شهر
.معجزه شده که کسی نمرده
.این دفعه شانس آوردیم .تو باید باهاش حرف می‌زدی
من؟
چرا تقصیر منه؟
.هر کاری که می‌کنیم زیر ذره بین‌ـه
.خیلی سخت کاری می‌کنیم که انسان‌ها بهمون اعتماد کنن
.برای از بین بردنش فقط یه فضایی کافیه
دیگه منظورت مون-ال نیست، درسته؟
.دیشب با مگان حرف زدم
از صدای درون‌ت استفاده کردی؟
خیلی‌خب، مشخصاً اون یه سری مشکلات داره
.ولی اون آخرین باقی‌مانذه از گونه‌‌ی توـه
.اون همه چیزش رو از دست داده
.اون تنهاست.

!

.خیلی داغونی
.ممنون، امروز تو آینه دیدم
.تقصیر وین نیست
...من گولش زدم - .مشکلی برای وین پیش نمیاد -
.و اونایی که بهشون صدمه زدی حالشون خوب میشه
.ولی نباید اون بیرون می‌بودی
.هنک بهم گفت که باید اینجا بمونم چون امن نیست
.ولی منظورش برای من نبود.

بعد اینکه من اومدم زمین
.رفتم مراسم رقص سال سوم
.و اسکات کلاین ازم خواست باهاش برقصم
پام رو گذاشتم روی پاش و سه تا از !

فقط یکم زمان می‌بره
...تا به این قابلیت‌هات عادت کنی و
.و توی دنیا زندگی کنی
می‌دونم که برات سخته باهام مهربون باشی
.جایی که من ازش میام و اینا - .دلیل اینکه سرد بودم این نیست -
.و نگو که نبودم
.والدینم خیلی چیزا یادم دادن
.و من همیشه مورد محبت بودم
.پدرم یه دانشمند بود و مادرم برای عدالت می‌جنگید
.اونا آدما سرافراز و قوی‌ای بودن
.کریپتونی های خوبی بودن، حتی والدین بهتری بودن
.و این، شکلی‌ـه که می‌خوام اونا رو در خاطر داشته باشم
چرا نباید اینطور باشه؟
...چون
.اونا بی‌نقص نبودن
مهم نبود چقدر باهوش باشن، و چقدر تلاش کنن
.نمی‌تونستن نجات‌مون بدن
.تو هیچ وقت والدین منو ندیدی
.اونا اونقدرا هم الگو نبودن
ولی والدین من می‌دونستن سیاره قراره نابود بشه
.و براش کاری نکردن
...هی، این
.این تقصیر پدر و مادرت نیست
.حتی تقصیر کریپتون هم نیست
.ما فقط دور یه خورشید می‌چرخیدیم، همین
.من هم قول میدم از این به بعد کاری رو که بهم گفته میشه انجام بدم
.هی، من...

یه بار دیدم توی "وارورلد" می‌جنگید، اون موقع
.من محافظ خانواده سلطنتی بودم
.یه خنجر خورد به پای راست دراگا
.خورد به یکی از رشته‌های اعصابش
.از اون موقع به پای چپش علاقه داره
ممنون
...اگه بازم اومدی اینجا که برام سخنرانی کنی، من
.اومدم که ازت عذرخواهی کنم
.من در جایگاهی نیستم که بهت بگم چطور زندگی کنی
.ولی ول‌ت هم نمی‌کنم
.من ارزش مهربونی تو رو ندارم، جان جونز، حرفمو باور کن
.بهت گفتم که برنگردی
.یه مریخی سبز دیگه
.حالا یه چیز درست و حسابی داریم
مشکل چیه؟
.هنک گم شده.

تلفنش زنگ زدین؟

.ولی وین ردش رو گرفت
.پشت کوچه‌ی بار فضایی‌ها پیداش کردیم
.یکی خیلی سریع دزدیدتش .تمیز و سریع
.و مگان هم برای شیفت امروزش نیومده
.کار "رولت"ـه.

کجا داری میری؟

.الکس، یه مشکلی هست
هنک رو می‌بینی؟

هیچ چی سر جاش نیست
.باشگاه مبارزه کاملا تخلیه شده، انگار اصلا وجود نداشته
.اثری از جایی که رفتن نیست
خیلی‌خب، چطور پیداش کنیم؟
.اینطور نیست که اسم و آدرس‌شون رو داشته باشیم
.نه، ولی یکی رو می‌شناسم که شاید بدونه
...ببخشید، نمی‌تونید برید داخل
.قسم می‌خورم تا پلک زدم از جلو رد شد
.لینا، متاسفم، تقصیر منه
.اون خیلی سریع‌ـه - .فقط باید باهات حرف بزنم-
جِس، پایین به پذیرش اطلاع بده
.کارا دنورز هروقت اومد میتونه بیاد بالا
بله، خانوم لوثر - واقعا؟

.ممنون
...حالا
چطور می‌تونم کمکت کنم؟
...من
...فکر کنم
.یکی از دوستام وارد یه مساله مشکوکی شده
یه دوست؟
نه، دوست واقعی نه
و حالا اون گم شده
شما زنی به اسم "ورونیکا سینکلر" می‌شناسید؟
.اون با افراد هم طبقه شما می‌گرده
لباسای تنگ می‌پوشه، خالکوبی‌هایی مثل "لیزبث سالاندر" داره؟

.آره، رولت رو می‌شناسم
با همدیگه می‌رفتیم مدرسه شبانه روزی .هیچ وقت ازش خوشم نمی‌اومده
باید پیداش کنم - خب، مساله همینه، نه؟

.باشگاه مبارزه‌اش سیّارـه
می‌دونید مبارزه بعدی رو کجا برگزار می‌کنه؟
.اگه چاره دیگه‌ای داشتم نمی‌پرسیدم
.من یه لوثر هستم، البته که به نمایشش دعوت میشم
.نه اینکه به نوع تفریحاتش علاقه داشته باشم
.ممنون. خیلی بهت مدیونم
.قابلی نداشت
.می‌دونم که وقتی زمانش برسه تو در کنارم خواهی بود
اون مبارزات به قدر کافی خطرناک بودن؟
!

به قدر کافی خشن بودن؟
!

.امشب این تغییر می‌کنه
گلادیاتورهامون سر امتیاز آخرین مریخی بودن
.خواهند جنگید
.امشب، اونا تا سرحد مرگ مبارزه خواهند کرد
.من تا حد مرگ مبارزه نمی‌کنم
.امشب، می‌کنی
!

چرا خودت رو تبدیل نمی‌کنی؟
.شکل حقیقی‌م متعلق به خودمه و هروقت بخوام آشکارش می‌کنم
.تو نمی‌تونی اینو ازم بگیری
.و من هم باهات مبارزه نخواهم کرد
.چاره‌ای نداریم
.همه چیزی که داریم انتخاب‌ها و چاره‌هامون هستن
.فقط یکی از ما از اینجا زنده میره بیرون
.و بهت گفتم، من هرکاری می‌کنم تا جون سالم به در ببرم
.و حالا میشی یه قاتل
.توی "جون سالم به در بردن" شرمی وجود نداره
.من شرمسار نیستم
.نیستم
.تو برای پول نمی‌جنگی
.اینکارو می‌کنی چون فکر می‌کنی لایقش هستی
.لایق نجات پیدا کردن
.ولی مجبور نیستی دیگه به خودت مشت بزنی، مگان
.تو بخشیده شدی
.هر دومون بخشیده شدیم
.من نمی‌کشمش
.اینکارو نمی‌کنم
.فکر می‌کردم ممکنه اینطوری پیش بره
!

!

!

!

!

.اونا می‌دونن چه کسی واقعا ازشون مراقبت می‌کنه
!

.همه‌تون، عقب بایستید
.اوضاع وخیم‌ـه.

ولی باهم دیگه جنگیدن؟
.این چیزیه که اونا می‌خوان ما انجام بدیم
.فضایی‌های دیگه دشمن نیستن
...اون دشمنه.

.بیشتر حواس‌مون رو از مشکلات واقعی پرت می‌کنیم
.کدمس، افرادی مثل رولت
.اونا میگن ما خطرناکیم
.این چیزیه که می‌خوان همه باور کنن
.اجازه ندید این حرفشون درست از آب دربیاد
.تو بازداشتی
به چه جرمی؟
.فعالیت بدون داشتن مجوز برای سرو الکل
،مطمئنم که تا الان فهمیدی
.ولی ایده خوبی نیست که علیه من شرط ببندی
.هی، داشتم می‌اومدم برای کمک
جریان چیه؟
از مقامات بالا دستور رسیده
.باید ولش کنیم بره
.همه چیز به زمان‌بندی بستگی داره
.داشتن دوستان مناسب در زمان مناسب
.نوبتت میشه
.باید یه چیزی روش جاسازی می‌کردم
.بعضی‌وقتا آرزو می‌کردم که کاش پلیس خوبی نبودم
.فکر می‌کنم تو پلیس فوق‌العاده‌ای هستی
داری باهام نرم برخورد میکنی؟
نه
ببین، می‌دونم توی لحظات مزخرفی مثل این
...میشه یه نوشیدنی خورد.

.نظرت چیه؟

- ترجمه نشده -
.سلام، عزیزم
دفعه بعد؟
.بله، دفعه بعد، آره
.یه دقیقه وقت داری؟

همون گزارش خیالی باشگاه مبارزه که دو بار ردش کردم؟
نه
،نه، همونیه که گزارش رسمی پلیس همراهش هست
گزارش پزشکی قانونی از دفتر اداره
.و همینطور یه شخص حقیقی برای منبع
واقعا؟
منبع‌ت کیه؟
سوپرگرل
سوپرگرل
واقعا؟

...اون...

.اون یکی از دوستان خصوصی و نزدیک منه
و وقتی بهش گفتم که می‌خوام
،این داستان رو دنبال کنم
.اونم می‌خواست کمک کنه.

...بعد، من و اون خیلی باهم حرف زدیم
.من و اون...

داری منابعت رو توسعه میدی.

،پاراگراف کلیدی‌ت بیش ازحد طولانیه
.خیلی زیاد جملات رو کش دادی
.از سبک پیشرفته و حرفه‌ای استفاده نکردی .از اول بنویسش
سلام
.شنیدم دراگا رو ضربه فنی کردی
آره
.ممنون بابت راهنمایی‌ت
.آره، فکر می‌کردم داشتن این قدرت‌ها جالب هستن
.می‌تونن باشن
.خواهند شد
قراره بهت یاد بدم چطور
.احساس کردم نمی‌خوای با من وقت بگذرونی
.حق با توـه.

.ولی از ب.ع.غ خواستم تو رو تحت حفاظت من آزاد کنه
واقعا؟
چرا؟
.من به زمین فرستاده نشدم که یه قهرمان باشم
.فرستاده شدم تا از پسرعموم محافظت کنم
.تا بهش آموزش بدم و باعث بشم در امان باشه
.و من هیچ وقت نتونستم این هدف رو کامل انجام بدم
پس، به طرز عجیبی
کمک کردن به تو
.فرصت مجددی برای انجام اونکار به من میده
اینطور فکر می‌کنی؟
،یه پسر از دکسام و یه دختر از کریپتون
.با هم کار می‌کنن
چرا؟

.نه، چون تو اهل سیاره‌ای هستی که همه‌شون مغرور هستن
من در اختیارت هستم، کارا
.اقلاً این دفعه در زدم
...خب، من
.فکر نمی‌کردم بازم باهام حرف بزنی
.خیلی بیشتر از یه مبارزه خونین لازمه که از شر من خلاص شی
.متاسفم
.که باعث ناامیدی‌ت هستم
.همونطور که گفتی، گذشته‌ها گذشته
.چیزی که اهمیت داره، اتفاقیه که الان می‌افته
.اگه نمی‌خوای باهم پیوند بخوریم، مشکلی نیست
.فقط خوشحالم که شناختمت
... ،شرمنده
.از سر کارـه
.این اطراف هستم
.اگه بهم نیاز داشته باشی
: کاري از H1tman007 امير ستارزاده Atrin021 آترین نیازی