# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
دوتا ديگه بهم بده
دوتا ديگه روش
دوتا واسه من؟
سرباز و شاه تو چي داري؟
همش واسه خودمه
تو اين بازي ريدي بابا
ميدونم خودم
وقتي داشتي بزرگ ميشدي بايد بيشتر قمار ميکردي
نميدونيد چقدر از اينکه سازمان تحقيقاتي ما رو
براي کتاب خودتون انتخاب کردين
خوشحال هستيم، دکتر مارکوس
اختيار داريد دکتر ويکتور
لطفا منو پائول صدا بزنيد
ميشه منم به شما بگم دنيل؟
راستش خير
من فقط به دوستانم اجازه ميدم دنيل صدام بزنن
پائول، بشين لطفا
..بالاخره فرصت کردي اونو
آره، ديشب تمومش کردم
کار فوق‌العاده‌اي بود دکتر
تا آخرش ميخکوب شده بودم
ما خيلي خوش‌شانسيم که شما رو اينجا داريم
ممنون، شما لطف دارين
تنها اميد من اينه که بتونم يه تفاوتي
توي زندگي مريض‌هاي شما ايجاد کنم
شک ندارم که ميتونيد
گرچه بايد عرض کنم
دستتون اينجا براي هر کاري کاملا بازه
ازين لحاظ خيالتون راحت
اشکالي نداره بپرسم چرا اين مريض‌ها اينقدر براتون جالب هستن؟
به هيچ وجه
تحقيقاتي که اينجا انجام ميدم
فقط براي حمايت از کتاب جديدمه
که قراره در مورد
تفاوت بنيادي بين بيماري رواني واقعي
و روانپريشي بوجود آمده که
بر اساس ناخودآگاه حافظه موقت بيمار
در برابر يک عمل وحشتناک
که در گذشته اون اتفاق افتاده، هست
يا ممکنه دليلش پنهان کردن مسائل ترسناکتر و گناه‌آميزتري باشه
که اين يعني
اونها دارن تظاهر به روانپريشي ميکنن
و سعي دارن با اين کار يک عمل زشت
و وحشتناکي که بخاطرش گناهکار شناخته ميشن رو پنهان کنن
خب پس در اونصورت
جاي کاملا درستي رو انتخاب کردين
بيمارهاي اينجا از چندين
نوع بيماري رواني رنج ميبرن
احتمالا جامع‌ترين مرکز رواني که تا بحال ديدم
از اسکيزوفرنى پارانويايى گرفته
تا فوبياي حاد و اختلالات وهمي
که باعث ميشه همشون مرتکب خلاف‌هاي وحشتناکي شده باشن
که منم به همين دليل انتخابشون کردم
خبر دارن من دارم براي
کتاب جديدم تحقيق ميکنم؟
بله، حتما بهشون گفته شده
حالا اينکه يادشون مونده باشه يا نه رو بايد ديد
خب من عقيده دارم
صادق بودن با بيمار راهي براي
جلب اعتمادشه
البته
طبق درخواست شما تمام بيمارها
به محل موقت جابجا شدن
و منم به کايل و شين ..دستورالعمل مخصوص دادم که
کايل و شين کي هستن؟
خدمتکارهاي اينجا هستن که امروز گذاشتم کمک دست شما باشن
کايل خواهرزاده منه
خيلي پسر باهوشي نيست
ولي کاملا از عهده اسکورت کردن
بيمارها بيرون و داخل اداره برمياد
متاسفانه بودجه عملياتي ما
توسط هيات مديره قطع شد
دوباره
واسه همين اين روزا خودمون کاراي خدماتي رو انجام ميديم
خب، وقتي اين کتاب با موفقيت چاپ بشه
من ذکر ميکنم که سازمان شما توي تحقيقات بهم کمک کرد
و احتمالا اين ميتونه
در آينده خرج و مخارج شما رو تامين کنه
من ايمان دارم که همينطور خواهد بود
همينطور اميدوارم دفتري که براي
مصاحبه تدارک ديديم براتون کافي باشه
با توجه به ذات شديد بيمارهاي رواني که
شما انتخاب کردين
بايد شديدا اونها رو تحت نظر قرار بديم
من شک ندارم که همه چيز خوب پيش ميره
اگه چيز ديگه‌اي هم لازم داشتين
به يکي از کارکنها بگين بياد بهم خبر بده
من توي شيفت بعدازظهرم هستم
خيلي سپاسگزارم
نشست خوبي داشته باشين، دکتر
قطعا همينطور خواهد بود
پسر اينجا عين دخمه ميمونه گوشيم هيچي آنتن نداره
چه گهي ميخوري بابا؟
آقايون
بله؟
ميشه لطفا بيمار 110984 رو بياريد؟
بله قربان
جهت ثبت، بيمار 110984
جيل، 27 ساله
از سن 17 سالگي در بيمارستان بستري ميباشد
بيمار ادعا ميکند مادرش قصد داشت
در سن 10 سالگي او را به قتل برساند
بيمار رفتاري غيرمشابه با
بي اشتهايي و پرخوري عصبي در 11 روز گذشته از خودش نشون داده
و طي 48 ساعت گذشته از خوردن آب امتناع کرده
خيلي ممنون، ديگه کاري با شما ندارم
..دکتر مارکوس، فکر نکنم قرار باشه من
اينم ترتيب بيمارهايي که ميخوام ببينم
اسم شما چيه؟
کايل
کايل
ممنون کايل، خودمون از پسش برميايم
سلام جيل
اسم من دکتر مارکوسه
چي ميخواي؟
ميخوام بهت کمک کنم
چرا داري اينو ضبط ميکني؟
تا تو هم بتوني کمکم کني تا بهت کمک کنم
دستم رو باز کن
متاسفانه کليدش دست من نيست
کسشر نگو
براي چي ميخواي دستت باز بشه؟
هوم؟
که بتوني سرم تزريقيت رو دربياري
و به آسيب رسوندن به خودت ادامه بدي؟
اين کاريه که ميخواي بکني؟
ترجيح ميدم بميرم تا اينکه بازم اينجا باشم
واقعا؟
همم
يه چيزي هست که دلم ميخواد امتحانش کنم
ميتونم خيلي سريع کارتو بسازم
مشخصه
اگه دستت رو باز ميکردم بهم حمله‌ور ميشدي
بعدش مجبور ميشدم از خودم دفاع کنم
و اين بهترين بخششه
هيچکس براش مهم نيست
پس بهتره بي حرکت سر جات بموني
فقط چند ثانيه طول ميکشه کارتو تموم کنم
مگه ديوونه‌اي؟
واسه چي همچين کاري کردي؟
الان ثابت کردم که تو نميخواي بميري
من ديگه نميخوام اينجا باشم
خب
شايد من بتونم در اون مورد بهت کمک کنم
بهم بگو چه اتفاقي افتاد
بگو با مادرت که بودي چي شد
با مامان جونت
اون ميخواست منو بکشه
چطوري؟
خودت ميدوني چه اتفاقي افتاده
خودت همه اطلاعات رو جلوت توي اون پرونده داري
بسيارخب
ببين من ميتونم با توصيه
شوک‌درماني تو رو برگردونم
خانوم جوان اگر فکر کردي بودنت در اينجا
سخته
باور کن ميتونه از اينم بدتر باشه
چي از جون من ميخواي؟
من دنبال حقيقت هستم
..نه چيزي که توي پرونده نوشته شده
من چيزي رو ميخوام که تو به ياد مياري
بعدش کمکم ميکني؟
سعي خودم رو ميکنم
ولي قبلش تو بايد
با من روراست باشي و حقيقت رو بهم بگي
و اگه غير از اين باشه متوجه ميشم
نخير، انگار فايده‌اي نداره
!

ولي نيستم
بسيارخب
چرا؟
من مامانم رو دوست داشتم
اون مادر خوبي بود
..تا اينکه
تا اينکه شروع کرد به ديدن اون
اون؟
ديدن اون؟
عزيزم
چرا اومدي رو تخت من؟
!

تخت خودتو خيس کردي؟
اي خدا
واي خدا
واي خدا چي شده عزيزم؟
چي شده جيل؟
کسي اينجا بود؟
حرف بزن
کيتي
واي خدا
کيتي
کيتي
کيتي
مامان
داري چي کار ميکني؟
ها؟
توي راهرو چي شده؟
واي نه
باز داري همون کار رو ميکني
باز کن
باز کن اين در رو
من مادرتم، باز کن اين در رو
در رو باز کن
همين حالا
دستتو بذار رو دستگيره و بازش کن
!

تورخدا بذار بيام تو
واي خدا
ازونجا بيا بيرون تو در خطري
بچم
واي بچم
چرا کسي رو که ادعا ميکني دوست داشتي کشتي؟
چاره ديگه‌اي نداشتم
از مادرت متنفر بودي؟
اين سوال مسخره‌ايه
که فقط تو جوابش رو ميدوني مگه نه؟
من ميخوام برگردم به سلولم
پدرت در حين اين اتفاقات کجا بود؟
هوم؟
..اون اونجا نبود، اون
اون با خواهرم کيتي بيرون بود
عجب
تا حالا به اين فکر کردي که هيولاي واقعي اين داستان کيه؟
تو ميخواي همه باور کنن خيلي بيچاره‌اي
يه قرباني مظلومي که چاره ديگه‌اي نداشتي
!

که در واقع نشون ميده
تو يک قاتل
خونسرد
و جامعه‌ستيزي
با عقده الکترا که خواستار از بين بردن
مادر خودش بود تا بتونه پدرش رو فقط براي خودش تصاحب کنه
درست نميگم؟
نه
ميخواستي کم‌کم خواهر خودتم بکشي؟
نه - ميخواستي؟

تو هيچي نميدوني
!

هي هي
آروم باش
نفس بکش، آروم باش
شين، همين حالا به پيشتيبان احتياج دارم
ازت متنفرم
تو شيطاني
منو ازينجا ببر بيرون
تو کي هستي؟
کدوم بيشرفي هستي؟
آقايون هر زمان فرصت کردين
بيمار شماره
10
25
78 رو بيارين
جان دو، که تقريبا اواخر دهه 50 سالگيش رو پشت سر ميذاره
درحالي سرگردان توي جنگل پيدا شد
که هيچ چيزي به جز حوله حمام به تن نداشت
جان دو، يا اونطور که اينجا صداش ميزنن جيدي
ادعا ميکنه هيچ تصوري از هويت خودش نداره
حداقل اين يکي برامون دردسر درست نميکنه، مگه نه؟
آره، اين ازون مدل ساکت‌هاي خجالتيه
مگه نه جيدي؟
او هيچ خانواده شناخته شده‌اي نداره
و سازمان هم موفق به تشخيص هويت او
از طريق انگشت‌نگاري و سوابق دندانپزشکي نشد
او تقريبا حدود
پنج سال پيش به اينجا آورده شد
بعد از چندين مورد خشونت
در مورد بازگشت يک کابوس و همچنين ترس غير قابل توضيح از
پلاستيک بسته بندي
همم
اين بيمار که دارو گرفته
جيدي بايد هر 24 ساعت 7 روز هفته آرامبخش مصرف کنه
عاليه، برش دارين ببرينش
هر وقت حواسش جمع بود دوباره بيارينش
نميتونيم همچين کاري بکنيم قربان
دستور دکتر ويکتوره
اين بيمار خشنيه
خودم اينجام ها
بسيارخب
اسم تو چيه؟
جيدي
جيدي، ميدوني الان
توي کدوم شهر هستي؟
اونا بهم نميگن
عالي بود
خيلي خب ديگه شما ميتونيد برين
بذارين همينجا بمونه
برين ديگه
در هم پشت سرتون ببندين
..خب جيدي، من
دکتر مارکوس هستم
داري چي کار ميکني؟
دارم مصاحبه تو رو ضبط ميکنم
مشکلي باهاش داري؟
حالا مثلا انتخاب ديگه‌اي هم دارم؟
ميشه لطفا اوونو بذاري کنار؟
خواهش ميکنم
مشکلي هست؟
واي خدا، توضيحات واقعي بود پس
تو واقعا با پلاستيک بسته‌بندي مشکل داري
ميشه اونو بذاري کنار
لطفا؟
به‌به
بفرما
خب، ببين ببين
جمعش ميکنم
ميذارمش کنار
ممنونم
ممنونم
بسيارخب جيدي
تو در بيمارستان رواني اسپرينگ والي هستي
زمانيکه اينجا آوردنت رو به ياد مياري؟
من فقط يه چيز يادمه
خوبه، چي رو؟
چرا بايد بهت بگم؟
همم
خب اگه قرار باشه من کمکت کنم
بايد بدونم چه چيزي تو رو اينطوري کرده
نه نه - آره -
نه
!

نه نه نه
توروخدا ازم بازش کن
بازش کن، بازش کن
تا وقتي چيزي که ميخوام بهم نگي امکانش نيست
!

يکي به دادم برسه
کمک، کمکم کنين
کمکم کنين
!

همين حالا
توروخدا بازش کن
به حرفم گوش ميکني؟
چيزي که ميخوام بهم ميگي؟
خب
جيدي جان
پس گفتي يادت نمياد کي هستي
و از کجا اومدي؟
چزوره با اين قضيه شروع کنيم
که مشکل تو با پلاستيک بسته‌بندي چيه، هوم؟
من توي تعطيلات بودم
توي انگلستان
و اون منو کشت
اون چي کار کرد؟
!

کي؟
نميدونم کي بود
يا چرا همچين کاري کرد
ولي
توي خواب
ميتونستم ببينمش
حسش کنم
و همه چيز رو
بشنوم
قاشق زني
برين گمشين
ببخشيدا
با بچه‌ها اينطوري حرف نميزنن
ائودي توي پارکينگه
حالا برين گمشين
سلام عليکم خوب هستين
چرا سوتين نبستين؟
گرگه مال منه‌ها بيا زنم شو
بيا زن من شو
واي بروبکس، اينجا رو بسوکين
داداش، چي داري ميکشي رو زمين؟
عه
ببخشيد، شما چيز نيستين؟
ببخشيد، شما دبستان ترومن نميرفتين؟
نخير
ميرفتي‌ها
ميرفتي
1997.
من آلن هستم
آلن فلتچر
اون زمان که اونجا بودي من مبصر بودم
ازون موقع تا حالا نديدمت
هيچوقت با کسي جور نميشدي
اصل حالت چطوره؟
لباست هم حرف نداره درضمن
خيلي خلاقانه‌ست
تري؟
بيا ببين چقدر اينجا خون ريخته
اين لباس مبدلت حرفت نداره داداش
مثلا قاتلي چيزي هستي، آره؟
من قاتلم، بله
اينم مثلا جسده توي کيسه، آره؟
مثلا آخرين قربانيته؟
جديدترينشونه - حرف نداره -
بي نظيره
رفيق
اينکه خيلي سنگينه
ميخواي يه کمکي بهت بديم؟
!

انگار هالووين رو خيلي جيدي گرفتي، مگه نه؟
نکنه اين تو جسد واقعي گذاشتي؟
کمکش کنين ديگه کله کيريا
خيلي سنگينه
راستي برنامه امشبت چيه؟
جايي که دعوت نيستي؟
نه
ببين ما داريم ميريم يه مهموني توپ
وايين همين خيابونه
لباساي ما يه کم تخميه
ولي مال تو باحاله، با تو بريم چشم همه رو درمياريم
ميدونم ديره ولي يه سر که ميتوني بياي
مگه نه؟
رفقيمون جک بايد تو رو ببينه
خوراکش اينجور چيزاي ترسناکه خيلي حال ميکنه با لباست
ترجيح ميدم از کارم منحرف نشم
داداش
عن بازي در نيار ديگه
جون مادرت، فقط در حد يه مشروب
خيلي زود ميتوني
دوباره برگردي تو خيابون به کشتنت ادامه بدي
زياد نميمونم
ايول داري
!

ميدوني تري، به نظرم گريم تو نژادپرستانه‌ست
چطوري نژادپرستانه‌ست؟
جاروي مامان من سياهه
اين چيزا رو ميدونم ديگه
پس مامانت نژادپرسته
اونم يه کم نژادپرسته
واستا ببين، تو همينجا بمون من برم جک رو پيداش کنم
جايي نري‌ها، خب؟
!

گوش کن، ببين بايد بياي اينو ببيني
ببين چه لباسي داره
!

به اين ميگن لباس مبدل، رفيق
نقاشي صورت تو هم خوبه
بذار حدس بزنم
مثلا رواني امريکايي شدي
عزيزجون، برامون يه سري از اون محلول آزمايشي بيار
ميخوام يه پيک با صاحب بهترين لباس مبدل اينجا بزنم
!

اينو خودت اين ريختي کردي؟
معلومه
عجب جزيياتي داره، پسر
قشنگ ميتونم زخمهاش رو حس کنم
!

معلومه حسابي استعداد داري‌ها
آهان بيا
رفقا
بردارين
به سلامتي
سلامتي اين دوست جديدمون
بالاخره يکي پيدا شد که به اندازه من
!

!

يه گيلاس تي‌ان‌تي لطفا
اي به چشم
به اون
ميگن يه لباس مبدل که به فکرت رسيده
شراب لطفا
هوم؟
آهان
راستش اون در واقع مبدل نيست
آره خب
حق با توست، ببخشيد
اون بيشتر حکم تقويت لباست رو داره مگه نه؟
لباس خودتم عاليه
يه جورايي مثل جيمزباند رواني شدي
من مگي هستم
سلام مگي
جدا حرف نداره
آخه
چقدر طول کشيد اين ريختيش کني؟
راستش بيشتر از يه دور پلاستيک دورش کشيده شده
مثل دست‌پيچ
خلاصه که حرف نداره
قبلا هيچوقت همچين چيزي نديده بودم
حداقل به اين خوبي نديده بودم
مطمئنم مثل من زياده
امشب بهترين شب براي انجام همچين کاريه
توي روزهاي ديگه خيلي مشکله
که يه جسد رو با خودت توي خيابون بکشوني
ولي توي هالووين راحت‌تره
با اين وجود ما يه کاريش ميکنيم
فقط کافيه بدوني داري چي کار ميکني
البته
!

نوش
خب جن و پري‌هاي عزيز
و هيولاهاي محترم حاضر در سالن
اميدوارم تا اينجا از برنامه‌هاي امشب لذت برده باشين
الحق که شب ترسناکيه
دوستان شرمنده همه‌ايم
ولي فقط 10 دقيقه وقت داريم
تا 10 دقيقه ديگه مشروب‌فروشي تعطيل ميشه
خب ديگه، من بايد برم
واستا بابا کجا؟
کجا ميخواي بري؟

جک بعد از اينجا باز يه مهموني ديگه داره
!

بعد ازينجا بازم مهموني داري ديگه؟
..خب راستش
!

يه سري‌هاتون ميتونين بياين در خدمت باشيم
ايول
نه، جدي من ديگه بايد برم
چرا آخه؟
صبح که نبايد بري سر کار
من همين حالا کار دارم
بايد تا قبل از ساعت 3 صبح اون جسد رو دفن کنم
!

!

اووه، جايزه هم داره پس
پس تو رفتگر هالووين هستي؟
پس وقتي گفتي مثل من زياده که اين کار رو ميکنن
منظورت به جمع کردن اين آت و آشغالا از خيابون بود
!

خب پس ما هم ميتونيم کمکت کنيم
!

..من کمک نميخو
!

!

!

معلومه که کمکت ميکنيم اون جسد رو دفنش کني
و به جازه خودت برسي
اين حداقل کاريه که ميتونيم برات بکنيم، رفيق
!

بذارينش همينجا
!

!

همينجا خوبه
تو بمون تو ماشين
کجاييم ما؟
يه ساعته تو راهيم
!

بسيارخب آقايون
همين مسير رو دنبال کنيد تا برسيد به يه نقطه که جاي آتش داره
روشنش کنيد، اون رو بندازيد توي گودال و روش خاک بريزيد
من بعد از رسيدگي به يه کاري خيلي زود بهتون ملحق ميشم تا کار رو تموم کنم
آي، ديوث
نزن کيوني
خوبه؟
بله
بله
بيا اينو بگير ببين چه حس خوبي داره
واي
آره، جنسش حرف نداره
بفرما
يعني چي؟
يعني چي ديوث؟
آلن
برو عقب
!

!

اي مادرتو!
جون مادرت نزن
توروخدا نزن
!

کارمون اينجا تموم شد
خب
مگي جان
دوست داري چي کار کنيم؟
جايزت رو گرفتي؟
به نوعي
دوست داري يه کم بياي خونه من؟
فقط درصورتيکه خودتم مطمئني
آخه نميخوام بيشتر ازين بيدار نگهت دارم
مطمئنم امشب به اندازه يه نفر ديگه هنوز جا دارم
مشکلي پيش اومده جناب سروان؟
ماشينتون خراب شده؟
نه، سالمه
ما همينطوري اومده بوديم اينجا
که يه کم از هياهوي شهر دور بشيم و خلوت کنيم
الان ديگه داشتيم برميگشتيم خونه
که يه کم با هم کشتي بگيريم
عجب
بسيارخب، حتما اين کار رو بکنين
اين غروبي گزارش‌هاي خيلي بدي دريافت کرديم
گزارش بد ديگه‌اي نميخوايم
شما دو نفر بهتره برين
مطمئن شو هانوم رو سالم به خونه ميرسوني
حتما جناب سروان
!

جاکش
باورشون شد؟
آره بابا
!

بدبخت پسره رو وسط حال ريدم تو حالش
البته حقش بود، دختره خيلي زياديش بود، کوفتش بشه الهي
!

اين از پارسال که لباس کشيش‌ها رو پوشيده بوديم
!

!

بذار رک و پوست کنده بگم
تو اين کابوس رو ديدي
که به قتل رسيدي
پلاستيک دورت پيچيده شده
دور تا دور شهر کشونده ميشي و همچنان ميتوني دقيقا
همه چيز رو ببيني، بشنوي و حس کني؟
بله
واقعا بي نظيره
ميدوني من چه فکري ميکنم؟
به نظر من تو يه دروغگوي
بي‌وجدان و ولگردي
که از زندگي خسته شد و تصميم گرفت
بياد توي اين سازمان زندگي کنه جايي که ميتوني روزانه سه وعده غذا
و جاي خواب براي شب داشته باشي
تو انگل اجتماعي
و من کاري ميکنم که باقي عمرت
توي همون کابوس ساختگي خودت
!

نه نه نه
بهش دست نزنين
من ميخوام اين بيمار همينطوري پلاستيک پيچ باقي بمونه
دستور دکتره
خب ديگه، ببرينش
بيمار شماره 100174 رو بيارين
متولد ريکياويک ايسلند
گابريلا به امريکا فرار کرده به اميد خلاص شدن
از تعقيب قانوني براي قتل زني که
عقيده داره با نامزد امريکاييش رابطه داشته
در طي بازداشتش
وکيل نامزدش دادخواستي به مقامات ايسلند ارائه داد
تا اون رو در ايالت امريکا
تحت نظر شديد
در بيمارستان رواني براي
باقي عمرش نگه دارن
الان 10 ساله که توي اين بيمارستان بستريه
گابريلا همچنان اتهامات خودش رو انکار ميکنه
و ادعا ميکنه اونها توسط زامبي‌ها مورد حمله قرار گرفتن
پس از جزيياتي که توسط دکتر ويکتور بدست اومد
طبق چيزي که اينجا درج شده
اون از اختلالات دوقطبي حاد و افسردگي رنج ميبره
و اغلب از خودش رفتار تهاجمي و خشن نشون ميده
اون ادعا ميکنه از کابوسي که بهش ميگه
حمله زامبي‌ها رنج ميبره
زودباش ديگه، بلندش کن
بايد بريم
آه
گابريلا
بشين لطفا
فکر کنم دارين وقت خودتون رو تلف ميکنين دکتر مارکوس
اون سالهاست يه کلمه هم انگليسي حرف نزده
چه وقت تلف کردني
واقعا؟
چرا فکر ميکني وقتت داره تلف ميشه؟
هوم؟
چي ميخواي؟
خب اول ترجيح ميدم بگيري بشيني
پس چرا نميگيري
بشيني؟
آقايون، ديگه به شما نيازي نيست
اگه کاري بود صداتون ميکنم
بله، اونا رو من نوشتم
خوشت مياد؟
چي ميخواي؟
ميخوام کمکت کنم
و خوب ميدونم حرفاي منو متوجه ميشي گابريلا
واسه کتابت به تحقيق نياز داري
واسه همين ميخواي منو بشناسي؟
درسته
من دارم يک کتاب مينويسم
در راستاي اون ممکنه به کمک تو احتياج داشته باشم
من واقعا ميخوام بهت کمک کنم
من به کمک تو احتياجي ندارم
من کاري نکردم، من اونو نکشتم
کسي حرف تو رو باور نميکنه
هوم؟
دلم براي نامزدم شده
من ميخوام اين توهم‌ها تموم بشن
شايد اگه به من بگي
چه اتفاقي افتاده
منم بتونم کمکت کنم به آرامش برسي
هوم؟
الان ميخوام دوربين رو روشن کنم
باشه؟
..من
دوستش داشتم..
نميدونم چرا منو انداخت اينجا
چيزي نيست
دنبالم بيا
نگران نباش، اينجا جامون امنه
ما کجاييم؟
اين چه بوييه مياد؟
ها؟
بايد غذا بخوري عزيز دلم
چيزي نيست
واقعا ميگم
من درک ميکنم من ميدونم تو چي هستي گابريلا
تو
يه
موجود حسود و مريض شيطان صفتي
که ظالمانه يه زن جوان رو به قتل رسوندي
چون فکر ميکردي با نامزدت رابطه داره
و بدتر از اون اينکه
ميخواي همه باور کنن يه زامبي
صورت اونو خورده
برو به درک
اينجا رو ببينين
خانوم قاتل انگليسي هم حرف ميزنه
!

گفتي بهم کمک ميکني
!

گرفتمش
نفر بعدي
اصالتا اهل نيوزلنده
از 15 سالگي در بيمارستان رواني بستري بوده
خانوادش زمانيکه 12 ساله داشت
به اميد درمان رواني بهتر
اون رو به امريکا آوردن
پس از اقدام به خودکشي
خانوادش صلاح ديدن همينجا بستري بشه
اغلب شب‌ها با جيغ از خواب بيدار ميشه
و مدام سراغ بيل خودش رو ميگيره
آرام‌بخشاش داره اثر ميکنه
رفيق
من ديگه ازين شغل خسته شدم ميخواست منو گاز بگيره
اينقدر بي خايه بازي درنيار ديگه
بالاخره شما پسرا به کار منم ميرسين يا نه؟
گور باباتون، خودم ميرم اصلا
راه بيفت
بيل من کدوم قبرستونيه؟
هوي
!

نه بابا، اشکالي نداره
تنهامون بذارين
مشکلي نيست
مشکلي نيست گفتم
سارا، من دکتر مارکوس هستم
بله، خودم متوجه شدم
ميخواستم يه چندتا سوال ازت بپرسم
درباره قتل؟
بعنوان شروع، بله
ميدوني، خيلي مسخرست
من به قتل بهترين دوست خودم متهم شدم
يعني انکارش کردي؟
دوست من افسردگي داشت خودش خودکشي کرد
ولي جسدش توسط تو دفن شد
قبل ازينکه خودکشي کنه از من خواست
بعدش جسدش رو پنهون کنم
به همين سادگي
من فقط ميخواستم دوست خوبي براش باشم
به خانوادم هم همينو گفتم
اونا تصميم گرفتن بيان امريکا
به اين اميد که يکي کمکم کنه
ولي من به کمک کسي احتياج ندارم
من هيچ کار اشتباهي نکردم
ولي شرط ميبندم فصل جالبي
براي کتابي که داري مينويسي ميشه مگه نه؟
کتاب نوشتن من اذيتت ميکنه؟
شهرت تو از صدقه سري منه مگه نه آق دکي؟
سارا، من اومدم کمکت کنم
چرا بهم نميگي واقعا
چه اتفاقي افتاد؟
يه روزي بود مثل همه روزاي ديگه
..خب
راستش فکر نکنم بشه اسمشو يه روز عادي
براي يه بچه 12 ساله گذاشت
خب بهش چي بگيم آخه؟
بهش ميگيم همه چي روبراه ميشه
ما که مطمئن نيستيم
من چميدونم، من که تا حالا توي
همچين موقعيت‌هايي نبودم
خب منم نبودم - بهتر -
عزيزم داري چي کار ميکني مامان؟
دارم واسه ويک کارت درست ميکنم
به‌به
چقدر قشنگه
به نظرت اونم مثل مامانبزرگ رفته پيش فرشته‌ها؟
چي؟

قطعا اينطور نيست، عزيزم
ويک بيچاره
من يکي پيدا کردم خيلي هم قشنگه
ولي قيمتش 37 دلاره
خب
عزيزم چي شده؟
آهان، بستنيت ريخته زمين
بيا عزيزم، اينم 2 دلار
برو يکي ديگه واسه خودت بخر
اين 3 دلار بود
!

بيا بابا اينم 5 دلار
اون 2 دلارم رو پس بده
امروز فقط 12 دلار کاسب شدم
!

ببخشيد
اشکالي نداره عزيزم
!

جريمه فحش دادنت ميشه 2 دلار بابا جون
گه بزنن تون
!

گه گه گه گه گه
ريدم توش
اينو وقتي 24 سالم بود شنيده بودم
واي، مادرتو، خواهرتو
کون، کير
کس، دول، شومبول، قمبل
شد 9 تا - آخوند -
شد 10 تا
هنوز 5 دلار ديگه ميخوام
پليس هنوز چيزي به من نگفته
تو چي فکر ميکني؟
من که فکر ميکنم همه چي مرتب ميشه
نبايد اميدت رو از دست بدي جني
اوضاع سارا چطوره؟
خب بالاخره بهترين دوست اونم ..گم شده ديگه
کلايو - راست ميگم خب -
!

بيا جني جان
ببين چي کار کردي
!

آروم عزيزم
خريدمش
شنيدي چي گفتم؟
ويک
حتما خيلي خسته شدي
حالا ديگه ميتوني راحت بخوابي
چرا همچين کاري کردي؟
يعني اگه قصدت کمک به دوستت بود
..پس چرا
چرا سعي داشتي خودتو بکشي؟
احساس گناه؟
يا وحشت از سپري کردن باقي عمرت
توي تيمارستاني مثل اين؟
تو دکتري
خودت بگو
اينجا ممکنه هر کسي فريب اين
مسخره‌ بازيات رو بخوره ولي من نه
برو بمير بابا
تازه داريم به يه جايي ميرسيم
نه، به جايي نميرسيم
آقايون تشريف بيارين لطفا
ميخوام بفرستمت به همون دخمه‌اي که ازش آوردنت
تو قراره همينطوري تا آخر با فلاکت زندگي کني
ولي من
همچنان روز خوبي خواهم داشت
عجب
بر دارين ببرينش
بيل من کدوم گوريه؟
!

!

بيلم رو که پيدا کنم دکتره به گه خوردن ميفته
وقتشه بري ديدن دکتر، جسا
جسا از 7 سال پيش
که به اين تيمارستان آورده شده
يه کلمه هم حرف نزده
زمانيکه به جرم قتل مادر
و خواهرش متهم شد
ادعا ميکنه يک روح شيطاني اون رو تسخير کرده
بعد ازينکه اين داستان رو مکررا براي چندين دکتر تعريف کرد
به سادگي از حرف زدن دست کشيد
من سر در نميارم چرا اينو انتخاب کردين آقا
اين دختره کلا لاله
ولي ميتونه از طريق
دستاش منظورش رو برسونه
به همين دليل لازمه دستاش باز بشن
زودباشين
اگه يه دونه ضربه بزنه يعني جوابش مثبته
يا خوشش مياد
دو تا ضربه يعني نه يا ازش متنفره
تا الان فقط تونستيم در همين حد
باهاش ارتباط داشته باشيم
ممنون کايل، اطلاعات خوبي بود
جسا
ميدوني من کي هستم؟
خوبه، خوبه، خوبه
من اومدم کمکت کنم
قبلش دوست دارم يه کم روش
هيپنوتيزم رو امتحان کنيم
ببينم اگه نتونستم
آرومت کنم، اون صداي درونت رو ازت بکشم بيرون
تا حالا قبلا هيپنوتيزم شدي؟
اشکالي نداره من امتحان کنم؟
جسا، من ازت جواب ميخوام
ببين، ميدونم ترسيدي
که يه چيزايي تو رو تسخير کردن
ولي من ترسي ندارم ميتونم در اون مورد بهت کمک کنم
ولي بايد خودت بهم اجازه بدي
لطفا
ممنون که بهم اعتماد کردي
بسيارخب
ازت ميخوام
روي اين کريستال تمرکز کني
خب ديگه، نفس بکش
يه نفس عميق بکش
تمرکز کن
همينه، تمرکز کن
صدايي که باهات حرف ميزنه آزاد کن
بذار بياد بيرون
بهم بگو چه اتفاقي افتاد
فقط يه آدم مريض ميتونه
همچين بلايي سر يه سگ بياره
متاسفم دخترا
نورمن ديگه رفته بهشت سگ‌ها
کار تو بود؟
اون مجبورم کرد
همون زن بد؟
..جسا، همچين چيزي وجود نداره
اون هي داره بدتر ميشه
واستا
حرفمو باور نميکني؟
..جسا
من حداقل تا 11 برميگردم خونه
غذاتون رو تا سرد نشده بخورين
جسا عزيزم، به حرف خواهرت گوش کن، خب؟
سر وقت هم برو بخواب
بيا در رو پشت سرم قفل کن
اگه ديدي ناراحته، توي يخچال بستني هست
قربون دخترم برم
هميشه هواي همديگه رو داشته باشين
!

مرسي
اون دست از سرم برنميداره
ميخواي با سلاي چي کار کني؟
!

سالي تويي
اينم اون زن بدست
اصلا شبيه‌ش نيست
ببين
به نظر من زن بده
خودش رو به تو گره زده
تنها کاري که ما بايد بکنيم اينه که بازش کنيم
مثل بند کفش
اگه خودش نخواد بره چي؟
مجبورش ميکنيم
اون اين شکليه
کاسه انعکاس
سنگهاي محافظ
کاري کنين دليل آزارهاي ما
قدرت اين طلسم رو حس کنه
نيروهاي جادوگران
مسيرهاي ديده نشده در آسمانها
به صداي من گوش بدين
درخواست من رو بشنوين
ارواح عريان، شما را احضار ميکنم
اون شمع رو بده من
کرا؟
چشماتو ببند
شيطاني که در تاريکي شب زندگي ميکني
سايه خودت رو به من نشون بده
نگهبانان برج‌هاي تاريخي
قدرت مقدس خودتون رو به من اعطا کنيد
اين بچه رو آزاد کنيد
اين خواست منه، من تو رو تبعيد ميکنم
!

من با تمام وجودم تو رو تبعيد ميکنم
!

!

!

!

به خواهر من دست نزن
!

سلام
حالتون خوبه؟
آره
خوبه که برگشتي خونه
براي جفتمون شب سختي بود، نه؟
ديگه بايد بري بخوابي
ميخوام يه کم ديگه هم بمونم
پس بيدارش نکن
کرا
کرا
من سعي ميکردم جلوش رو بگيرم
!

مامانم همش صداي نورمن رو درمياورد
موندم تو قراره چه صدايي دربياري
!

کاري نکنين، ولش کنين
ولي ممکنه به خودش صدمه بزنه
اون به خودش صدمه‌اي نميزنه
ميخوام خودش ازين وضعيت بيرون بياد
چي بهت گفتم؟
اوه، اين اولين باره
تو چي ميدوني؟
چيز فوق‌العاده‌اي بود، خانوم جوان
جلسه اول بي‌نظيري بود
نميخوام هيچ آرام‌بخشي بهش زده بشه
ميخوام با وضعيت خودش رها بشه
ميخوام با همين وضعيت کنار بياد
با اين موضوع که يه قاتل روانيه
!

نه، نه
!

چيزي نيست
تموم شد، تموم شد
تموم شد
چيزي نيست
وقت رفتنه
ديمن، نوبت توست
ديمن به خون‌آشام‌ها اعتقاد داره هميشه داشته
هميشه هم خواهد داشت براش فرقي نميکنه دکترها چي ميگن
بعد ازينکه يه نفر رو اجير کرد تا
يه عده رو که فکر ميکرد خون‌آشام هستن بکشه دستگير شد
جناب
ديمن، چه افتخاري
بفرما بشين
ترجيح ميدم نشينم
من اصرار دارم بشيني
من بودم سر به سر اين يکي نميذاشتم دکتر
شما آقايون ميتونين تشريف ببرين
کارتون داشتم صداتون ميزنم
شروع کنم دکتر مارکوس؟
هيچ وقتي رو هدر نميدي، مگه نه؟
اونا از تو بهم گفتن
گفتن خيلي دوست داري قصه بشنوي
درسته
راستش منم قصه خودمو واسه هر کسي که بهم گوش کنه تعريف ميکنم
مشکل اينجاست که هيچکدوم از دکترا حرف منو باور نميکنن
خب منم مثل بقيه دکترها نيستم
راستش بچه که بودم
عاشق قصه‌ي خون‌آشام‌ها بودم
پرونده تو منو مجذوب خودش کرده
واسه همين ازت ميپرسم
خون‌آشام‌ها واقعا وجود دارن؟
اگه دوست داري مسخرم کن
من حقيقت رو ميدونم
مجبور بودم آدمهاي خاصي رو دنبال کنم
تا مطمئن بشم
يه نفر رو استخدام کردم که اونا رو بکشه
هيچ ميدونستي خون‌آشام‌ها روزها هم ميان بيرون
و اينکه تبديل به خفاش نميشن
و فقط وقتي خون ميخورن
که گرسنه هستن
واقعا جالبه
اوهوم
تو هم کلي چيز ياد ميگيري
اگه مثل من دور دنيا رو دنبال ردشون بگردي
آدمايي مثل تو منو ميذارن کنار
احمقا
اونا هيچ تصوري
از شيطاني که
توي اين دنيا داره راست راست ميگرده ندارن
يه گروهشون رو توي انگليس پيدا کردم
ولي يکي حرفتو باور کرده، مگه نه؟
چطوره برام درباره اين
..مردي بگي که استخدام کردي تا
خون‌آشام‌ها رو بکشه
يه کم وقت گرفت
ولي وقتي نشونش دادم
باور کرد
ورود مجدد دي کالين به اتاق
ادامه بازجويي
مظنون براي بار سوم
از دادن اسم و آدرسش خودداري ميکنه
ميخوام جان صدات کنم
اشکالي که نداره؟
جان؟
تو رو درحاليکه توي اداره پليس سرگردون شده بودي پيدا کرديم
نگران شديم چونکه
تو کسي بودي که ميخواستيم باهاش صحبت کنيم
ميدوني چرا؟
ژانت گري
قبلتو شکسته؟
چون تو مال اونو شکستي
تو قلبش رو از سينش درآوردي، جان
اين چه احساسي بهت ميده؟
اون فقط يه دختر بود
ولي رجي يه عوضي بود
موادفروش، جاکش
طرفدار چلسي
!

ولي تو ديگه زيادي بهش سخت گرفتي
خطا شد بابا مادرقحبه
بعضيا ممکنه بابت اين کار ازت تشکر هم بکنن
..ولي اين يکي
اسيد؟
اونم توي وان حموم؟
اين رفتار طبيعي نيست، جان
اين ديگه زياده رويه
اينو شکارش کردم
چهار تا دختر گمشده که همه دوستاي اين بودن
تصادفي نبود
اون قاتل هفت
فاحشه، معتاد و کارتن‌خواب بود
و اين دو نفر يک دهه بود که اين کارها رو ميکردن
برين باغچه‌شون رو بکنين
ببينين چندتا استخون بچه پيدا ميکنين
ميدونم اين صليب خيلي جلوي تو رو نميگيره
جدا کردن حقيقت از تخيل زمان ميبره
ولي درآوردن قلب
بريدن سر
آب مقدس
اون روش‌ها جواب ميده
اونا خودشون نميتونستن دووم بيارن
اونها براي نجات پيدا کردن به پشتيبان احتياج داشتن
يه نفر که حواسش باشه
تو گيج شدي، جان
تو ترسيدي و گيج شدي
يه آدم گيج نميتونه 3 ماه تموم تو رو زير نظر بگيره
نميتونست از 1 ساعت پيش با تو توي اين اتاق باشه
يه آدم گيج توي دستش ميخ چوبي نداره
..وقتي آخرش به جرم قتل
آدمهاي معمولي دستگير شد
پاي منم کشيد وسط
انتظار ديگه‌اي داشتي؟
کار ما تموم نشده بود
يعني کشتن خون‌آشام‌ها؟
دقيقا
عجب
هنوز يکي ديگه باقي مونده
اصل کاري
و من بيخيال نميشم
تا وقتي شکارش کنم
و دخلش رو بيارم
آقايون، ميشه لطفا بياين؟
ببين ديمن، بايد بهت بگم
از بين تمام مريض‌هايي که داشت تو از همه جالب‌تر بودي
ديدن تو واقعا باعث افتخارم بود
افتخار از بنده بود
دکتر
من مامانم رو دوست داشتم
مادر خوبي بود
تا اينکه شروع کرد به ديدن اون
من ميتونستم همه‌چيز رو
ببينم
بشنوم
!

بيل من کدوم قبرستونيه؟
!

هوز يکي ديگه باقي مونده
اصل کاري
و من بيخيال نميشم
تا شکارش کنم
و دخلش رو بيارم
يعني چي؟
من بيلم رو پيدا کردم، دکتر
شماها دارين چي کار ميکنين؟
خودتون ميدونين من کي هستم
البته که ميدونيم، دکتر
معلومه که ميدونيم
ديمين، چيزي
به اسم
خون‌آشام وجود نداره
همچين چيزي نيست
منم خون‌آشام نيستم
اون دچار توهم شده
پاي شما رو هم داره ميکشه وسط
تلاش خوبي بود
ولي من قانع نشدم
من خون‌آشام نيستم
نگهش دارين
خيلي طول نميکشه
!

نيستم، نيستم، نيستم
نه، نيستم
!

!

!

چيزي نيست
نفس بکش
نفس
نفس بکش
ميدونين من کي هستم؟
هيچ ميدونين من کي هستم؟
بله، ميدونيم کي هستي
ممنونم آقايون
کليدها
تو يه نويسنده مشهور نيستي
دکتر هم نيستي
تو دنيل مارکوس هستي
بيمار شماره 050980
الان بيشتر از 30 ساله که اينجا بستري هستي
وقتي به اينجا آورده شدي که
به جرم قتل مادر، خاله
دايي، و پسرخالت
وقتي براي اسکي رفته بودين متهم شدي
وکيلت موفق شد تو رو
به بهانه جنون به دست ما بسپاره
..پائول
قبلا در اين مورد صحبت کرديم دنيل
صه دفعه گفتم به من بگو دکتر ويکتور
فقط دوستام منو پائول صدا ميزنن
ما هم با هم دوست نيستيم
بازم يه خواب بد ديدي
خب، به اميد خدا
تو رو با کاري که انجام دادي روبرو ميکنيم
و اينطوري توهمات و کابوس‌هات کم‌کم متوقف ميشن
منم دلم نميخواد توي اين سلول انفرداي ولت کنم
ولي با رفتارهاي خشن اخريت
چاره ديگه‌اي برام نذاشتي
بيمارهاي ديگه و حتي يه سري از کارکناي اينجا
ازت ترسيدن
من که بدم نمياد تو رو برگردونم ..به اتاق اصلي ولي
ولي ميخوام خودت بهم کمک کني تا بتونم بهت کمک کنم
بهت يه شانس ديگه ميدم تا حقيقت رو بهم بگي
همه چي رو از اول تعريف کن
من جوون بودم
نميخواستم به کسي آسيب بزنم
من به خانوادم صدمه نزدم
من به مادر خودم صدمه نميزدم
من باهاش کاري نکردم
نه
دنيل، يه لحظه واستا
مامان
هيس
زده به سرت؟

وقتي بهت ميگم واستا يعني واستا - چشم -
ديگه اونطوري غيبت نزنه‌ها نزديک بود از ترس سکتم بدي
انگار همينطوري ولش کردن
چرا يکي بايد ماشينش رو اينجا ول کنه؟
چه غلطي داري ميکني؟

..نميتونم
ببخشيد، نميدونستم بنزين داره
داري چي کار ميکني؟
تو که عقلت ميرسه ماشالله خودت ميدوني بايد بيشتر مراقب باشيم
..ميدونم
خودت کجا رفتي؟

ميدونم، حق با توست
خوب با سوييچش کار کرديا
ميخواستي منو قال بذاري بري؟
شايدم ميرفتم، من رانندگيم از تو بهتره خب
واقعا؟

..خب بذار ببينيم
اونقدر بنزين داره که بقيه راه ما رو برسونه؟
راستش نه
ولي تقريبا تا آخراش ميرسونه ما رو
بريم يه نگاه به صندوقش بندازيم
..اينجا رو
شکلاته
به چي فکر ميکني؟
هيچي
چند روز ديگه طول ميکشه؟
نميدونم والله..

..مراقب باش
!

خيلي قوي بود.

نه
متاسفم
خيلي متاسفم
..بيا اينا رو بگير
..من بايد
کمکم کن
عزيزم، بايد کمکم کني
اسلحه رو بگير
کمکم کن
من به مادرم صدمه نميزدم
راستش اميدوارم بودم ايندفعه
..يه مقدار پيشرفت داشته باشيم دنيل، ولي انگار
تو خوشت مياد همش قصه‌هاي مسخره تعريف کني
همشون واقعيت دارن
همشون واقعيت دارن
واقعا انتظار داري اين قصه‌هاي درازت رو
درباره قاتل‌هاي زنجيره‌اي
شياطين، خون‌آشام‌ها ارواح و زامبي‌ها باور کنم؟
واقعيت اينه که تو يه سري آدم رو در کمال بيرحمي به قتل رسوندي
و با خانواده خودت هم شروع کردي
جاي اينکه مسئوليتش رو بعهده بگيري
ترجيح دادي از خودت قصه جن و پري بسازي
شايد بتوني بقيه رو فريب بدي
ولي تو چيزي به جز يه دروغگو نيستي
که الکي خودش رو زده به ديوونگي
تا از حکم اعدام قسر در بره
به من باشه ميگم ميتوني باقي
عمر نکبتت رو همينجا بگذروني
ميدوني چيه؟
ولي من همچنان روز خوبي خواهم داشت
هنوزم روز خوبيه، آره؟
بيمارهاي من بهم احتياج دارن
من فقط اجازه ميدم دوستام دنيل صدام بزنن
تو ميتوني کمکم کني تا بتونم کمکت کنم
من همچنان روز خوبي خواهم داشت
ديگه نوبت منه
تشريف آوردين دکتر؟
!

!

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE