# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دوران پُر فرازي بود...
روزگار قديم...
چيزهاي عالي اي وجود داشتند؛
به نظر هميشگي ميومدند؛ مثل الماس.
ولي همه شون از بين ميرن؛
تمام چيزهايي که به دار فاني تعلق دارن.
و چيزي که از بين بره...
-ديگه از بين رفته...

بروس ¨، حالت خوبه؟

بـتـمـن و سـوپـرمـن :

¨ مارتا ¨.
توي رويا، اونا منو به سمت روشنايي بردن.
به سمت يه دروغ زيبا.
-

مـتـرو پـلـيـس شهري که در آن بشريت با سوپرمن آشنا شد
-¨ جک ¨ .

جک ¨، گوش کن چي ميگم ¨.
ميخوام همه رو از ساختمون ببري بيرون.

فهميدي؟
بريم.

بريم.

از ساختمون بريم بيرون...

¨ جک ¨.

متأسفيم.

لطفاً بعداً تماس بگيريد.
پروردگار آسمان.
خالق آسمان و زمين.
روحم را غريق رحمتت کن.
¨ !

¨ !

نمي تونم پاهام رو حس کنم.
-نمي تونم پاهام رو حس کنم .

کمکم کنيد.

حالت خوب ميشه، ميشنوي چي ميگم؟
¨ ولاس ¨.

ها؟
هر چي شما بگي، رئيس.
خيلي خُب.
-حالت خوب ميشه .

بجنب.
اوه، خداي من.

نمي تونم...

چيزي نيست.

در اماني، خيلي خُب.
خيلي خُب، مي دوني چيه؟

اون کجاست؟
-

-

-

شما تروريست هستين، ژنرال؟
بهم نگفته بودن که مصاحبه کننده يه خانمه.
من خانم نيستم.

چيزي که من هستم، آدميه که هيچي نداره،
به جز عشق مردمش.
آه، بازش نکن...
فيلمشو سوزوندي...
کي داره هزينه اين پيمانکارهاي امنيتي رو ميده، ژنرال؟
هزينه اون هواپيماهاي بدون سرنشيني که شب ها از بالا سرمون رد ميشن رو کي ميده؟
سؤال بي ربط، سؤال بي ربط به وجود مياره.
درسته؟
¨ سيا ¨.
دارن ردمون رو ميزنن.
نه!
با اون کاري نداشته باشين.
فقط از اعتبار نامه هاش به عنوان پوشش استفاده کرديم.
اون از هيچي خبر نداره.
¨ چيزي نيست، ¨ لوئيس.
من...
من خبر نداشتم.
ندونستن...
دليلي بر...

بي گناهي نيست؛...

بلندشو!
وايستا!
حرکت کنيد!
يه قدم بيا جلو، تا محتويات سرشو ببيني.
زن هاي روستا يه صدايي شنيدن.
انگار آسمون دهن باز کرد.
اومد پايين، خيلي ها مُردن.
حتي بعدش اوضاع بدترم شد؛
نيروي هاي دولتي حمله کردن.
به روستاها رحم نکردن.
والدينم سعي کردن فرار کنن...
دنيا اينقدر مات و مبهوت کارهايي که شده بود مي تونه انجام بده ¨ سوپرمن ¨...
که...

طبق صورت جلسه اين کميته اون رو مسئول اتفاقات مي دونه.
اون هيچوقت بهتون جواب پس نميده.
به هيچکس جواب پس نميده.
حتي به خدا هم فکر نکنم جواب پس بده.
-سلام .

ميخواستم غدا بپزم.

در مورد اتفاقي که افتاد چندتا جلسه دادرسي برگزار کردن.
-ميگن که ...

برام مهم نيست که چي ميگن.
زني که عاشقشم ممکن بود اونجا منفجر بشه يا تير بخوره.
-يه لحظه فکر کن چه اتفاقي ممکن بود بيفته .

من اونا آدما رو نکُشتم؛ اگه اين چيزيه که اونا فکر مي کنن.
اگه منظورت از چيزي که داري ميگي اينه.
دارم ميگم ميخوام بفهمم اونجا چه اتفاقي افتاد.
دارم ميگم، ممنونم که جونم رو نجات دادي.
دارم ميگم هر چيزي بهايي داره.
اصلاً نمي دونم همچين چيزي ممکنه يا نه.
چي رو نمي دوني ممکنه يا نه؟
اينکه تو خودت باشي و دوستم داشته باشي.
کلارک ¨، ميخواي خونه رو سيل ببره؟

اوهوم.
¨ در موقعيت 1939 ، خيابان ¨ هاربر وي صداي فرياد گزارش شده.
صداي شليک هاي متعددي به گوش رسيده.
برو.
جونمون رو نجات داد.
يه شيطان.
چيزي نيست.
چيزي نيست.

اومديم اينجا کمکتون کنيم.
جونمون رو نجات داد.
خيلي خُب، ميخوايم از اينجا بياريمتون بيرون.
خيلي خُب؟
هنوز اينجاست.
نميـ..

آه!
¨ !

ديدمش.
تا حالا نديده بودمش.

داشتي صورتمو به فنا ميدادي!
نظرت چيه به آدم خوبا شليک نکني، ها؟
اوه.

نماد کوبش کرده.
هنوز داري کار مي کني؟
¨ توي دوران پيريت داري کُند ميشي، ¨ آلفرد.
¨ پيري سراغ همه مون مياد، ¨ ارباب وين.
شما هم ديگه براي جوون مرگ شدن سن و سالي ازتون گذشته،
البته نه اينکه براي جوون مرگ شدن تلاش نکرده باشين...

يک، دو، سه؛ امتحان مي کنيم.

مشکل از ميکروفون نيست.
اين لايه جديد يا به اصطلاح زره هست که مشکل درست کرده.
دوباره بايد سيم کشيش کنيم.
خب...

نچ.

اين، کسيه که همه چي رو مي دونه.
¨ آناتولي کانايزِو ¨.

با تمام دنيا قرارداد داره ولي مقّر اصليش بندر ¨ گاتهام¨ـه.
تجارت سلاح و انسان مي کنه.
پس، ¨ پرتغالي سفيد ¨ درواقع يه شخص روسيه.

نه.
تئوري اينه که اين جناب روسي منو به آدم اصل کاري ميرسونه.
اگه در واقع آدم اصل کاري وجود داشته باشه.
شما حتي نمي دونيد که وجود خارجي داره يا نه.

¨ شبحي که مي خواد يه بمب کثيف بياره ¨ گاتهام؟
نوعيماده‌يمنفجرهکهبهمنظور پراکندهکردن مواد خطرناک راديواکتيو در سطح وسيع، طراحي شده است.
آه، تو اين دور و زمونه همه چي ممکنه.
قوانين جديد.
روزنـامـه مـسـتـقـل گـاتـهـام عـدالـت بـه شـيـوه خـفـاشـي
¨ ما جنايتکاريم، ¨ آلفرد.
هميشه جنايتکار بوديم، چيزي تغيير نکرده.
اوه.

همه چيز تغيير کرده.
افرادي از آسمون پايين اومدن.
و خدايان صاعقه پرتاب کردن.
بي گناهان کُشته شدن.
تغيير اينطوري شروع ميشه، قربان.
برآشفتگي، خشم، احساسِ...

ايناس که انسان هاي خوب رو تبديل به...

عدالت در سراسر بندرگاه رنگ و بوي تاريک به خود گرفت؛ هنگامي که پليس يک تاجر انسان را...
¨ که به نظر به وسيله خفاش ¨ گاتهام...

شخص مذکور دومين نفريست که نماد خفاش کوب شده و عريان پيدا مي شود.
اولين قرباني، متهمي کودک آزار بود که در زندان مورد حمله قرار گرفت...
و تاکنون نيز بخاطر جراحات وارده...

¨ بنا به گفته منبعي به ¨ مترو پليس، بسياري بر اين باورند...
علامت نماد کوب شده خفاش در زندان به نوعي مساوي با صادر شدن حکم مرگ است.
ديگر خبرها، ¨ شهردار اعلام کرد که ¨ متروپليس...
فرانک ¨، دفاع ¨!
وو.

هوي هوي.

-آقاي سر درب دار .

در واقع پدرم شرکت رو به نام خودش زد.

-سلام، حالتون چطوره؟

واقعاً عالي؟

آه.

مي دونيد، بابا توي شرق آلمان به دنيا اومد.
با نون بيات خوردن آه...

و هر شنبه ي خدا، مجبور بود توي يه مراسم رژه قدم رو بره...
و به سمت حکماي ستمگر گُل تکون بده...

پس، فکر کنم مشيت الهي بوده که پسرش،
يعني من...

يکي از مهندساي من که توي بازسازي ¨ متروپليس ¨ کمک مي کنه پيداش کرد.
يه سوغاتي کوچولو از طرف ¨ ورلد انجين ¨ کريپتوني ها.
ورلد انجين:

يه تيکه سنگ چه ربطي به امنيت ملي داره؟
امنيت ملي؟

نه، نه، نه...

اين تيکه سنگ يه کاني زنوتايمِ آغشته به مواد راديو اکتيوه.
مشکوک شديم که ممکنه فعل و انفعالات زيستي داشته باشه؛
براي همين، نمونه رو به ¨ امريد ¨ برديم.
جايي که باقي مونده اون مرحوم کريپتوني رو نگهداري مي کنن.
و، وقتي که ما ژنرال ¨ زاد ¨ رو در معرض کاني قرار داديم،
اين اتفاق افتاد.
تجزيه بيولوژيکي عميق، پوسيده شدن سلول هاي کريپتوني.
به اين نتيجه رسيديم که اين کاني مي تونه تبديل به سلاح بشه، اگه مقدار نمونه کافي ازش پيدا بشه.
و بعد، بين ماهي ها، يه نهنگ!
ته اقيانوس هند افتاده بود.
شهر زمردها.
قشنگه.
حالا، سنگه آغشته به مواد راديو اکتيوه، ولي،
چيزي که ايشون از شما ميخواد يه مجوز وارداته.
و ما براي چي بايد بخوايم اين ماده رو تبديل به يه سلاح کنيم؟
به عنوان يه بازدارنده.

تا عليه کريپتوني ها استفاده بشه...

روزي که بچه هاتون دارن...

آخرين باري که به آسمون نگاه کردم، تنها کريپتوني که ديدم...
داشت توي آسمون پرواز مي کرد ¨ سوپرمن ¨ بود...

ها.

آره، ولي، هستن...

-قضيه فرا انسان ها .

چه اتفاقي بيفته چه نيفته.

پايه هاي افسانه هامون.

سياره آبي رنگ کوچولومون زندگي مي کنن...

لازم نيست از برگ برنده استفاده کنيد،
ولي، اگه يکيش رو بسازين...
خُب، بعدش...
ديگه لازم نيست روي لطف و مهربوني هيولاها حساب کنيم...

ديـلـي پـلـنـت سـوپـرمـن از حـمـلـه مـوشـکـي جـلـوگـيـري کـرد نـجـات دادن قـهـرمـانـانـه ي سـوپـرمـن
بـروس ويـن کـارمـنـدش را نـجـات داد
آقا.

آقا، گفتم، بياين پايين؛ همين الان!
يه چندتايي نيروي پشتيبان ميفرستين اينجا؟
هي.

هي!
¨ لوئيس ¨.

لين ¨ هستم ¨.
کنت ¨، امروز روي ورزش کار مي کني ¨.
ميخوام پي فوتبال رو بگيري.
روياي تو سري خورها

هي.

نيروهاي اورژانس به سرعت حصار احتياطي رو اطراف ¨ پارک قهرمانان ¨ کشيدند...
در حالي که اين مرد رو از اين بناي محبوب پايين آوردند...

مضنون با هويت ¨ والاس ورون کيف ¨ شناسايي شده.
من براي ¨ بروس وين ¨ کار مي کنم!

محاکمه اي به اتهام خرابکاري، مقاومت در برابر بازداشت...
خـداي دروغـيـن و ايجاد تهديد تروريستي براي وي برگزار خواهد شد...

که حداقل چهل سال زندان را در پي خواهد داشت...

بدبخت فلک زده.
-¨ جني ¨ .

سر صفحه با حروف درشت:
پايان معاشقه با مرد آسمان؟
خيلي خُب.
بالاخره راه هايي وجود داره.

آه.
ميشه بياي بريم تو دفترم؟
خيلي خُب!
چي ميخواي؟
آه.
دسترسي به لاشه سفينه سقوط کرده کريپتوني ها.
مشکلي نيست.
جنازه کامل بيگانه مُرده براي انجام آزمايش.
جسد ¨ زاد ¨ رو ميخواي؟
خيلي خُب.
با طعم گيلاسه.
-بهش نشون بده چي تو چنته داري .

ايندفعه به سمت چپش ضربه بزن!
زودباش.

بجنب!

ممنون.
رفتار قمار خونه با خوش شانس ها مثل فحش مي مونه.
خوش شانسي يه نفر هميشه منجرب به بدبختي ديگران ميشه.
ولي آخر سر ته همه حساب ها يه چي ميمونه.
سه شب با يه رقاص باله اهل ¨ بولشوي ¨ بودم، اين جمله تمام چيزي بود که بهم گفت.
مطمئنم تمام چيزي که گفته نبوده.
شب بخير.
ديوايس بـا مـوفـقـيـت شـبـيـه سـازي شـد
انگار خودش يه تنه يه حکومت ترس و وحشته.
اين خفاش پارتيزان دائماً داره خودِ بندر...
و پروژه هاي همجوارش...

و حتي مي تونم بگم که پليس ها هم عملاً دارن کمکش مي کنن.
¨ موج جنايت...

اخبار مهم و فوري ديگر.

-پرونده فوتبال رو تموم کردي؟

فقرا ديگه روزنامه نميخرن؟
¨ کلاً مردم مدتيه ديگه روزنامه نميخرن، ¨ کنت.
پري ¨، وقتي خبري رو به روزنامه اختصاص ميدي، يعني داري در مورد سوژه هاي مهم تصميم ميگيري.
-و سوژه هايي که ارزش خبر شدن رو دارن .

وجدان آمريکايي با مرگ رابرت ¨، ¨ مارتين¨ ، و ¨ جان ¨ مُرد ¨.
ببخشيد.

مطابقت نداره.
آدماي من توي آزمايشگاه جنايي تا حالا همچين چيزي رو نديده بودن.
بهش ميگن گلوله.

اين گلوله ايه که از صحنه تير اندازي بيابون به دست اومده.
هيچ جاي دنيا به قصد مقاصد تجاري ازش فروخته نميشه، حتي توي بازار سياه.
خُب؟
خُب، کي نمونه هاي اوليه گلوله هاي نظامي رو به جنگجوهاي قبيله اي توي صحراي بزرگ آفريقا داده؟
¨ چي ميخواي، ¨ لوئيس؟
يه پرواز به ¨ واشنگتن ¨ براي امشب، يه چند روزي اونجام، قربان.
برو.
کلاس اقتصادي عادي؛ پا دراز کردن تعطيل.
اقتصادي پيشرفته.
اقتصادي عادي!
سناتور.
بابام هميشه ميگفت که،
عصاره مالت کنتاکي راز سلامتيه.
اينجا اتاقش بود.
گذاشتم همونطوري مثل روز اولش بمونه.
احمقانه ست.

دارم جلوي مجوز واردات کانيت رو مي گيرم.
شنل قرمزها دارن ميان!
شنل قرمزها دارن ميان!
شما و جلسه هاي دادرسي تون...
توي خيابون ها چهار نعل ميرين تا بهمون هشدار بدين.
يک، اگه از زمين حمله کنن.

¨ ابياتي در شعر ¨ سوار پُل ريور ¨ سروده ¨ هنري لانگ‌فلو
مي دوني قديمي ترين دروغ توي آمريکا چيه، سناتور؟

-مي تونم ¨ جون ¨ صداتون کنم؟

يه سطل شاش بگيري دستت اسمشو بذاري دمنوش هلوي مادر بزرگ.
يه سلاح تروريستي بگيري دستت و اسمشو بذاري بازدارنده.
منو نمي توني احمق فرض کني و ازم سؤ استفاده کني.
من نميخورمش.
هي، فکر نمي کني بابا بدش بياد، نه؟

اگه من فقط...
يه چيز توي اين اتاق رو تغيير بدم.
براي اينکه، اون تابلو بايد برعکس بشه.
حالا، ما اينو بهتر از بقيه مي دونيم، درسته؟
شياطين از جهنم زيرپامون نميان.

نه، اونا از آسمون ميان.
مـارتـا ويـن 1946

اشتباه اومدين، خانم.
¨ وزير ¨ اسوان ويک، جواب هيچکدوم از تماس هام رو ندادين.
خانم ¨ لين ¨، اگه تمايل به مصاحبه دارين، سرگرد ¨ فريس ¨ دقيقاً پشت اين در هستن.
داري باهام مثل يه غريبه برخورد مي کني؟
دارم مثل يه خبرنگار باهات برخورد مي کنم.
خيلي خُب.
ايالات متحده داره تسليحات آزمايشي نظامي رو در اختيار شورشي هاي آفريقا قرار ميده؟
تو و امثال خودت که بهتر مي دونين.
خودتون که اهل اينجايين.
منبع خبرت کيه؟

نه، حلبي نيست، ولي فلزي هست.
توي حادثه مربوط به ¨ سوپرمن ¨ شليک شده.

-حقيقت ماجرا بهمون گفته نشده .

يه خبرنگار براي به دست آوردن يه خبر دست اول دندون تيز مي کنه و ميره جايي که نبايد بره.
سوپرمن مثل يه...

توهم توطئه نساز تا بي گناهيش رو اثبات کني.
يا بي گناهي خودت رو.
-سرگرد .

اوه.
¨ اميدوارم نسل بعدي خاندان ¨ وين يه انبار شراب خالي به ارث نبرن.
اينطور که پيداست فکر نکنم نسل بعدي اي وجود داشته باشه.
ممنون، قربان.
اين تمام تماس هاييه که از تلفن اون روسي گرفته شده.
دو بار به تجارت با ¨ پرتغالي سفيد ¨ اشاره شده و في ما بين...
دائماً اطلاعات سري به اقامتگاه شخصي...

الکساندر لوثر ¨ در حال مخابره بوده ¨...

فکر مي کنيد ¨ لکس لوثر ¨ همون ¨ پرتغالي سفيد ¨ هست؟
فکر نکنم محتاج درآمد حاصل از تسليحات وارداتي باشه.
با اين وجود، بايد توي خونه ش يه ¨ ليچ ¨ کار بذارم،
نام دستگاهي است که فقط اطلاعات دريافت مي کند؛ بدون کوچکترين ميزان ارسالي از جانب خود دستگاه
و با لباس ¨ بتمن ¨ هم بايد اين کار رو بکنم...

خفاش از شيش نفر بازجويي کرد و دست از پا درازتر برگشت.
بروس وين ¨ بود که تونست ¨ اطلاعات لازم رو به دست بياره.
خُب، ¨ بروس وين ¨ نمي تونه دزدکي وارد خونه ¨ لکس لوثر ¨ بشه.
بروس وين ¨ لازم نيست دزدکي بره اونجا ¨.
اون به اونجا دعوت شده.
¨ خـيـط شـدي ¨ بـتـمـن.
-خودشه .

-بروس ¨، اينطرف ¨ !
-وين ¨ـه، عکس بگير ¨ .

-بياين اينطرف، يه لحظه .

اون کيه؟
انگار تازه واردي و کلاً تو باغ نيستي.
اون ¨ بروس وين ¨ هست.
¨ فيلنترو پيست ¨.

¨ دوست واقعي کتابخانه ¨ مترو پليس.

من؟

¨ نيکي ¨.
داري شرمنده م مي کني.
سخنراني.

نوشيدني رايگان.
ختم کلام.
¨ کلمه ¨ فيلنترو پيست، ريشه يوناني داره.
به معني دوست دار بشريت هست.
حدود 2500 سال پيش ابداع شد...
¨ خيلي خُب، کجا بايد برم،¨ آلفرد؟
نزديک آسانسور، سمت چپ.
بايد اونجا باشه.
طبقه پايين توي راهروي خدمات.
از پله ها بريد پايين.
پرومتئوس طرف ما رو گرفت،
و نقشه ي ¨ زئوس ¨ براي از بين بردن بشريت رو نقش بر آب کرد...
و بخاطر همين کارش، يه صاعقه بهش زده شد.
هووم.

از شوخي گذشته، ¨ کتابخونه ¨ مترو پليس...
پايين پله ها.

ولي، يه زماني، بابا هم حتي نمي تونست.
نه، پدرم نمي تونست کتاب تهيه کنه، پس...
مجبور بود بخاطر گير آوردن روزنامه هاي روزهاي قبل بره وسط آشغال ها.
حالا سمت راستتون آشپزخونه رو دارين.
برين سمت چپ.
درست رو به روتون، همونجاييه که ميخواستين برين.
¨ کمکي از دستم بر مياد، ¨ جناب وين؟
آه، من فقط...

بايد...
اون مارتيني آخر...

-دستشويي آقايون طبقه بالاست .

از کفشات خوشم مياد.
¨ اين پايين نمي تونم بمونم، ¨ آلفرد.
بريد طبقه بالا و تو جمع باشين.
¨ بعضي از بانوان جوان ¨ مترو پليس شايد نظرتون رو براي ازدواج جلب کردن.
¨ مگه تو خواب ببيني، ¨ آلفرد.
کتاب ها منبع بصيرت و آگاهي هستن، و بصيرت و آگاهي داشتن يعني قدرت داشتن.
و من...

من، آم.
نه، من چيـ...

نه.
درد تلخ و شيرين مشترک بين انسان ها داشتن بصيرت و آگاهي بدون قدرت هست.
براي اينکه...
بخاطر اينکه متناقض هم هستن، و آم...
ازتون ممنونم که تشريف آوردين.
لطفاً، ميل کنيد؛ رايگانه.
¨ جناب ¨ وين.

کلارک کنت ¨ هستم ¨.

اوه، بنياد من بيانه اي منتشر کرد در حمايت از...

عُذر ميخوام؟
واي.

نظرتون در مورد خفاش پارتيزان ¨ گاتهام ¨ چيه؟
¨ ديلي پلنت ¨.
وايسا ببينم، سوژه خبري اين يکي هم من بودم؟

آزادي مدني توي شهرتون پايمال شده.
انسانهايخوبدارنباترسزندگيميکنن.
هر چي که مي شنوي رو باور نکن، پسر جون.
¨ با چشماي خودم ديدم، جناب ¨ وين.
فکر مي کنه بالاتر از قانونه.
¨ موضع انتقادي ¨ ديلي پلنت نسبت به اونايي که فکر مي کنن بالاتر از قانونن...
يه مقدار رياکارانه ست، مگه نه؟
نظر به اينکه، هر دفعه قهرمانتون يه گربه اي که داره از درخت ميوفته رو نجات ميده...
يه سرمقاله چاپلوسانه مي نويسين، درباره بيگانه اي که...
اگه اراده کنه، مي تونه کل اينجا رو با خاکستر يکسان کنه.
هيچ کاري هم براي متوقف کردنش ازمون ساخته نيست.
¨اکثرمردمدنيانظرشمارو ندارن، جناب¨وين.
شايد...

خاطرات بدي با رواني هاي دلقک نما داريم...

پسرا!

عاشقشم!

-حالمون چطوره؟

سلام، خوبم.

لکس ¨ هستم.

به هيچ عنوان نبايد با ايشون دست به يقه بشي!
خُب، بعد از اين همه سال، بالاخره تونستيم پات رو به ¨ مترو پليس ¨ باز کنيم.
-خُب، گفتم بيام يه مشروبي بزنم و يکم خوش بگذرونم .

به هر حال بايد بيشتر از اينا بياي و بري، دوست دارم آزمايشگاه هام رو نشونت بدم.
شايد بتونيم، توي پروژه اي چيزي شريک بشيم.
بخش تحقيق و توسعه م آماده توليد چيزي هاي همه جوره بي ارزش هست.
انـتـقـال انـجـام شـد هفت دقيقه تموم شد.
مثل اينکه عمليات انتقال تمام شده.
-¨ آقاي ¨ لوثر .

-فرماندار .

-معذرت ميخوام .

-جناب فرماندار، سلام .

¨ آتش سوزي مهلک يک کارخانه در ¨ خوارز...

عُذر ميخوام.
باورم نميشه ميخوان اون دختر بيچاره رو همينطوري اون تو ولش کنن تا بميره.
ما، به عنوان ساکنين اين سياره، در جستجوي يه منجي بوديم.
نود درصد مردم به يه مخلوق خدا مانند اعتقاد دارن.
و هر مذهبي به يه فرد مسيحايي مانند اعتقاد داره.
و وقتي اين منجي ظهور کنه،
ميخوايم مجبورش کنيم مطابق با قوانين ما رفتار کنه؟
بايد اين موضوع رو درک کنيم که اين قضيه به نوعي يه تحول انگاره محسوب ميشه.
تحول انگاره :

بايد به چيزي فراتر از سياست فکر کنيم.
آيا هيچ محدوديت اخلاقي براي اين شخص وجود نداره؟
ما قوانين بين المللي داريم.
روي اين سياره، هر اقدام و عملي، يه عمل سياسي محسوب ميشه.
آيا اين واقعاً تعجب آوره، که قدرتمندترين انسان دنيا...
وجهه اي از مجادله با دولت تلقي بشه؟

دخالت فردي داشتن در مسائلي که به دولت مربوط ميشه...
بايد همه مون رو به تعمق و تفکر فرو ببره...

نژاد بشريت سابقه اَسفباري در پيروي از افراد اَبَر قدرت داره،
پيروي هاي کورکورانه اي که در آخر به وحشيگري هاي عظيم انساني ختم ميشه.
ما هميشه تمثال هاي مقدس رو با توجه به تصورات خودمون خلق کرديم.
کاري که ما انجام داديم اين بود که تصورات ذهني خودمون از اين تمثال ها رو به اون نسبت داديم.
در واقع حقيقت اينه که، شايد اون يه جور شيطان يا شخصيت مسيح مانند نباشه.
شايد اون فقط کسيه که داره سعي مي کنه کار درست رو انجام بده.
داريم در مورد موجودي صحبت مي کنيم که وجود زياديش...
داره حس اشرف مخلوقات بودن خودمون رو...

اگه به نظريه ¨ کوپرنيک ¨ رجوع کنيد، جايي که اعاده کرد...
اين خورشيده که در مرکز منظومه شمسي قرار گرفته...

¨ و مي رسيد به نظريه تکامل ¨ داروين...
و تازه متوجه مي شيد که...

ما فقط يه گونه هستيم در بين گونه هاي حيات ديگه.
و تازگيا هم متوجه شديم، که ما حتي توي تمام عالمم خاص نيستيم.
بخاطر اينکه ¨ سوپرمن ¨ـي وجود داره.
اون وجود داره، يه بيگانه، بين ما.
ما تنها نيستيم.
شما، به عنوان يه سناتور ايالات متحده، شخصاً با گفتن چنين جمله اي...
به والديني عزادار راحت هستين...

ولي بنا به مصلحت ¨ نميخواستيم اون وارد عمل بشه.
من نميگم که اون نبايد وارد عمل بشه.
دارم ميگم اون نبايد يک جانبه عمل کنه.
پس ما يه ساعته داريم اينجا در مورد چي صحبت مي کنيم؟
سوپرمن ¨ـي بايد وجود داشته باشه يا نه؟

وجود داره و هست.
کيف ¨، برات وثيقه گذاشتن ¨.

کي وثيقه گذاشته؟
تو ديگه چه خري هستي؟
-يه انسان .

خُب، چي ميخواي؟
ميخوام کمکت کنم پاي يه چيزي وايسي.
قرار ساعت سه تون اينجاست.
اون منو به اين روز انداخت.
بزار باهاش رو در رو بشم.
خُب، وارد اکانت دراپ باکست شدم تا يه کپي پيدا کنم.
خيلي خُب، کپي رو پيدا کردم.
ولي، نه چيزي در مورد فوتبال توشه؛ نه چيزي در مورد...
دوستان کتابخونه ي مترو پليس...

اون خفاش ¨ گاتهام ¨ از خدا بي خبر...

حالا که پليس نمي خواد کمکي بکنه، رسانه ها بايد کار درست رو انجام بدن.
تو در مورد درست و غلط بودن چيزي تصميم گيرنده نيستي.
وقتي پلنت تأسيس شد، ¨ پاي اهدافي پا فشاري کرد، ¨ پري.
خُب تو هم مي تونستي اين کار رو بکني، البته اگه الان سال 1938 بود.
ولي الان سال 1938 نيست.
اداره کار ديگه استخدام نمي کنه.

هم اينجا، هم بيرون از اينجا.

هيچکس به قيام ¨ کلارک کنت ¨ عليه ¨ بتمن ¨ اهميت نميده.
اين شمشيره ¨ اسکندر ¨ـه.
شمشيريه که گره گوردي رو ميبره.
گره گوردي به مشکلي اشاره دارد که به‌ظاهر لاينحل است ولي با راه‌حلي زيرکانه و يا با تقلب رفع مي‌شود
-نماد پيروزيه .

-خوش باشيد .

تقلبيه.
اصلش سال 1998 توي بازار سياه فروخته شد.
-حالا هم آويزونه ...

ببخشيد.
ببخشيد، خانم.
اون شب، چيزي رو برداشتين که مال شما نبود.
دزدي کردن کار مؤدبانه اي نيست.
اگه از يه دزد ديگه چيزي بدزدي، بازم دزدي کردن محسوب ميشه؟
تو کي هستي؟
کسي که به همون آدمي که تو هم بهش علاقمندي، علاقمنده.
جدي؟
فکر مي کنم آقاي ¨ لوثر ¨ عکسي رو پيش خودش داره که در واقع مال منه.
گيرش آوردي؟
راستش، نه، گيرش نياوردم.
اطلاعاتي که کپي کردي رمزگذاري درجه نظامي داره.
مي دوني.

از ده تا مرد، نُه تاشون ميذارنت...

و اون نفر دهم تويي.
اومم.

که متوجه عمل يه آدم گرم و سرد روزگار نچشيده ميشه...

تو منو نمي شناسي،
ولي، من چندتا زن مثل تو رو مي شناختم.
اوه، فکر نکنم اصلاً زني مثل من رو بشناسي.
مي دوني، چيزايي که در مورد پسر کوچولوها گفتن درسته:
بدون هيچ تمايل طبيعي به دادن وسايلشون به کسي به دنيا ميان.
من داريوت رو ندزديدم.

توي جعبه داشبورد ماشينت مي توني پيداش کني.
¨ جناب ¨ وين.
مـتـصـل اسـت
شـروع عـمـلـيـات رمـزگـشـايـي
[%در حـال رمـزگـشـايـي [1
[%در حـال رمـزگـشـايـي [2
گيرش آوردين؟

آره، گيرش آورديم.
شرکت لـکـس
متأسفم.
بخوابيد رو زمين!

نــــــه!
اون تموم دنياي من بود.
و تو ازم گرفتيش.
¨ !

¨ !

¨ !

¨ !

اون کليد حل معماست!
زيادي زود اومدم؟
لعنتي!

در مورد اون درست فکر مي کني!
هميشه در موردش درست فکر مي کردي!
ازش بترس!

¨ !

بايد پيدامون کني...

[%در حـال رمـزگـشـايـي [100
عمليات رمـزگـشـايي بـه اتـمـام رسـيـد
شـرکـت لـکـس
عـدالـت بـه شـيـوه خـفـاشـي
تـاجـر انـسـان بـه عـلـامـت بـتـمـن مـزيـن شـد
شـرکـت لـکـس
پـرتـغـالـي سـفـيـد
قـاضـي
هـيـئـت مـنـصـفـه
جـلـاد
عـدالـت؟
پـرتـغـالـي سـفـيـد بـنـدر تـخـلـيـه :

پـرتـغـالـي سـفـيـد
پـرتـغـالـي سـفـيـد ¨ آدم نيست ¨.

¨ ارباب ¨ وين.
از هفت سالگي، استاد فريب دادن بودي...
مثل ¨ موتزارت ¨ که از هفت سالگي استاد ¨ هارپسيکورد ¨ بود.
نوعي ساز است که شکل ظاهري آن تقريباً مانند پيانو است
ولي هيچوقت توي دروغ گفتن به من استاد نبودي.
پرتغالي سفيد ¨ بمب کثيف با خودش حمل نمي کنه ¨.
چي حمل مي کنه؟
يه سلاحه.
يه سنگ.
يه کاني، توانايي تضعيف سلول هاي کريپتوني ها رو داره.
اولين نمونه که از قضا به اندازه کافي بزرگ هم هست که بشه باهاش کارهايي کرد...
سه ماه پيش توي اقيانوس هند به صورت اتفاقي پيدا شد...

¨ اون سنگ الان داخل کشتي ¨ پرتغالي سفيده و قراره به زودي به دست ¨ لکس لوثر ¨ برسه.
کسي که ميخوام برم اون سنگ رو ازش بدزدم.
تا از دسترس ¨ لوثر ¨ درو نگهش دارين.

نه.
ميخواين جنگ راه بندازين؟
اون بي همه چيز جنگ رو بهمون تحميل کرد؛ دو سال پيش.
¨ خدايا، ¨ آلفرد.

هزاران نفر.
تعداد بعدي قراره چقدر باشه؟

اون قدرت از بين بردن تمام بشريت رو داره...
و اگه يه درصدم احتمال دشمن بودنش وجود داشته باشه...

بايد اين يه درصد احتمالم قطع به يقين قلمداد کنيم...

و بايد نابودش کنيم.
ولي، اون دشمن ما نيست.
امروز نيست.
¨ بيست سال تمام توي گاتهام، ¨ آلفرد.
ديدم که چه وعده وعيدهايي با ارزش هستن.
چند نفر آدم خوب باقي مونده؟
چند نفر همونطور خوب باقي موندن؟
کنت ¨، ميخوام باهات صحبت کنم ¨.
ديـلـي پـلـنـت
¨ !

کجا رفته؟

نميـ...

گمونم سه بار کفشاش رو کوبيد به همديگه، ¨ برگشته ¨ کنگزاس.
اشاره به قسمت پاياني فيلم جادوگر شهر اُز؛ محصول سال 1939
حرومـ...
من بي گناه نيستم، جناب وزير.
من به اون صحرا رفتم، مردم مُردن.
برام درس عبرت شد.

اگه فکر مي کنيد که ¨ سوپرمن ¨ يه قاتله پس گلوله رو بندازينش بره.
ولي، باورم نميشه اينطور فکر کنيد.
پـرتـغـالـي سـفـيـد
صـنـايـع شـرکـت لـکـس
راه ميفتيم!
برو، برو، برو، برو!
نـيـزه
نه!
کجا رفت؟
دفعه ديگه که علامتت رو توي آسمون تابوندن،
نرو طرفش.
خفاش ديگه مُرده.

ايندفعه رو فرض بر ترحم بگير.
بگو ببينم.
تا حالا از جاييت خون اومده؟
بالاخره مياد.
در حـال جـسـتـجـوي سـيـگـنـال دسـتـگـاه فرستنده
پـارک تـحـقـيـقـاتـي شـرکـت لـکـس
چطوري نيت خير رو از شر تشخيص بديم؟
توي يه دموکراسي، نيّت خير از گفتگو مشخص ميشه، نه از تصميمات يک جانبه.
خُب، من از ¨ سوپرمن ¨ ميخوام تا فردا به خانه ملت بياد.
تا کسايي که عذاب کشيدن رو ببينه.
دنيا بايد بدونه که توي اون بيابون چه اتفاقي افتاد.
و بايد بدونه چه اهدافي رو دنبال مي کنه.
تا چه اندازه اي مي تونه قدرتش رو کنترل کنه؟
آيا او به خواست ما عمل مي کنه،
يا به خواست خودش؟
مردم از چيزي که درکش نمي کنن و نمي فهمنش متنفر ميشن.
ولي اونا کارهايي که براشون انجام دادي رو ديدن، و مي دونن که کي هستي.
تو يه قاتل نيستي.

هيچوقت نميخواستم مردم اين دنيا از وجودت با خبر بشن.
¨ قهرمانشون باش، ¨ کلارک.
يادگارشون باش، فرشته نجاتشون باش،
هر چيزي که ميخوان باشي، باش.
يااينکههيچکدومشنباش.
تو چيزي به اين دنيا مديون نيستي.
هيچوقت نبودي.
سيا فکر مي کنه که صحرا يه تله بوده.
يکي ميخواسته ¨ سوپرمن ¨ گناهکار جلوه داده بشه.
گلوله چي؟
فلزش توسط يه شرکت خصوصي ساخته شده.
چه شرکتي؟
¨ شرکت ¨ لکس.
¨ لکس لوثر؟

اون پيمانکارهاي امنيتي خصوصي هم توي اون اردوگاه بيابوني داشته.
علنيش کن.
امکان نداره.

از قضا شغلمو دوست دارم.
با عقل جور در نمياد.
تو گفتي که تله براي پاپوش درست کردن براي ¨ سوپرمن ¨ بوده،
ولي اونا از کجا مي دونستن که سر و کله ش...
وسط بيابون پيدا ميشه...

خيلي خُب، بيا تو.
انتظار ميره که جلسه سنا چند دقيقه ديگه برگزار بشه.
البته، بزرگترين موضوع مجهول اين جلسه اينه که:
آيا سوپرمن خودشو نشون ميده؟

¨آقاي ¨ کيف ¨.

يه سؤال کوتاه ازتون دارم.
شما قراره با سناتورها ملاقات کنيد.

آم.

پاي زندگي انسان ها در ميونه.
اون جنگي رو به اينجا تحميل کرد.

اين يکي از تبعاتيه که جنگ از خودش بجا ميذاره.

يه عده از مردم هستن، قربان، که ميگن اون قهرمانشون هست.
اون يه قهرمان نيست.
گريس ¨، مي توني به ¨ گِرگ ¨ بگي بياد بالا لطفاً ¨، همين الان.
سناتور!
سلام عليکم.
جايي نرو.

مي دوني چيه، ¨ مرسي؟

خُب، حرف حسابت چيه؟
من فقط اينجام تا داستانم رو بگم.
اينکه مي خواستم روي يه بازدارنده کريپتوني سرمايه گذاري کنم،
ولي يه سناتور ارشد خاطر جمع اهل کنتاکي تصميم گرفت جلوش رو بگيره.
آره، رئيس کميته توي مسائل امنيتي به ¨ سوپرمن ¨ سخت نميگيره.
گرگ ¨، چرا تا حالا چک هامون رو دريافت نکرده؟

¨ دريافت کرده، جناب ¨ وين.
هر ماه از صندوق قربانيان چک مي گرفته.
بـروس ويـن، چـشـمـات رو بـاز کـن همه رو برگشت مي زده.
¨ يکي از کارمندان ¨ ساختمان مالي وين که هر دو پايش را...
دو سال پيش، در پي حوادث وحشتناکي...

بـروس، حـقـيـقـت نـداره خـداي مـن.
ب.

چرا تا حالا اينو نديده بودم؟
متأسفم.

و اومد.

اون بالا سر عمارت کنگره آمريکاست.
اين لحظه واقعاً يه لحظه تاريخيه.
هيچکس انتظار اينو نداره که سوپرمن يک جور بيانيه به مجلس سنا...
به مردم آمريکا...

اون اينجاست.

-بالا سر عمارت کنگره ست .

¨ قراره اون داخل روي صندلي داغ بشيني، ¨ جون بون.
من توي يه مزرعه بزرگ شدم.
ميدونم چطور با يه خوک کُشتي بگيرم.
مي دوني قديميترين دروغ توي آمريکا چيه، سناتور؟
اينه که قدرت مي تونه بي گناه باشه.
موفق باشي.
فردي ¨، مي تونن رد بشن ¨.
سـوپـرمـن = بـيـگـانـه غـيـرقـانـونـي ايـنـجـا دنـيـاي مـاسـت، نـه دنـيـاي تـو
زمـيـن مـتـعـلـق بـه انـسـان هـاسـت خـدا از بـيـگـانـه هـا مـتـنتفـره
از اينجا برو!
از اينجا برو!

¨ يکي ديگه هم امروز صبح رسيده، جناب ¨ وين.
در ابتدا بذارين بگم که از شاهدمون بسيار سپاس گذارم...
براي اينکه امروز زودتر از بقيه ما به اينجا اومدن...

اينطوريه که دموکراسي جواب ميده.
ما باهمديگه صحبت مي کنيم.
ما با رضايت حکومت دست به اقدام و عمل ميزنيم، آقا.
من قبلاً اينجا مي نشستم...
تا بگم که سايه مداخله هاي بي جا براي اين کميته قابل تحمل نخواهد بود.
دروغ ها هم همينطور.
براي اينکه امروز روز روشن شدن حقيقته.
براي اينکه فقط به وسيله صحبت کردن...
فقط به وسيله همکاري کردن...

ما مي تونيم...

مي تونيم خلق کنيم يه دنياي آزاد و...
دمـنـوش هـلـو مـادر بـزرگ
جـنـاب آقـاي لـوثـر مـديـرعـامـل شـرکـت لـکـس
اوه، خداي من!
بـرج ويـن ويـران شـد تـو گـذاشـتـي خـانـوادت بـمـيـرن
شـرکـت لـکـس
رسانده CNN پليس عمارت کنگره به تأييد که بمب گذار مظنون...
والاس ورون کيف ¨ بوده است ¨...

کلارک ¨، دوباره منم ¨.

ماده منفجره اي که در دادرسي منفجر شد...

در صندلي چرخ دار وي جاسازي شده بوده است...

عليرغم اينکه ¨ سوپرمن ¨، در سالن حضور داشت، ولي ظاهراً نتوانست جلوي او را بگيرد.
¨ من نديدمش، ¨ لو.
درست اونجا وايستاده بوده و من نديدمش.
کلارک ¨، آدمايي پشت اين قضيه هستن ¨.
متأسفانه نديدمش براي اينکه دنبالش نبودم.
تمام اين مدت...
طوري که پدرم زندگي رو مي ديد زندگي مي کردم...

بخاطر يه روح اشتباهات رو درست مي کردم.
فکر مي کردم اينجام تا کارهاي خوب انجام بدم.
سوپرمن ¨ هيچوقت واقعي نبود ¨.
فقط روياي يه کشاورز اهل ¨ کنگزاس ¨ـه.
روياي اون کشاورز تمام چيزيه که بعضي مردم دارن.
تمام چيزيه که بهشون اميد ميده.
اين علامت معنايي داره.
توي دنياي خودم معنا داشت.
دنياي من ديگه وجود خارجي نداره.
خوش...

خوش آمديد.
تحليل ها نشان ميدهند که سفينه در حالت عملياتي قرار دارد؛ با 37% توان بهره وري .
تمايل دارين، فرماندهي کشتي را بر عهده بگيريد؟
بله، تمايل دارم.
بله، تمايل دارم.
بسيار خُب.

بايگاني کريپنوني ها متشکل از دانش يکصد هزار دنياي مختلف است.
خوبه.
يادم بده.
¨ لـکـس لـوثـر ¨.
فـرا انـسـان
مـوضـوع:

دو هزار و دوازده_اهميت_مرکزي
دوربين مخفي_ام بانک
بيست و دو ژوئن سال دو هزار و پانزده دروبين شماره يک؛ پاريس؛ فرانسه
بررسي مشخصات چهره بانک اطلاعاتي
دوربين شماره يک پاريس؛ فرانسه خيابان سينت
بلژيک، نوامبر 1918
بلژيک، نوامبر 1918
¨ الکساندر لوثر ¨، لغو موازين امنيتي توسط شما پذيرفته شد.
تالار تکوين براي تحليل و بررسي نمونه ژنتيکي آماده مي باشد.
در حال تصديق وجود ماده ژنتيکي.
در حال تحليل و بررسي.
من ¨ ژنرال زاد ¨ اهل ¨ کاندور ¨ را به عنوان ميزبان شناسايي کردم.
در حال تصديق وجود ماده ژنتيکي.
در حال تحليل و بررسي.
خيلي نزديک خورشيد پرواز کردي.
حالا به خودت نگاه کن.
آگاه کردن.

حکم صادره توسط شوراي ¨ کريپتون ¨ بدين شرح است...

که هيچکس حق دادن حيات دوباره به يک مُرده را ندارد.
زنده کردن کسي که به خاطرات پيوسته بسيار نفرت انگيز است.
هتک حرمت بي نام.
و شوراي ¨ کريپتون ¨ الان کجاست؟
از بين رفتن، قربان.
پس اين کار رو انجام ميديم.
بسيار خُب.
در حال آماده کردن پيله و آغاز دگرديسي.
و بنابراين، ما در خماري باقي مونديم که،
اگر سوپرمن از تهديد آگاه بوده و کاري انجام نداده...
آيا اون نيز در فاجعه عمارت کنگره دست داشته؟

هنوز از ¨ کنت ¨ خبري نيست؟
ناپديد شدنش سؤال برانگيز شده است.
نه.
او چطور مي تواند به سادگي و در هنگامي که ما، به عنوان يک ملت،
به او بيشتر از هر زمان ديگري احتياج داريم ناپديد شود؟

[ آيـا سـوپـرمـن دخـيـل بـوده اسـت؟

بسوزونيدش!

يه اتفاقي افتاده، نيفتاده؟
توي ¨ کنگزاس ¨ همديگه رو ديديم، زندگي مون به يه نون ساجي بسته بود؛ پس در نتيجه به کوه ها پناه آورديم.
از اينجا به بعد همه ش سرازيريه.
به طرف سيلابدشت.
مزرعه اي در آخر دنيا.
يادمه يه فصل آب رودخونه طغيان کرد.
دوازده سالمم نبود.
بابام پاروها رو برداشت و ما تمام شب رو اونجا گذرونديم.
اينقدر کار کرديم تا اينکه فکر کنم غش کردم.
ولي تونستيم جلوي آب رو بگيريم.
مزرعه رو نجات داديم.
مادر بزرگت برام يه کيک درست کرد.

روز بعدش بود که متوجه شديم؛
ما جلوي آب رو گرفيم، درسته، به سمت بالا دست رودخونه هدايتش کرده بوديم.
که در نتيجه ش تمام مزرعه هاي ديگه رو آب برد.
من کيک قهرمانيم رو ميخوردم در حالي که اسب هاي اونا داشتن غرق ميشدن.
قبلنا توي خواب صداي ناله هاشون رو مي شنيدم.
کابوس ها اصلاً تمومم شدن؟
آره.
وقتي مادرت رو ديدم.
اين ايمان رو تو دلم کاشت که خوبي هم توي اين دنيا وجود داره.
اون تمام دنياي من بود.
دلم برات تنگ شده، پسرم.
منم دلم برات تنگ شده، بابا.
مي دونين که نمي تونين پيروز اين مبارزه باشين.
اين کار خودکُشيه.
الان سن و سالم حتي از سن پدرمم بيشتره.
اين کار شايد تنها کاري باشه که از ته دل اعتقاد دارم انجامش لازمه.
يعني بيست سال مبارزه با جنايتکارها هيچي توش نبوده؟
¨ جنايتکارها مثل علف هرز مي مونن، ¨ آلفرد.
يکيش رو بچين؛ يکي ديگه جاش در مياد.
پاي آينده ي دنيا وسطه.
ميراث منه.
مي دوني، پدرم منو نشوند، درست همينجا.
بهم گفت که عمارت ¨ وين ¨ از درآمد حاصل از چي ساخته شد.
خطوط راه آهن، املاک، نفت.
نسل اول ثروتشون رو از تجارت با فرانسوي ها به دست آوردن.
خز و پوست.
اونا شکارچي بودند.
بايد منتظر شواهد بيشتري باشيم، ولي سؤال اصلي هنوز پابرجاست،
اون کجاست؟
اگر ¨ سوپرمن ¨ در اين حادثه دست نداشته،
اگه چيزي براي مخفي کردن نداره،
پس چرا از روز اين فاجعه ديگه ديده نشده؟

ببينيد، شما نمي تونيد...
شب اينجاست.
ببخشيد؛
من شما رو ميشـ...
صبح ها ¨ لو ¨ بود؛ ¨ لو ¨ـي خالي.

جملات آغازين بخش اول رمان لوليتا؛ اثري از ولاديمير ناباکوف
¨ لوئيس لين ¨.
اووم.

حالا، رازش توي بلندي و ارتفاعه.
مصالح ساختماني.
فلزات سبک، که...

و شما يه چيزايي در مورد فلزات شرکت ¨ لکس ¨ مي دوني، ¨ نمي دوني، خانم ¨ لين؟
ثابت کردم چيکار کردي.
واي، آدم چابکي هستي.
متأسفانه، دود ميشه ميره هوا.
مثل شن هاي توي بيابون.
تو رواني هستي.
کلمه اي سه بخشي در وصف کسي که انديشه هاي دور از ذهنش در مغز کوته فکران نمي گنجه.
رده بعدي:

ميچرخن و ميچرخن و ميچرخن ميخوان ¨ سوپرمن ¨ رو پيدا کنن.
رده اشتباهي بود، پسرجون.

چرا، قضيه حمار توي هندسه اُقليدسي که ميگه...
همواره کوتاه‌ترين مسير بين دو نقطه، يک خط راست است...

¨ و من معتقدم که سريعترين مسير براي رسيدن به ¨ سوپرمن...
يه راه زيباي کوچولو هست...

تو برگشتي.
تو برگشتي.
پسر، اين بالا به مشکل بر خورديم!
مشکليبهاسمِ، شر در دنيا.
مشکلي به اسم تقواي مطلق.
بدون اينکه باهات درگير بشم تحويل پليست ميدم.

مشکلي به اسم تو در رأس همه چي.
تو برفراز همه اي.
اوه.

¨ حوروس ¨ ، ¨ آپولو ¨.

¨ کلارک جوزف کنت ¨.
مي بيني، چيزي که ما خدا اسمشو ميذاريم ¨ بستگي به تبارمون داره، ¨ کلارک جو.
بخاطر اينکه خدا ايل و تباريه.

هيچ انسان آسموني وقتي که يه پسر بچه بودم...
براي اينکه منو از زير مشت و لگدها...

خيلي وقت پيش به اين نتيجه رسيدم،
اگه خدا قادر مطلقه، پس نمي تونه خوب مطلق باشه.
و اگه خوب مطلقه پس نمي تونه قادر مطلق باشه.
و تو هم به همين شکل.
اونا بايد ببينن که تو چه کلاهبرداري هستي.
با چشم هاي خودشون.
خوني که گردن توئه.
چيکار کردي؟
و امشب اينو مي بينن.
آره، بخاطر اينکه تو، دوست من، يه قرار داري.
اونطرف خليج.
ميوه ش رسيده، ميوه نفرتش.

ولي زيادم طول نکشيد تا عملاً از کوره در بره.
يادداشت هاي قرمز کوچولو، انفجار بزرگ.

و حالا، تو به طرفش پرواز مي کني،
و باهاش ميجنگي.
تا پاي مرگ.
سياه و آبي.

عظيمترين نبرد گلادياتوري تاريخ.
خدا در برابر انسان.
روز در برابر شب.
¨ فرزند ¨ کريپتون ¨ در برابر خفاش ¨ گاتهام.
فکر کردي بخاطر تو باهاش مي جنگم؟
آره، اينطور فکر مي کنم.
فکر کنم باهاش ميجنگي، ميجنگي، ميجنگي بخاطر اون بانوي خاص زندگيت.
اون صحيح و سالم روي زمينه.

نزديک زمين؛ ولي من در مورد ¨ لوئيس ¨ صحبت نمي کنم.
نه.

¨ مارتا ¨، ¨ مارتا ¨، ¨ مارتا ¨.
مادر يه اهريمن پرنده بايد يه ساحره باشه.
مجازات ساحره ها، چيه؟
درسته.

اون کجاست؟
نمي دونم!

اگه منو بکُشي، مارتا ¨ ميميره ¨.
و اگه پرواز کني بري، بازم ¨ مارتا ¨ ميميره.

مارتا ¨ زنده مي مونه ¨...

همينه.

و حالا خدا، در برابر خواست من به زانو در اومده.
حالا دوربين ها توي سفينه ت منتظرن.
براي اينکه دنيا نقاط ضعف خدا رو به چشم ببينه.
آره، قادر مطلق صادقانه گفته که که در موارد لزوم چقدر مي تونه کثيف باشه.
براي اينکه جون ¨ مارتا ¨ رو نجات بدي، سر خفاش رو برام مياري.
خداي بزرگ، ساعت رو يه نگاه بنداز.
وقتي اومدي اينجا، يک ساعت وقت داشتي.
حالا کمتر وقت داري.
بروک بالدوين ¨ در صحنه حضور داره ¨ CNN خبرنگار.
بروک ¨، روي آنتني ¨.

يه اتفاقايي داره توي سفينه ميفته.
داره امواج برق عظيمي رو ارسال مي کنه.
پليس اطراف اين محدوده را مسدود کرده است.
و ما داريم سعي ميکنيم يه مقدار نزديک تر بشيم که ببينم چه اتفاقي داره ميفته.
هرج و مرج مطلق همينه.

به نظر مياد امواج دارن افزايش پيدا مي کنن و...
و به نظر ميرسه که لحظه به لحظه هم دارن قوي تر ميشن...

¨ ديلي پلنت ¨.
¨ لوئيس ¨.
بايد برم ¨ گاتهام ¨ و متقاعدش کنم کمکم کنه.
کي رو؟
وگرنه بايد بميره.
¨ کلارک ¨.
تو اين دنيا هيچکس خوب باقي نمي مونه.
مـتـرو پـلـيـس در سـيـاهـي.

از طـرف :

بـه درايـو لـوثـر نـفـوذ کـردم، عـکسـت رو پـيـدا کـردم ولـي اون عـکـس مـال تـو نـيـسـت
ايـن عـکـس خـود تـويـي.
تـو کـي هـسـتـي؟
تـا حـالـا کـجـا بـودي؟
شـرکـت لـکـس

شـرکـت لـکـس

احـتـيـاط :

مـوضـوع :

مـوضـوع :

ف.ل_ دوربـيـن نـظـارتـي_ 01
دوربـيـن 01
مـوضـوع :

درازگودالتونگا(21.582)
درازگـودالتـونـگـا(21.582) امـوال آمـريـکـا

درازگـودالتـونـگـا(21.702) امـوال آمـريـکـا

مـوضـوع :

آزمـايـشـگـاه شـمـاره 03 دارايـي آزمـايـشـگـاه ا.سـ .تـ

دو هزار و چهارصد ساعت و دو دقيقه.

تمام مراحل احياسازي با شکست مواجه شد.
نتيجه ش...
مرگ ميشه.
دکتر ¨ سايلس استون ¨ ميخواد تمام پروتکل هاي باليني رو به حالت تعليق در بياره.
شي 82-6-19 دولت آمريکا با موفقيت فعال شد.
يه هليکوپتر براي رفتن به ¨ گاتهام ¨ ميخوام.

هليکوپتر؟

ميخواي سوژه خبري شکار کني؟
برو به سمت سفينه.

¨ پري ¨، ايندفعه پاي سوژه خبري وسط نيست.
جني ¨، براش يه هليکوپتر براي ¨ گاتهام ¨ بگير ¨.
و بي خيال پياده شدن توي فرودگاه شو، روي سقف پياده ت مي کنن.
¨ !

کجا بايد بريم؟
اونجا.
خُب.

بروس ¨، خواهش مي کنم ¨.
من اشتباه مي کردم.

لکس ¨ ميخواد که ما ¨...
چرا متوجه نيستي.
وقتي باقي نمونده!
اتفاقاً متوجه م.
آروم بگير!
اگه ميخواستم باهات در بيفتم، مطمئن باش تا الان ديگه مُرده بودي!
استشمامش کن.
مايه ترس تو اينه.
تو شجاع نيستي.
انسان ها شجاع هستن.
شرط مي بندم پدر و مادرت اينو بهت ياد دادن، که تو مهم هستي.
که تو به يه دليلي اينجايي.
پدر و مادر من درس ديگه اي بهم ياد دادن.
مُردن توي جوي.
کلاً بدون هيچ دليلي.
اونا بهم ياد دادن که دنيا فقط زماني منطقي به نظر مياد، که منطق رو بهش تحميل کني.
تو هيچوقت يه خدا نبودي.
حتي هيچوقت يه انسان هم نبودي.
داري ميذاري اون...

منظورت چي بود؟
براي چي اين اسم رو به زبون آوردي؟
پيداش کن!
نجات بده...
مارتا ¨رو ¨.
¨ مارتا ¨.
مـارتـا ويـن 1946-1981
¨ مارتا ¨.
براي چي اون اسم رو به زبون آوردي؟
¨ !

¨ !

خواهش مي کنم!

براي چي اون اسم رو به زبون آوردي؟
اسم مادرشه.
اسم مادرشه.
ما هيچ پاسخي دريافت نکرديم.

موقعيت خطرناکيه.
ارتش و نيروي پليس دارن منطقه رو احاطه مي کنن.
¨ لوثر ¨.
اون جون تو رو در قبال جون ¨ مارتا ¨ ميخواست.
داره زمانش رو از دست ميده.
به نظر مياد که سفينه داره از شهر تغذيه نيرو مي کنه.
بايد کار ¨ لکس ¨ باشه.
توي اون سفينه بهت احتياج دارن.

-مادرم بهم احتياج داره .

دارم بهت قول ميدم.
مارتا ¨ امشب نمي ميره ¨.
-¨ ارباب ¨ وين .

آه، متأسفم که گوش وايستادم.
ولي من رد تلفن اون روسي رو داخل يه انبار نزديک به بندر زدم.
روي اون انبار قفل شدين.
متأسفانه، بايد خداحافظي کنيم.
شنيدم هر دفعه اسم خداحافظي رو مياريم، زهر ترک ميشي.
-بزنيدش !

¨ بايد هدايتش رو به عهده بگيري، ¨ آلفرد.
آه.

رفتن به حالت بدون سرنشين.
اسکن حرارتي بهم ده دوازده نفر دشمن در طبقه سوم رو نشون ميده.
نظرتون چيه شما رو طبقه دوم پياده کنم؟
بندازش.
گفتم، بندازش!
ميکُشمشا!
باورکن، اين کار رو مي کنم!
باور مي کنم.
چيزي نيست.

حدس ميزدم.

خرگوشسفيدميگه:

سي ثانيه تا احياسازي.
مگه نه؟

بي دوز و کلک.

و يک سر خفاش کمتر.
بيست ثانيه تا احياسازي.
اوه، بايد آشپز باشه.

آه، ¨ گاتهام ¨ به فنا رفت.

سلام.

ترجيح ميدم شخصاً بهت اعلامش کنم.
ده ثانيه تا احياسازي.
تو باختي.
نُه، هشت.
نمي تونم اجازه بدم پيروز بشي.
به اون خفاش شانس مبارزه براي کُشتنت رو دادم، ولي مثل اينکه به اندازه کافي براي اين کار قوي نبود.
پس، اگه انسان نمي تونه از پس کُشتن خدا بر بياد،
دو، يک.
شيطان مي تونه اين کار رو بکنه!
-¨ پري ¨ .

ما گزارش هايي دريافت کرديم مبني بر خاموشي سراسري...
از شمال تا شمال غربي شهر...

مقامات فدرال در مورد اينکه آيا اين خاموشي بخشي از نقشه يک حلمه تروريستي عظيم هست يا نه در حال تصيميم گيري هستند.
مُرده باستاني کريپتوني ها.
خونش از خونه منه.
متولد ميشه تا تو رو نابود کنه.
دومزدي ¨ تو ¨.
دومزدي به معناي روز رستاخيز؛ در اينجا داراي ايهام مي باشد
حالا خدا...

رئيس جمهور پشت خطه.
-جناب رئيس جمهور .

¨ اينها تصاوير زنده اي از بام برج شرکت ¨ لکس...
واقع در مرکز شهر ¨ مترو پليس ¨ هستند...

اين موجود چند لحظه پيش از محل سقوط سفينه کريپتوني ها بيرون اومد.
جاي شکرش باقيه که وقت کاري...
در هسته مرکزي شهر به پايان رسيده بود...

حالا.

اونا هليکوپترهاي آپاچي هستن، همين الان سر رسيدند.
تصاوير...
ما آه...

حالا هم، دقيقاً مشخص نيست که چه اتفاقي افتاده.
¨ اونجا چه اتفاقي داره ميفته، ¨ آلفرد؟
چطور براتون توصيفش کنم؟
حريم هوايي ¨ متروپليس ¨ کاملاً بسته شده است.
-عُذر ميخوام .

عُذر ميخوام؟

قربان.

به نظر مياد که داره ميبرتش تو فضا.
مي تونيم از ¨ کليد قرمز ¨ استفاده کنيم، جناب رئيس جمهور.
الان نه.

اونا به قدر کافي دور از سطح زمين هستن و مي تونيم بدون تلفات و با استفاده از سلاح اتمي نابودشون کنيم، قربان.
يه تلفات داره، جناب رئيس جمهور.

خدا همه مون رو مورد بخشش و رحمتش قرار بده.
-کليد وارد شد .

پرنده هاي قرمز، منتظر صدور فرمان هستن، قربان.
شليک کنيد با شماره...
سه؛ دو؛ يک.
اوه، خدايا.
پرتابه شماره يک.

¨ جزيره ¨ استاريکر ¨، شرق ¨ مترو پليس.
اونجا خالي از سکنه ست.
پرتابه شماره دو.
ورود واضحي نداره.
پرتابه شماره دو؟
سوپرمن ¨، جناب رئيس جمهور ¨.

قربان.
داره حرکت مي کنه.
امواج شوک دارن قوي تر ميشن.
هر دفعه که بهش ضربه وارد کنيم، در واقع قوي ترش مي کنيم.
نمي تونيم حمله کنيم.
¨ چي داري ميگي، ¨ کلوين؟
دارم ميگم اون موجود غير قابل کُشتنه.
-ارباب ¨ وين ¨، صدامو دارين؟

اون کريپتونيه.

ممکنه، اگه چيزي باقي گذاشته باشين.
فقط يکي باقي مونده.
نيزه.

کريپتونايت خالصه.

اگه بتونم به پوستش نفوذش بدم، نيزه اون رو ميکُشه.
-فقط در حد يه تئوريه .

برش مي گردونم به شهر.

اوه، گندت بزنن.
براي چي برش گردوندي به شهر؟
بندر خالي از سکنه ست.
و اينجا سلاحي وجود داره که مي تونه بکُشتش.
نيزه رو پيدا کردي؟
يکم سرم شلوغ بود.
اين چيز، اين موجود، بنظر مياد که از انرژي تغذيه مي کنه.
اين چيز از دنياي ديگه اي اومده.
از دنياي من.
سابقه کُشتن چيزهاي دنياهاي ديگه رو دارم.
ايشون با توئه؟
من فکر مي کردم با تو باشه.
¨ کلارک ¨.
¨ کلارک ¨.
¨ کلارک ¨.
¨ کلارک ¨.

دوست دارم.
نه.
¨ نه، ¨ کلارک، نبايد اين کار رو کني.
اينجا دنياي منه.
نه، ¨ کلارک ¨، اين کار رو نکن.
تو دنياي مني.
نه.
خواهش مي کنم.

سـوپـرمـن کُشته شد.

خبرنگار ديلي پلنت، کلارک کنت در پي گزارش نبرد گاتهام کُشته شد
لکس لوثر در پي ارتباط با حادثه بمب گذاري عمارت کُنگره بازداشت شد
سلام.
کلارک ¨ اينو فرستاده بود اينجا ¨ براي اينکه ميخواست غافلگيرت کنه.
تمام مردم شرق، دارن يه تابوت خالي رو دفن مي کنن.
اونا نمي دونن چطوري بايد بهش احترام بذارن.
جز اينکه مثل يه سرباز بهش احترام بذارن.
من مأيوسش کردم، توي زندگي.
ديگه توي مرگ مأيوسش نمي کنم.
کمکم کن امثال تو رو پيدا کنم.
شايد نخوان پيدا بشن.
ميخوان.

ما بايد با هم متحد بشيم.
صد سال پيش انسان ها رو به حال خودشون رها کردم.
توي قرن رعب و وحشت.
آدم دنيايي ساخته که توش متحد شدن غير ممکنه.
خوبي هنوز درون آدما وجود داره.
ما مبارزه مي کنيم.

به همديگه خيانت مي کنيم.
ولي مي تونيم از نو شروع کنيم.
مي تونيم به نحو احسن اين کار رو بکنيم.
اين کارم مي کنيم.
مجبوريم.
اگـر در جـسـتـجـوي بـنـاي يـادبـودش هـسـتـيـن اطـرافـتـان رو نـگـاه کـنـيـد
امثال من.
برا چي گفتي اونا هم مبارزه مي کنن؟
اينطور حس مي کنم.
برگرد و روتو کن سمت ديوار.
جلوي سرتو بزن به ديوار.
دستات رو بذار پشت سرت.
که بتونم بيام داخل و بازداشتت کنم.
هر کاري که انجام بدي.

من حواسم بهت هست.
ولي، زنگ ها ديگه به صدا در اومدن،
و اونا صداشو شنيدن.
بيرون در تاريکي.

دينگ، دانگ، خدا مُرده.
زنگ ها، نميشه به صدا در نيومده باشن.
اون گرسنه س.

و داره مياد!
دينگ، دينگ، دينگ، دينگ دينگ، دينگ، دينگ، دينگ.
دينگ، دينگ، دينگ، دينگ، دينگ دينگ، دينگ، دينگ، دينگ.
دينگ، دينگ، دينگ، دينگ، دينگ دينگ، دينگ، دينگ، دينگ.
دينگ، دينگ، دينگ، دينگ، دينگ دينگ، دينگ، دينگ، دينگ.
دينگ، دينگ، دينگ، دينگ، دينگ دينگ، دينگ، دينگ، دينگ.
تـرجـمـه و زيـرنـويـس :