# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وقتي من بچه بودم، سياره‌ام کريپتون درحال نابودي بود.
منو به زمين فرستادن تا از پسرعموم حفاظت کنم
ولي سفينه‌ي من از مسير خارج شد
و وقتي من به زمين رسيدم
پسرعموم بزرگ شده بود و تبديل شده بود به سوپرمن
من هم شخصيت واقعي‌مو پنهان کردم
تا اينکه يه روز يه اتفاق باعث شد
خودم رو به دنيا نشون بدم
براي اکثر مردم، من يه خبرنگار در رسانه جهاني "کت-کو" هستم
ولي مخفيانه، من به همراه خواهرخوانده‌م براي "ب.ع.غ" کار مي‌کنيم (بخش عمليات غيرمعمول)
تا شهرمون رو از بيگانه‌ها و
هرکس ديگه‌اي که بخواد بهش آسيب بزنه محافظت کنيم
من "سوپرگرل" هستم
... آنچه در سوپرگرل گذشت
پس فضاییه مرموزمون اهل دکسامه
خواهر سیاره ی کریپتون
اسمم مون-اله
از ( ب.ع.غ ) خواستم که تحت محافظت من ، آزادت کنن
کاملا در اختیارتم کارا
امیر و آترین تقدیم می‌کنند H1tman007

امروز اولین روز کاریته
آره - !

خیلی ممنون
شربت میخوای ؟
به نظر خوب میاد
چطوریاست ؟

!

!

!

نه ، نه ، نه ، نه ، عینک واقعی، مثل مال من
خب ، اونا که واقعی نیستن
ولی خب واقعی به نظر میان ، و کسی نمیفهمه که من سوپرگرلم
کاملا مطمئنم که کسی منو با سوپرگرل اشتباه نمیگیره هااا
... نه ، نه ، ولی یه روزی ممکنه
بخوای اونطوری که من به مردم کمک میکنم ، کمک کنی
اون موقعه که اینا به دردت میخوره
پس کسی نمیفهمه که مایک ، همون مون

مایک کیه دیگه ؟

اه ، وین یه تولد برای شخصیت جدیدت گرفته
کارت امنیت اجتماعی و از اینجور چیزاااا
اوه، چهار و نه هشت، صفر، سه-یک چهار و پنج
و اه ...

اوه ، نمیدونم کلا اینا یعنی چی
مشکلی نیست بابا ، تو کتکو که کار کنی ، خودت میفهمی اینا رو
عالیه ؟

مشکلی نیست بابا
خیلخب
اینطوری دیگه واقعا شدی مایک
خدایی ؟

... خب ، وقتی اولاش ، کارمو اینجا شروع کردم
... متوجه شدم که ، آوردن قهوه
واسه بقیه ی دستیارا ، خیلی بهم کمک میکنه
آهان ، همون زیرمیزی دیگه ؟

نه ، زیرمیزی نیست بابا ، فقط محبت کردنه
صبح بخیر
صبح بخیر ، صبح بخیر
چی ؟

!

... گوشی رو بر میداری و میگی
سلام ، با کتکو تماس گرفتین ، چطور میتونم کمکتون کنم ؟
اوه ، قطعا باید به اوا تسمچر هم یه قهوه بدی
دستیاره جیمزه ، رئیس گنده هه
اوا ؟

اه ، خیلی ممنون - خواهش میکنم -
اسمتون چیه ؟

نه ، نه ، مایک ، نمیخواد شماره شناسنامه تم بهش بگییی
پس ، فکر کنم اون هویت جعلیه به هیچ دردی نمیخوره دیگه ؟
منظورت هویت واقعیه خودته دیگه ؟
بله بله
سلام ، مایک
اه ، جیمز ، میخواستم انترن جدیدمونو بهت معرفی کنم
درسته ، مایک ، به کتکو خوش اومدی
شما ، همون رئیس گنده هه هستین ؟

!

به خانوم تسمچر ، گفتم که یه سری گزارش بزار رو میزت
که باید بهشون رسیدگی کنی
خب ، اگه سوالی هم داشتی ، در اتاقم همیشه به روت بازه
اه ، ممنون
و هی ، ببخشید که قهوه ی زیرمیزی بهت نرسید
... مشکلی نیست بابا ، خودم داشتم میرفتم یکی بگیرم ، پس
میشه باهات بیام ؟

خیلخب - فعلا ، خداحافظ -
چرا باید سوار آسانسور بشی ؟
خودت پرواز کنی ، سریعتر میرسی ها
!

... مایک ، مایک ، از کی دارم بهت میگم که
!

همه ی اون لباسا و عینک و این چیزا ، واسه همینه دیگه
اینم میزت
وایسا ببینم ، پس داری میگی که نمیتونم از قدرت هام استفاده کنم ؟
که از شر این کاغذبازی های خسته کننده ، تموم بشم ؟
!

و داری میگی که ، خودتم تا حالا از قدرت هات استفاده نکردی
واسه انجام این کارای روزمره ؟
هرگز ، تو بگو یه بار
... میدونستی که
میدونستی که ، پیشونیت چروک میشه ، وقتی دارای چاخان میکنی ؟
من چروک ندارم
همین حالاشم داری پیشونیتو چروک میندازیا - من چروووک ندارم -
الانم داری پیشونیتو چروک میندازی -
اینم اولین تلفنت ، فکر کنم میتونی از پسش بر بیای
حتما
سلام ، با کتکو تماس گرفتین ، چطور میتونم کمکتون کنم ؟
شانس پس گرفتن ، پولمو ندارم ؟
اه ، با اون وضعی که تو داری بازی میکنی ، ساعت ها باید اینجا بمونیم
دوست دخترت ، باید واست یه بازی شبیه سازی شده جور کنه
بعیده بتونه ، باهاش بهم زدم
اه ، خدای من ، متاسفم ، چی شده ؟

ولم کرد - ولت کرد ؟

کی همچین کاری میکنه ، آخه ؟

شاید فقط یه دعوای معمولی بوده خب
خب ، گفتش که زندگی کردن با من سخته
... حساس بود ، به کارمم وسواس پیدا کرده بود
زیادم بد نیستا
یه مرز تنهایی دور خودش کشید و مطمئنا دیگه نمیخواد که منو ببینه
واسه همینه که ، کاملا مطمئنم دیگه همه چی تموم شده
...خب ، از دست دادنش
... فقط فکر کردم ...

فکر کردی که اون ، چی ؟
ببین ، بخاطر آبجو و بیلیارد ممنونم
ولی فکر کنم باید برم خونه و یه چیز قوی تر بزنم به بدن
و فکر هیچی رو نکنم
بعدا میبینمت
باشه ، امیدوارم بهتر بشی
هی ، بازم ممنون ، بخاطر قبول کردن مون-ال
اونو شبیه حیوونای خونگیش کردی
معلومه که هست ، یه حیوون خونگی ه فضایی
باید اعتراف کنم که ، بهش حسودیم میشه
میدونی ، انگار همه چی دوباره جدید و هیجان انگیز شده
منظورم اینه که ، آره ، باید خیلی چیزا یاد بگیره
ولی خب ، اون ، منو داره که راهنماییش کنم
فکر نکنم هرگز بشه شبیه یه زمینی ، خیلی سریعتر از اونی که واسه من اتفاق افتاد
نزدیک بودا - آره ، واسه ماشین اونا -
خدایی ؟

احساس بدی نسبت بهشون دارم
میدونی اون گلوله ها رو من کار نمیکنن دیگه ؟

... خوشحالم که گلوله ای با خودم نیاوردم
جیمز ، جیمز ، حالت خوبه ؟

وای نه ، دوربین بابات
اونا کین ؟
SuperGirl

هیچکدومشونو میشناسی ؟

همون یکی رو میگم
خیلخب ، این یه "توپ فوتونی آندریانی" هستش
چطوری اون اسلحه های فضایی رو گیر آوردن ؟
مطمئنی اونا آندریانی نیستن ؟
خب ، نه بنفشن و نه باله دارن
پس آره ، مطمئنم
اه ، شانس آوردی قبل از اینکه
کاملا شارژ بشه بهت شلیک کردن
اصلا نیاز نیست که بگم ، چه بلایی میتونست سرت بیاره
باید یه راهی واسه ردیابی اون اسلحه ها پیدا کنیم
پس از خودش ذرات موآن فازی ساطع می‌کنه ( موآن :

شاید بتونم یه راهی واسه ردیابیش ، پیدا کنم
بهتون هشدار داده شده بود
که بیگانه ها خطرناکن
نیتشون ، خرابکارانس
اونا قدرت هایی دارن که ، ما نمیتونیم در برابرشون مقاومت کنیم
و همینطور ، تکنولوژی هایی که از دنیا های دیگه با خودشون آوردن
داره میوفته دسته بد آدمایی
نباید این اجازه رو ، بهشون بدیم
باید زندانیشون کنیم و سلاح هاشونو ، ازشون بگیریم
شما ، حرفای ما رو گوش نمیدید
ولی ، هرج و مرجی که عفونامه باعثشه ، مجبور به این کارتون میکنه
شما ، جزای این کارتونو با ترس و خون ریزی پس میدین
و التماسمون میکنین ، که نجاتتون بدیم
ما کدمس هستیم
چقدر تصادفی ، کدمس ، فیلم داده بیرون
اونم درست وقتی که یه سری دستشون به سلاح های فضایی افتاده
تصادفی نیست ، این ، کار خود کدمسه
خودش بهشون ، اون اسلحه ها رو داده
یه مورد دیگه از حمله ی آدما با اسلحه ی فضایی ها ، گزارش شده
به بیمارستان کودکان نشنال سیتی ، حمله شده
بقیه ی شماها رو نمیدونم
ولی واقعا احساس امنیت بیشتری میکردم
... اگه یکی از اون اسلحه های ابر قدرتی
رو واسه دفاع از خودم داشتم - !

خب ، پس چیه ؟
... آدم بدا دارن همه جا رو
با اون اسلحه های خطرناکشون ، دور میزنن
فکر میکنم دیگه وقتشه که آدم خوبا هم واسه خودشون اسلحه داشته باشن
اسلحه های فضایی ، خطرناکن ، مهم نیست کی داره ازشون استفاده میکنه
متمم دوم قانون اساسی ، بهمون اجازه ی حمل سلاح رو میده
حتی اگه اسلحه ی اشعه ی ایکس باشه
این دقیقا چیزیه که کدمس میخواد
اونا کسایی هستن که ، اون سلاح ها رو آوردن بیرون
اونا میخوان که ماها از هم بترسیم
که دیگه بهم اعتماد نداشته باشیم
خب ، تو از کجا میدونی که کدمس چی میخواد ؟
من ...

خیلخب ، بچه ها ، دیگه بسته
همه وظایفمون رو میدونیم
یه مجله داریم که باید جمعش کنیم ، پس بیاین با هم انجامش بدیم
جیمز ، نمیدونم چیکار کنم
اسلحه های آندریانی ، بمب های مذاب فایثری
... همشون ، خیلی پیشرفته تر از
سلاح هایی هستن که تو کریپتون داشتیم
کدمس واسش مهم نیست که کیا آسیب میبینن
تا وقتی که همه ی فضایی ها رو بدنام کنه
آره ، ولی مطمئنم که تو و ( ب.ع.غ ) یه راه حلی واسش پیدا میکنین
صدات زیادی شبیه شکست خورده ها یا هرچیز دیگه ای ، بودا
... متاسفم ، فقط
فقط حس میکنم ، کار زیادی ازم بر نمیاد
اونم پشت میز کت
اتفاقا خیلی زیادم کمک کردی
حتی نتونستم دوربین بابام رو سالم نگه دارم
اه ، اه ...

داری میشی ، خانوم گرنت ؟
به اون دختره چقدر کار دادی ؟
هیچ کاری بهش ندادم
اوا ...

اوه ، خیلی ممنونم کارا
... و اونا گزارش های
سه ماهه ای هستش که ، قرار بود مایک ، بهشون رسیدگی کنه
اوه ، مایک ، خیلی آدم خوبیه
واقعا داره تلاشش رو میکنه که کارا رو درست انجام بده ، و خب امروزم ، روز اولشه دیگه
خب منم خواستم بهش کمک کنم ، آخه خیلییی خوبههه
خودت حلش میکنی یا خودم حلش کنم ؟

داری چیکار میکنی ؟
دارم از این آبنبات کشیا میخورم ، خیلیی خوببننن
مثل یه شادی کامله اصلا
نه ، مون-ال ، واسه خوردن آبنبات ، زمان و مکان خاصی هستش
!

نه ...

پس وقتی جیمز بهت یه کاری میده
!

اون فقط خواست بهم لطف کنه
... تو دکسام ، وقتی یه خانوم به یه آقا میخواد یه لطفی بکنه
هر طور که شده باهاش کنار میای
فعلا که تو دکسام نیستیم ، باتشکر از رائو
ببین ...

کارا
لنا
اومدی کتکو رو ببینی ؟

خدایی ؟

ال کورپ ، یه مهمونی داره ، همین آخر هفته
یه مهمونی واسه جمع آوری کمک ، برای بیمارستان کودکان
بعد از اون حمله ای که به ساختمون جدیدشون شد
امیدوار بودم که ، تو هم بتونی بیای
واقعا جمع آوری کمک ، شبیه یه مهمونیه ؟

واقعیتش تو تنها دوستم ، تو نشنال سیتی هستی
خب بیشتر مردم ، نزدیک یه لوثر 3 متری نمیشن
خیلی واسم ارزش داره ، اومدنت
البته که میام ، واسم افتخاره
من عاشق مهمونی هستم ، میشه منم بیام ؟

اوه ، البته که دوستتم میتونه بیاد
اسمتون چیه ؟

از کارآموزا - خب ، مایک ، از کارورزا -
یه لباس خوب بپوش و بیا
خداحافظ
!

!

خیلخب ، چون اسلحه ی فوتونیمون ، قدرتشو از برق میگیره
بعد از برخوردش با لباس سوپرگرل ، یه اثری ازش باقی مونده
پس ، شاید بتونیم یه الگوریتم ردیابی ، واسش درست کنیم
سلام ؟

از زمین به مامور دنورز
شرمنده ، دارم گوش میدم - نه گوش نمیدی -
چت شده ؟

مگی یه بیلیارباز داغونه
منظورم اینه که ، حتی گذاشتم ببره ، ولی نتونست
مگی ؟

آره ، میدونی یه جورایی حالش گرفته س الان
دوست دخترش ، باهاش بهم زده
اوه ، اینکه خیلی بده - آره -
نمیدونم ، احساس میکنم ، اخیرا زیاد شبیه مگی همیشگی نبوده
میدونی ؟

اما الان ، خیلی شکننده ، به نظر میاد
فقط دوست داشتم ، میتونستم بهش کمک کنم
آره خب ، سعی میکنم تو روابط دیگران دور بمونم
همونطوری که از روابط کارا ، دور موندی دیگه ؟
دیگه جاده خاکی نزنا ، اون فرق داشت ، من خودم با کارا رابطه داشتمااا
اصلا هم تابلو نیستا که ، تو نخ این مگیه هستیااا
یه حمله ی دیگه داره انجام میشه
توی پارک ، خیابان جفرسون
تکنولوژی فضایی ها - بریم بفهمیم -
مطمئنم یکی داره بصورت زنده پخشش میکنه
... ووها ، آرهه ، گفتم که
کارا ، دارن یه حمله ی دیگه میکنن
وای خدای من
موفق شدی بیای
!

بی دقتیت هم باعث میشه که گیر بیوفتی
نه با اون اسلحه ای که تو بهمون دادی
چیزی نمیتونه جلومونو بگیره
سوپرگرل میتونه ، اگه بهش شانسشو بدی
اهدافت خیلی قوی هستن
شاید باید کوچیکتر فکر کنی
هیچوقت ، کوچیک فکر نمیکنم
از الان به بعد ، همه چی بزرگه
حسابای بانکیه بزرگ ، قایق بزرگ ، پول بزرگ
هیچ علاقه ای به ثروتمند کردنت ندارم
من میخوام افکار مردم رو عوض کنم
با استفاده از این اسلحه ها
میتونم ترس بی پایانی رو بهشون القاء کنم
میتونم دنیا رو واسه رهبری خودمون آماده کنم
پس اینطوریاس ، میخوای به دنیا حکومت کنی؟
نه ، میخوام نجاتش بدم
خانوم ، میتونم یه وقفه ای تو سیاست هاتون بندازم
ولی اگه خیلی نگرانی که درست پیش نره
چرا یه اسلحه بهمون نمیدی که ، باهاش سوپرگرل رو داغون کنیم ؟
یه چیز بزرگتر ؟
با دقت ازش استفاده کن
میدونی ، اونا یه چیزی رو تو آکادمی بهم یاد ندادن
!

درحال بررسی ، باقیمانده ی حرارتشیم
که ببینیم از چه قطعاتی ساخته شدن
که بتونیم باهاشون مقابله کنیم - خنثی شون کنیم -
حالت چطوره ؟

در حال حاضر ، حس میکنم یکی بدجور زده تو صورتم
خب ، بعد از اینکه نوشتن گزارشت تموم شد ، دوست داری بریم یه جایی ؟
... یه بار عالی ، میشناسم که
یا اون رستوران تازه هه که تاپاس داره ( تاپاس :

میدونی ، زیاد حس اینکارا رو ندارم
بیخیال دیگه ، باید باهام بیای بیرون
میریم خوش میگذرونیم و جشن مجردی میگیریم
واقعا حوصله جشن گرفتن ، واسه ترد شدن ندارم
مگی ، منظورم این نبود به خدا - منظورت چی بود پس ؟

فقط فکر کردم که ، بریم و یکم خوش بگذرونیم
همدیگه رو همراهی کنیم
من و تو ؟

چرا ؟

هیچی ...

منظورت چیه ؟
!

نه اینطور نیست - پس اشتباه کردم -
نه ، نمیخواستم توهین کنم ، مگی
نه ، متوجه شدم ، تو همجنس‌باز نیستی
درسته
...متعجب میشی ، اگه بدونی من چندتا دختر همجنس‌باز رو میشناسم
شرمنده، فکر کردم منظور خاصی داری
...نه، فقط می‌خواستم
اگه پیشرفتی داشتیم بهت خبر میدم
چی شده؟
هی، اخبار رو دیدی؟
حالا 63 درصد مردم از لغو قانون عفو فضایی‌ها حمایت می‌کنن
و این تازه بعد از مقاله‌ای‌ـه که من راجع به کدمس منتشر کردم
و بقیه‌ی گروه‌های تروریستی هم دارن از رسانه‌های اجتماعی استفاده می‌کنن
آره، اسنپر ازم می‌خواد درموردش یه مقاله بی‌طرف بنویسم
نمی‌دونم چطور باید بی‌طرف باشم
وقتی می‌دونم قصدشون چیه
مون-ال رو دیدی؟

دو ساعت پیش ازش خواستم اینا رو ببره پایین
مایک، محافظت‌کننده داری؟
منظورت، مثل یه شمشیرـه!

!

شما دوتا دارید چیکار می‌کنید؟
یعنی، می‌دونم دارید چیکار می‌کنید
!

کارا، این اون طوری نیست که به نظر میاد
این کار شما
!

فقط برو ، ایو
فکر کنم بیشتر از چیزی که فکرشو می‌کردم روی زمین قدرت دارم
فکر می‌کنی بتونم کاری کنم هر زنی بلافاصله عاشقم بشه؟
نه، نمی‌تونی
داشتی چه فکری می‌کردی؟
اینکه 35 سال بود سکس نکرده بودم
این کارو نمی‌تونی اینجا بکنی - مطمئنی!

چون داشتم سریال‌هایی راجع به دکترها نگاه می‌کردم
و مطمئنم عیبی نداره
نه!

و تو مدام گند می‌زنی
باشه، ببین من خیلی سخت دارم تلاش می‌کنم که مایک باشم، باشه؟
ولی اونطور که فکر می‌کنی راحت نیست کارا
و تو گفتی کارای خودت رو بکن
خب، اینجا کارایی که خودت می‌خوای نمی‌کنی کارایی که من میگم می‌کنی
خب، اگه نخوام کاری که تو میگی بکنم؟
پس یه مربی دیگه پیدا کن
شما بهمون التماس می‌کنید که نجات‌تون بدیم ما کدمس هستیم
!

!

.تو که بقیه رو خفت نمی‌کردی
شرمنده
داری دنبال کارا می‌گردی؟

واقعا؟
... یکمی وقت آزاد داشتم و
یه جورایی دلم برای اون موقعی که کت-کو بودی تنگ شده، رفیق
.ممنونم ولی گفتن این حرف برای تو یه جورایی عجیبه
وایستا، وایستا، مشکلی برای کامپیوترت پیش اومده؟

خب، آخرین اتفاقاتی که اینجا افتادن چی بوده؟
شما سرنخی از اون گروه دارید
و جایی که ممکن هدف بعدی‌شون باشه؟
،پردازنده‌ی مرکزی ب.ع.غ همه‌ی داده‌ها رو به هم ارتباط میده
.و اهداف احتمالی رو پیدا می‌کنه
دقیقا چطور کار می‌کنه؟
خب، برای مثال، پلیس یه گزارش دریافت می‌کنه
از یه ون مشکوک که
.داره از بانک فدرال در خیابان "بیردول" فرار می‌کنه
بعدش ما سرنخ رو بررسی می‌کنیم تا .ببینیم به درد بخور هست یا نه
و ...

.خب، این؟

ما مامورانی رو
.برای مراقبت از اهداف محتمل‌تر داریم
پس بانک فدرال، به جایی نمی‌رسه؟
.آره...

خیلی‌خب
.من برمی‌گردم سرکار.

.آره، باشه
چرا این شهر اینقدر قهرمان داره؟
.خوش بگذره
!

!

!

.فکر می‌کردم دوره‌ی سوتین مردانه توی سال 1800 تموم شده
نه، فقط دیشب داشتم بسکتبال بازی می‌کردم
.و چندتا از دنده‌هام کبود شدن
.دروغگوی افتضاحی هستی، اولسن
من فیلم‌های دوربین مدار بسته‌ی بانک فدرال
.که دیشب بهش حمله شد رو هک کردم
.همونجایی که دیروز درموردش بهت گفتم
راستی، تغییر قیافه‌ی عالی‌ای بود
چه فکری کرده بودی؟

.خب، پس روشنم کن
چون همه‌ی چیزی که من اینجا می‌بینم
.یه چماق بیسبال و یه ماسک اسکی و یه آرزوی مرگه
.در طول همه‌ی زندگیم یه شخص وابسته بودم
من پشت دوربینم قایم می‌شدم
،درحالی که بهترین دوستانم شنل می‌پوشیدن
.و اونا قهرمان هستن و مردم رو نجات میدن
.و من هم می‌خوام یه کار خوب برای دنیا بکنم
.و حس می‌کنم همین الانش هم به قدر کافی صبر کردم
،وین
.تو کاری که باید بکنی رو در ب.ع.غ پیدا کردی
.من نکردم، اینجا نیست
.ولی حس می‌کنم این همونه
،دلم نمی‌خواد به رخت بکشم رفیق .ولی تو قدرت خارق‌العاده نداری
.می‌دونم، ولی می‌تونم اینکارو انجام بدم
.ما می‌تونیم انجامش بدیم
چی گفتی ... "ما"؟

.منظورم اینه که، من کمربند سیاه دارم
.و حق با توـه.

.ولی تو...

می‌تونی برام یه اسلحه بسازی
.و باهم دیگه می‌تونیم کارو راحت‌تر کنیم.

.نه، نه، نه!

تو به کارا کمک کردی - یه فرقی هست، متوجهی؟

.اون می‌تونه پرواز کنه.

...می‌دونی، اینکه خراب شدن دوربین پدرم رو تماشا کردم
.منو یاد یه چیزی انداخت
.اون جونش رو برای حفاظت از کشورش داد
.و اگه من اینکارو بکنم، می‌تونم باعث افتخارش شم
.یا هم که ممکنه عاقبتت مثل اون بشه
وین؟

من قراره همون آدم دیوونه باشم
،با چماق بیسبال و ماسک اسکی
.با تو یا بدون تو
جیمز، افرادی مثل ما
.ما اینجاییم که به مردم اطلاعات بدیم
.درسته؟

انجام اینکار هیچ شرم و خجالتی نداره، رفیق
.باید دقیق به این کارت فکر کنی
.خودت رو به کشتن میدی
یه دونات؟
تو هیچ وقت وسط روز شکر نمی‌خوری.

.درمورد یه چیزی حس سردرگمی دارم
الان قدم‌هایی که برداشتی به طرز عجیبی حالت رقص داشتن.

از کجا شروع کنم؟
.امروز چیزی نمونده بود "مارک" اخراج بشه
کی؟

.اون اصلا شغلش رو جدی نمی‌گیره
واقعا انگار طوریه که تابحال یه روز هم توی عمرش کار نکرده
.خب، اون یه سیاره‌ی دیگه است
،من هم از یه سیاره‌ی دیگه هستم
و وقتی اولین بار رسیدم اینجا
.مجبور بودم با مسخرگی پایه‌ی هفتم کنار بیام
.من کمکش کردم یه هویت جدید پیدا کنه
.کمکش کردم که یه کارآموز بشه
حتی یه جفت عینک براش گرفتم تا تغییر قیافه بده
تا اگه یه موقعی خواست شنل بپوشه
.و مثل من به مردم کمک کنه
اون هر چیزی که نیاز داره رو در اختیار .داره، ولی با اینحال، بازم مصیبت‌ـه
.خب، مشکل همینه
چی، عینک؟

.ولی فکر نمی‌کنم تفاوتی ایجاد کنه
.بشین
،وقتی که بار اول اومدی خونه‌مون
. "فکر می‌کردم، "چه عجب، خواهر دار شدم
یه خواهر فضایی - دیگه بهتر -
.ولی هنوزم می‌خواستم که عین من باشی
.تا هرکاری که من کردم بکنی
واسه همین بردمت نمایشگاه‌های علمی
.اونا خیلی خسته‌کننده بودن
.مجبورت کردم فیلمای ترسناک ببینی
چرا با فیلمای کمدی عاشقانه‌ی قدیمی مشکل داری؟

.مجبورت کردم به موسیقی‌ای گوش بدی که خودم خوشم میومد
.آره، اون سبک "پانک راک"ـت خیلی عجیب بود
.ولی در نهایت، دیگه ولش کردم
،گذاشتم کارهایی که خودت می‌خوای بکنی ،سرگرمی‌های مخصوص خودت رو پیدا کنی
.به موسیقی عجیب خودت گوش کنی
!

.ثانیاً، اونا همه‌شون بی‌نظیر هستن
.مون-ال مثل تو نیست.

.پس چیزی که برای تو جواب میده، شاید برای اون جواب نده
.می‌دونی، مردم باید بفهمن که چی باهاشون سازگارـه
.بدونن که شخصیت داخلی‌شون چیه
.چی باید باشن
پس داری میگی، اون شغل
ژاکت و عینک، یکمی براش زیادی بودن؟
.همه که نمی‌تونن مثل تو عمل کنن
وای، خدا.

.ولی من مدام حرف می‌زنم
متاسفم.

...من
اون اینجا چیکار میکنه؟

لینا، سلام.

....

.سلام. تو رو می‌شناسم
.تو جونم رو نجات دادی
FBI مامور ویژه الکس دنورر، از
.اون خواهرمه
.شهر کوچیک‌تر از اونیه که فکرشو می‌کردم
...خب، راستش، شاید هر دو تون بتونید کمک کنید
یادت میاد، هفته‌ی قبل
راجع به اون باشگاه مبارزه‌ی مسخره بهت گفتم؟
.حالا نوبت منه که ازت یه چیزی بخوام
هرچی که بخوای.

.من باید با سوپرگرل حرف بزنم
.کسی جرئت نمی‌کنه منو احضار کنه جایی
.من طبق قرارمون عمل کردم
.مردم از این اسلحه‌ها می‌ترسن
.تو چیزی که می‌خواستی بدست آوردی
حالا چی‌ می‌خوای، آقای ماینر؟
آخرین هدف
می‌خوای بری سراغ لینا لوثر؟
.اون قراره یه مهمونی برگزار کنه
،ثروتمند ترین افراد نشنال‌سیتی اونجا خواهند بود
.بهترین الماس‌ها و طلاهاشون رو با خودشون میارن
.اصل کاری همونه
.همینکه می‌خواستی عموم مردم رو حیرت‌زده کنی که می‌کنی
.لوثرها باهوش و خطرناک هستن
.بهتره علیه‌شون کاری نکنی
.من سوپرگرل رو از پا انداختم
.از یه بچه پولدار لوس نمی‌ترسم
.این اشتباهه که اونو دست کم بگیری
،اگه می‌خوای به اون مراسم حمله کنی
.با چیزایی که داری اینکارو بکن
.انگیزه‌ی تو کاملا حریصانه است، آقای ماینر
.که مشکلی نداره.

.انگیزه‌ی من چیزی بسیار شریف ترـه
.من برای بچه‌هام می‌جنگم
.پسرم، دخترم
.زندگی اونا به موفقیت در هدف من بستگی داره
.تا نفوذ فضایی‌ها به زمین رو خاتمه بدم
.دارم سعی می‌کنم جهان رو از آخرالزمان فضایی نجات بدم
واقعا فکر کردی ازت می‌ترسم؟
.برو سراغ لینا لوثر، و ببین تو چه خطری می‌افتی
.ما به اون مهمونی حمله می‌کنیم
سوپرگرل
می‌خواستی منو ببینی؟
.آره، ممنون که اومدی
.می‌خواستم تو رو به مهمونیم دعوت کنم
.کارا دنورز بهم گفت که قراره مراسم خیریه برگزار کنی
.نباید اینکارو بکنی
.قطعا این مهمونی هدف اون گروه خواهد بود
.خب، به همین دلیل ازت می‌خوام اونجا باشی که ازش محافظت کنی
با وجود نگهبانی سوپرگرل
.مطمئنم که مهمان‌هام در امان خواهند بود
دلت می‌خواد خطر کنی، درسته؟
وقتی "کوربن" هم دنبالت بود، حالا هم این.

خب، نمی‌تونم با ترس زندگی کنم
.تو که بیشتر از همه باید اینو درک کنی
بارها و بارها، تو همه چیزت رو به خطر می‌اندازی .تا اجرا شدن عدالت رو ببینی
انقدر سخته که باور کنی منم همین حس رو دارم؟
تو هم از اونایی هستی که
فکر می‌کنن چیزی تحت عنوان "لوثر خوب" وجود نداره؟
معتقدم که هر شخصی رو
.باید با اعمال خودت قضاوت کرد
.پس منو با اعمال خودم قضاوت کن
.این مهمونی باید برگزار بشه، و منم ازت می‌خوام کمکم کنی
.گمونم چاره‌ای ندارم - ممنون -
پس من و کارا فردا شب می‌بینیمت؟

.بله، من و کارا هر دو در مهمونی‌تون حاضر خواهیم بود
لعنتی
خیلی‌خب، شناساگر ذرات موآن
.اگه توی 30 متری هر نوع سلاحی وجود داشته باشه بهمون خبر میده
مطمئنی؟
تابحال هم شده اشتباه کنم؟
.خیلی‌خب، این دفعه مطمئنم
.دارم لینا رو می‌بینم
!

.کارا، خیلی خوشحالم که می‌بینمت.

سوپرگرل رو ندیدی؟
مطمئنم که تو راهه
وای، من خیلی ...

کسی نوشابه داره؟
.سوپرگرل، خوشحالم تونستی بیای
.هنوزم فکر می‌کنم که ممکنه ایده خوبی نباشه
.خب، چرا صبر نمی‌کنیم ببینیم امشب چطور پیش میره
من اطراف رو برای هرگونه فعالیتی بررسی می‌کنم
.و وقتی کوچک‌ترین خطری رخ بده برمی‌گردم
.کارا، تو نرسیدی سوپرگرل رو ببینی - جدی؟

.حیف شد
جیمز، تو که برای مبارزه با جرایم اینجا نیستی، مگه نه؟
.نه، من فقط یه عضو خوش‌هیکل این جمع هستم
.بله، چون هر دومون موافق بودیم که اینکارت خودکشی‌ـه
اسم تو چیه، خوشگله؟
.آهان، تویی
قراره بازم سرم داد بزنی؟
...قرار نیست سرت داد بزنم
دهنت چه مشکلی پیدا کرده؟
.دیگه قرار نیست سرت داد بزنم
لباس رو از کجا گرفتی؟

آره، قشنگه - ... آره، "ایو" اون چیز -
.پلاستیکی مستطیلش رو بهم داد تا بتونم خرید کنم
تو از کارت اعتباری اون استفاده کردی؟
الانه که بازم سرم داد بزنی
.نه سرت داد نمی‌زنم
.دلم برای رقصیدن تنگ شده بود
.قبلا توی دکسام زیاد می‌رقصیدم
.آره، ما هم توی کریپتون می‌رقصیدیم
... خب پس - ...شرمنده صبر کن -
،اگه اون از هیچ کدوم خوشش نیومد
امکان نداره که از این یارو خوشش بیاد، درسته؟
.نه ، نمی‌تونه باشه
اون چیه؟
.دردسر
.هیچ کاری نکن
.به به...

.مهمونی اشتباهی رو برای بی‌دعوت اومدن انتخاب کردی
.فکر نکنم، شاهزاده
خیلی‌خب، خیلی ساده میگم
،هرچی حلقه، مروارید، الماس
.ساعت، کیف پول دارید بدید بیاد .اینطوری هیچکس متلاشی نمیشه
.حتی بهش فکرم نکن
واقعا فکر نکردی میام اینجا؟
.راستش، روش حساب کرده بودم
.مزاحم نیستی بفرما تو
این...

.اگه به کار بندازمش میشه ژنراتور
.همه‌ی این مهمونی...

آره، یه تله که جواب نمیده
.مگه اینکه بتونم اینو به کار بندازم
باشه، اگه جسم تابشی
،با سلاح‌های فضایی در حالت تعادل باشه
پس اون وقت امواج
.الکترومغناطیسی رو جذب می‌کنه و اونا رو از کار می‌اندازه
.فوق العاده هوشمندانه است
می‌دونم، ولی فرکانس و طول موج
...با هم برابر هستن، پس
.سیم‌پیچ القایی
.چراغا خاموش، سوپرگرل
بزنش
!

!

.می‌خوام با دادستان حرف بزنم
.مطمئن هستم اونم انتظار حرف زدن با تو رو می‌کشه
.نه، متوجه نیستی
من اونی که اسلحه‌ها رو بهمون داد رو .می‌شناسم.

.می‌تونم شناساییش کنم - .خب، دارم گوش می‌کنم -
.نه تا وقتی که یه معامله تخفیف در مجازات برام ترتیب بدید
می‌تونی صدامو بشنوی ماینر؟
چه غلطا؟

.قرار نیست به کسی بگی من کی هستم - ...نه، صداش -
توی سَرَمه - .خدانگهدار، آقای ماینر -
ماینر؟
!

داره چه اتفاقی می‌افته؟
.برو سراغ بعدی
قبلا وقتی می‌اومدم داخل این اتاق خیلی می‌ترسیدم - منم همینطور -
واقعا قرار نیست دست برداری، مگه نه؟
نه
!

.کمکت می‌کنم
چی شد نظرت رو عوض کردی؟
،من سال‌های زیادی رو روی اون صندلی نشستم
... فقط دیوار آتش می‌ساختم، می‌دونی، و (ایجاد لایه حفاظتی برای سیستم)
نمی‌گذاشتم مردم بفهمن اسم جدیدترین بچه‌ی اشخاص مشهور چیه
.یا اینکه "کت" چقدر پول توی بار "بارنی" خرج می‌کنه
...که بیش از چیزیه که فکر می‌کنی.

.واقعا کار مهمی انجام نمی‌دادم.

و حق با توـه، الان من توی ب.ع.غ کار می‌کنم
.این معرکه‌ـست.

.قهرمان بودن، ...

همین که، می‌دونی
حس بدی مهم دست میده اگه بری خودتو به کشتن بدی
....

.این مدت داشتم راجع‌ به لباسم فکر می‌کردم
.خواهشا، از قبل دارم روی یه چیزی کار می‌کنم
فقط بهم اعتماد کن، باشه؟
یه لطفی بهم کن
!

قبوله؟

و ، به یه اسم اَبَرقهرمانی فکر کردی؟
.هر ابرقهرمانی نیاز به یه اسم داره
یکی دارم - میشه بهم بگی؟

.وقتی آماده بشیم...

.صبح بخیر
برای کار دیرم شده؟
.آهان، نه.

آره، مطمئن نیستم که سرنوشت من .این بوده باشه که یه کارآموز باشم
.آره، منم زیاد مطمئن نیستم
پس از دستم عصبانی نیستی؟
همیشه حس می‌کنم یکمی از دستت عصبانی هستم
.آره، منم این حس بهم دست میده
وقتی کوچیک‌تر بودم
.حتی نمی‌دونستم که می‌خوام روی زمین یه قهرمان باشم
...یه خانواده داشتم که کمکم کنن، راهنماییم کنن، ولی
.در نهایت مجبور بودم انتخاب‌های مد نظر خودم رو عملی کنم
.و من داشتم سعی می‌کردم اون انتخاب‌ها رو به تو تحمیل کنم
چون وقتی تو فرود اومدی، من خیلی هیجان‌زده بودم
.که یکی رو دارم که ازش مراقبت کنم...

.هیچ وقت نتونستم اینکارو با پسرعموم بکنم
.ولی تو مرد خودت هستی
و زندگیت اینجا روی زمین
.قراره خیلی متقاوت با زندگی من باشه
.و این مشکلی نداره.

پس، این یعنی اینکه نیازی نیست یه شغل داشته باشم؟
هنوزم باید یه شغل داشته باشی - درسته-
.ولی فقط چیزی رو انتخاب کن که خودت دوست داشته باشی
.و منم هرموقعی که بخوای کمکت می‌کنم
.مربی واقعی همینکارو می‌کنه
.یه چیزی برات گرفتم
راهنمای شهر نشنال سیتی
ممنون، کارا
کلوپ شبانه" چیه!

.شنیدم چه اتفاقی افتاد
تو خوبی؟
از وقتی به نیروی علمی ملحق شدم ...چیزای خیلی عجیبی دیدم
... ولی اون یکی
... اون
تو داری اینجا چیکار می‌کنی؟
.نگرانت بودم
.ببین، اگه اون روز زیادی رک حرف زدم متاسفم
.همچین جایگاهی نداشتم
.همه‌ی زندگیم این بوده که بی‌نقص باشم
نمرات عالی، شغل عالی
.و یه خواهر عالی که از کارا مراقبت می‌کنه
ولی تنها بخش از زندگیم
که هیچ وقت نتونستم بی‌نقصش کنم
.قرار گذاشتن بود
... هیچ وقت ازش خوشم نمی‌اومده...

و می‌دونی، یعنی ، سعیمو کردم، ازم ...برای قرار رفتن درخواست شد.

... هیچ وقت
.خودمونی بودن خوشم نیومده
...فقط
نمی‌دونم
.فکر می‌کردم شاید شخصیتم همینطوره
.می‌دونی، کاری نیست که من بکنم
...هیچوقت فکر نکردم به این خاطر باشه که
.اون یکی
... که ...

...یعنی...

...نمی‌دونم.

درباره‌ی چی؟
...که شاید
.شاید یکم از حرفی که زدی حقیقت داشته باشه
راجع به؟
.چیزی که گفتی
راجع به من
.من باید برم
.خوشحالم حالت خوبه
.شما ریسک بزرگی کردید، خانوم لوثر
چرا بهم نگفتید قصدتون چیه؟
شک داشتم باور کنی که
.یه لوثر می‌خواد اجراشدن عدالت رو ببینه
.خب، بدون شما نمی‌تونستم متوقفشون کنم
ممنون
.کی باورش میشد
یه لوثر و یه سوپر باهمدیگه کار کنن؟
امیدوارم در آینده هم بتونیم باهم کار کنیم - منم همینطور -
.اوه!

میشه منو ببخشی، سوپرگرل؟

البته
.ببخشید که به مهمونیت نرسیدم
.چیز جدیدی نیست
،خب، چیکار می‌تونم برات بکنم
مامان
: کاری از H1tman007 امير ستارزاده Atrin021 آترین نیازی
Telegram.me/H1tman007 Telegram.me/Atrin021