# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫مجبور بودی آتیش درست کنی دیگه؟
‫از کجا باید می‌دونستم که اونا می‌بیننش؟
‫می‌دونی که آتیش نور درست می‌کنه، مگه نه؟
‫ایست!

تـیوـیورلـد"باافـتـخـارتـقـدیـممـی‌کـنـد" [ TvWorld.info ]
‫به جاسوسای بریتانیایی غذا بدیم؟
‫تا موقعی که از درخت دارشون زدیم شکم‌شون پر باشه؟
‫مادرت تو رو خیلی نازک نارنجی بار آورده‌.
‫من فردا از "فرانت دوکند" برمی‌گردم.
‫تا اون موقع، مسئولیت جاسوس‌ها با توـه، متوجهی؟
‫

‫فکر کنم اون "ستوان لوییس کولون" باشه
‫اون تنها مردی‌ـه که جرج واشنگتن
...‫

‫الان نه
!

‫مراقب اون باش
‫انگلیسی بلد نیست - ‫برام مهم نیست -
...‫باشه.

‫ایده‌آل نبودن یعنی اینکه سیب‌زمینی سرخ‌کرده !

!

حشره‌هایی نیش‌مون میزنن که حتی اسمشون رو نمی‌دونم
...گوشتی می‌خوریم که دلم نمی‌خواد بدونم چیه
‫سه روزه که دارم به ناله کردن‌های شما گوش میدم
‫

‫منم از این وضع خوشم نمیاد ‫ولی فلین هنوز اون بیرونه
‫و اگه قراره پیداش کنیم، مجبوریم باهم کار کنیم، باشه؟
‫با هم کار کنیم؟

!

داره صدامون رو برای "ریتن‌هاوس" ضبط می‌کنه
‫آره،واقعا داریم باهم کار می‌کنیم، مگه نه؟
‫" با مامانت خوابیدم" به فرانسوی چی میشه!

‫این حرفو نباید بگی، مگه اینکه بخوای ‫الان ما رو به کشتن بدی
‫دارم سعی می‌کنم کارم رو انجام بدم
‫J'ai couchée avec ta mère
"‫هی، "پـیـِر
‫J'ai couchée avec ta mère
‫خیلی خب، حروم زاده
‫آهان، یادم رفته بود اون ضبط رو بده من.
‫حالا می‌تونیم هرچی دلمون خواست بگیم
....

‫چی جواب "میسون" رو بدم؟
‫بهش بگو گمش کردی
‫فکر کردی همینطوری باورش میشه؟
‫نمی‌دونم
‫می‌دونی، هنوز سر در نیاوردیم که چرا فلین اینجاست
‫نمی‌دونم.

‫اساسا، جنگ هند و فرانسه
‫جنگ بین فرانسه و متحدش هند در مقابل بریتانیا بود
‫جرج واشنگتن 22 ساله داشت برای بریتانیا می‌جنگید
‫پس مساله "جرج واشنگتن جوان"ـه؟
‫یا شاید فلین می‌خواد نتیجه‌ی جنگ رو عوض کنه؟
‫که چی بشه؟

‫آزادی جنسی بیشتر میشد، کسی هم ‫مدفوع سگش رو جمع نمی‌کرد؟
‫
‫چیه، کتاب چیزی به فرانسوی خوندی؟
‫هرکاری که فلین قرار بود بکنه ‫احتمالا تا الان کرده
‫این حرفت باعث آرامش‌ـه
‫همین اطراف بذاریدشون
‫هی، اینجا بیشتر لازم هست
‫افراد فلین هستن
...‫

‫خیلی خب.

!

روفوس!

‫

‫سفینه‌ی مادر شانس آخرمون برای !

‫وایات، بیا پایین
اگه ولش نکنی میمیری
ما اینجا گیر افتادیم
‫تـرجـمـه از:

Timeless

‫جک؟

!

‫پس فکر می‌کنی نقشه‌ی فلین تغییر دادن تاریخ نبوده؟
‫اینکه ما رو اینجا گیر بندازه؟
‫

‫وقتی ما داشتیم دنبالش می‌گشتیم
‫افرادش داشتن دنبال "لایف بوت" می‌گشتن
‫هوشمندانه است.

‫500 کیلومتر از همه جا فاصله داره ‫در دوره‌ای که پر از نیروهای دشمن‌ـه
‫

‫بیخیال
باید در مواقعی هم باهام حرف بزنی
‫الان به این چی میگی؟
‫ببین، بازم میگم، و مدام تکرار می‌کنم
‫متاسفم که راجع به دفتر خاطرات چیزی بهت نگفتم
‫اون معامله‌ی کوچیکت با مامور کریستوفر چی؟
‫کی قرار بود اینو بهم بگی؟
‫آره، کریستوفر بهم گفت
‫پس اگه من فلین رو بکشم، اون کمکت ‫می‌کنه خواهرت رو برگردونی
‫چیزی درمورد من یا همسرم نیست، ولی هی
‫تا وقتی که تو چیزی که می‌خوای ‫به دست میاری اینا مهم نیست
‫خب، این عادلانه نیست.

‫سعی می‌کنم خواهرم رو برگردونم راز نیست
:‫یعنی، تو اونی بودی که گفتی "بفهم داری برای چی می‌جنگی "
‫خب، من دارم برای "ایمی" می‌جنگم
‫و شماها بیشتر از بقیه باید اینو بفهمید
‫خیلی خوب
‫روفوس، به کجا رسیدیم؟
...‫خب
‫جدا از سوراخ مشخصی که روی ‫بدنه‌ی خارجی به وجود اومده
‫آسیب جدی‌ای هم به مدارها وارد شده
‫می‌تونم از سیم‌های سیستم ناوبری برای ‫سیستم مدارها استفاده کنم
‫و اگه یکم آهن داشتم شاید می‌تونستم سوراخ رو ببندم
‫ولی مشکل بزرگمون اینه که، چندتا خازن کم داریم
‫مثل یه خازن شار؟

‫نه.

‫برای ساختن یه خازن واقعی چی نیازه؟
‫میری یکی می‌خری.

‫بیخیال روفوس، تو یه ماشین زمان ساختی
‫اگه مجبور میشدی اینجا و همین الان یه خازن بسازی
‫به چی نیاز داشتی؟
‫

‫باشه، به جز اون
‫می‌تونم یکم قلع یا مس رو چکش کاری کنم
‫به طور نازک، شاید...

‫باشه.

‫به یه کوره‌ی آهنگری هم نیاز دارم
‫و همینطور مهارت‌های آهنگری
‫بعدش می‌تونی درستش کنی؟

‫شاید
...‫خب، ببین
‫ما کمتر از 30 کیلومتر با "فرانت دوکند" فاصله داریم
‫احتمالا بعضی از وسایلی که لازم داری داشته باشن
‫فرانت دوکند؟
،‫قلعه‌ای که سربازای فرانسوی از اونجا میان ‫مِن جمله اونی که من کشتم؟
‫چیکار قراره بکنیم؟

‫یا باید اینکارو بکنیم یا خودمون کشاورزی کنیم
‫خیلی‌خب.

‫هنوز اصلا به جای سختش نرسیدیم
‫عه، خوب شد فهمیدیم
‫اگه از سیم کشی سیستم ناوبری استفاده کنم
‫قادر نخواهم بود جایی که فرود میایم رو تعیین کنم
‫مهم نیست اگه لایف بوت رو درست کنیم یا نه
...‫هرگز از این سفر جون سالم در نمی‌بریم مگه اینکه
‫پروتکل
‫پروتکل؟

‫خب دقیقا کـِی فلین سفینه مادر رو به زمان حال برگردونده؟
‫3 ساعت قبل
‫معمولا افرادمون چند دقیقه بعد از فلین برمی‌گشتن
‫خب، ممکنه لایف بوت یه مشکل فنی پیدا کرده باشه
‫یا یه اتفاقی برای تیم افتاده
‫سرنخی از فلین هست؟
بله
‫اون توی شعاع 75 کیلومتری اینجا در مکزیکو سیتی‌ـه
‫

‫قربان، یه ذره هم وقت نداریم هر لحظه ممکنه فلین بپره بره
‫و این دفعه کسی هم نیست که تعقیبشون کنه
‫من بهش رسیدگی می‌کنم
‫نمی‌خوام بی‌عاطفه باشم
!

‫

‫تمرکز کن، و بیا یه راه برای
‫برگردوندش‌شون پیدا کنیم ...چطوری؟

‫پس فکر می‌کنی چرا پروتکل دست ماست؟
‫و دقیقا داری تو یک متری لایف بوت زمین رو حفر می‌کنی؟
‫بله، دارم دستورالعمل دقیق و مسخره‌ات رو دنبال می‌کنم
" ‫وقتی گفتی " یه پیغام به "میسون ایندستریز" برسون
‫فکر نکردم واقعا منظورت رسوندن پیام توی بطری باشه
‫نمی‌تونیم که پیامک بفرستیم، می‌تونیم؟
‫واقعا؟

‫کانر میسون می‌تونست درست کنه؟
.‫داشته باش قدرت پلی اتیلن غیر قابل تجزیه رو
‫جزئی از مصیبت‌های زیست محیطی آینده است
‫ولی امروز، می‌تونه جون‌مون رو نجات بده
‫

.میاد اینجا و اینجا رو حفر می‍کنه [در زمان حال]
‫جایی که ما ایستادیم در آینده میشه "‫حومه‌ی شهر "پیتزبورگ (‫(شهری در ایالت پنسیلوانیا
‫یعنی، کی می‌دونه طی 260 سال ممکنه .چه بلایی سر این تیکه زمین بیاد
.‫آره، خب، به همین دلیل باید عمیق تر بکنیم
‫و این سیستم عموما کار می‌کنه؟
‫نمی‌دونم.

‫

‫یا به طرز خشونت باری می‌میریم
‫یا هر دو
‫

‫

‫ما از ماشین اول که توسط تروریست‌ها ‫دزدیده شد حمایت مالی کردیم
‫و حالا هم دستگاه پشتیبان رو از دست دادیم
‫لوسی پرستون رو از دست دادیم
‫راستش همه‌ی تیم رو از دست دادیم، ولی ‫تو فقط به لوسی اشاره می‌کنی
‫راستش تاحالا چند بار شده که بهش اشاره کردی ‫که من خیلی کنجکاو هستم
‫از بین این همه تاریخ دان های خوب تو کشور
‫یه پروفسور انتخاب شده که کرسی استادی هم نداره
‫اونم برای یه چیز به این مهمی؟
...‫می‌دونی، این سوال رو ایجاد می‌کنه که
‫دست شخص خاصی تو کار بوده که لوسی وارد اینکار بشه
‫همینطور برای من هم سواله
‫که دست چه کسی تو کار بوده
‫

‫ظاهرا طبعیت رابطه‌مون رو فراموش کردی
‫رابطه‌مون؟
‫این دستگاه رابطه‌ی ماست
‫بدون اون، و بدون برگشتن همه‌ی افراد تیمم
‫رابطه‌ای نداریم
‫اگه چیزی برای گزارش دادن داشتم بهت زنگ میزنم
‫جت‌م آماده است
‫جریان چی بود؟
‫مسائل شخصی
‫جت باید الان آماده باشه
‫یه روز قراره اینجا بشه مرکز شهر پیتزبورگ
‫تا چشم کار می‌کنه پر از بَتُن
ولی الان
‫واقعا زیباست، مگه نه؟
‫خیلی خیلی زیباست
‫الان کونم رو با برگ تمیز کردم
‫خدا رو شکر
‫چته، رفیق؟
‫گفتی توت‌های قرمز رو میشه خورد
‫اونایی که تک تک رشد کردن
!

‫خب، متاسفم.

‫متوجه هستی که تو سال 1754 هستیم، درسته؟
‫آمبولانسی در کار نیست آنتی بیوتیکی در کار نیست
‫

‫یه اشتباه بکنی میمیری
‫متوجه شدم!

‫از هوای آزاد متنفرم
‫و همینطور اردو زدن.

‫و از این "چگونه نجات بیابیم" هم متنفرم
‫

‫تو نیروی ویژه هستی
!

‫من فقط یه نفرم
...‫اگه کسی رو نداشته باشم که بتونم روش حساب کنم
...‫یعنی واقعا روش حساب کنم
‫قرار نیست از اینجا زنده بیرون بریم
‫راه بیوفتید
‫چیه؟
‫فرانسوی‌های دیشبی
‫وای خدا
‫حدس بزنید دنبال کی می‌گردن
‫آب ردمون رو می‌پوشونه
‫بریم برای یه شنا
‫چیزی نمی‌شنوم فکر کنم گم‌مون کردن
‫آره، ولی الان باید به راهمون ادامه بدیم.

‫رفقا؟
‫شاید جزو پیاده نظام بوده
‫چیکار داری می‌کنی؟
‫فکر نمی‌کنی با لباس فرانسوی‌ها
‫وارد شدن به یه قلعه فرانسوی راحت تر باشه؟
‫بدنش هنوز گرمه
...‫

‫

‫وقتی زندانی می‌گیرن اینکارو می‌کنن
‫مثل ما
‫خب بعد اینکه کشتنت پوست سرت رو می‌کنن
‫یا با کندن پوست می‌کشنت؟
‫

‫

‫و شاونی‌ها چه نظری راجع به بریتانیایی‌ها دارن؟
‫بستگی به قبیله‌اش داره ‫بستگی به روزش داره
‫ولی گمونم میشه با اطمینان گفت
‫

‫پس اینکه تا الان ما رو نکشتن
‫باید نکته مثبت در نظر بگیریم، درسته؟
‫فکر کنم منتظر رییس‌شون هستن
...‫یالا، وایات، باید یه
‫راهی برای خروج از این وضعیت باشه، درسته؟
‫تو می‌تونی...

‫گمونم یه مدت اینجا موندگار میشیم، مگه اینکه
‫یکی از شما بتونه یه چاقو گیر بیاره
‫
‫چطور مجبورشون کردید کل خیابون رو خالی کنن؟
به همه‌شون گفتیم که از سازمان کنترل بیماری‌ها هستیم
.و توی این محله پشه‌ی "زیکا" پیدا کردیم (منتقل کننده ویروس زیکا)
.هر کاری لازم باشه می‌کنیم
.منم می‌خوام تیم رو برگردونیم
.لازم نبود بیای اینجا
.می‌دونی که اگه چیزی پیدا کردیم بهت خبر می‌دادم
.نه، باید اینجا می‌بودم
.از نظرم دور نیست که تو و روفوس به هم نزدیک هستید
.مساله همینه.

یعنی، اون یه بار ازم خواست برم باهاش بیرون، ولی
،اکثر اوقات، فقط از پشت میزش پیغام می‌فرسته
.کمتر از یک متر باهام فاصله داره، ولی باهام حرف نمی‌زنه
فکر کنم خیلی براش ارزش داشته باشه که .بدونه تو اینجا نگرانش هستی
...می‌دونی، اگه واقعا این آخرش باشه، یعنی آخر آخرش
اینو نگو، آخرش نیست - ،حتی اگه از اینجا بریم بیرون -
.هیچ معلوم نیست بتونیم از سال1754 بریم بیرون
...نمی‌تونم به این فکر نکنم که
...حاضرم چه کارایی بکنم
.که یه "چاکادایل" دیگه هم بخورم
چی؟
چاکادایل چه کوفتیه؟
...یه کیک کوچیک
.که با شکلات پوشیده شده
.روفوس، این خیلی احمقانه است
.خب، مشخصه که تابحال نخوردی
نه
"حاضرم چی کار کنم که بتونم به "جیا .بگم چه حسی بهش دارم
چه حسی بهش داری؟
.ازش خوشم میاد
.یه بار رفتیم سر قرار
واقعا؟

.از اون موقع هم جرئت نکردم باهاش حرف بزنم
...نمی‌دونم چرا از بین این همه چیز، اون
...خیلی برام ترسناک بود
.صحبت کردن با کسی
،وقتی کوچیک بودم
.مادرم عادت داشت "شرح حال برای کودکان" برام بخونه
"مثل "انیشتین برای بچه‌ها
"چرچیل برای بچه‌ها "
.راستش خیلی خوب بودن
گمونم منم...

...همیشه فکر می‌کردم که دیگه
وقتشه
.آره، متوجه منظورت میشم
.جسیکا همیشه یه پسر کوچولو می‌خواست
و من هم همیشه بهش می‌گفتم : " عجله نکن
" .به

وایات
...من
.خیلی متاسفم که گفتم مرگ جسیکا سرنوشت بوده
...مجبور نیستی - مجبورم -
.لیاقتت هست که جسیکا رو برگردونی
.خب، منم امیدوارم تو هم بتونی ایمی رو برگردونی
و اگه منم بتونم با مامور کریستوفر .یه معامله بکنم، می‌کنم
آره، خب
فایده داشتن ماشین زمان چیه
.وقتی نتونی پشیمانی‌های خودت رو درست کنی
آره
.حتما رییس‌شون اومده
.رییس قبیله یه زن‌ـه
.زیادم تعجب نکنید
تو انگلیسی بلدی - تا حدودی -
.زبانشون بی تغییر موند .ولی ایمانشون نه
.اسم من "نانهلیما"ـه
نانهلیما تو هستی؟
،قبلا اسمت رو شنیدم
.چون تو رییس قبیله‌ی بزرگی هستی
.و خیلی زیبا و بیش از حد ترسناک
و شما کی هستین؟
.ما نیومدیم اینجا که به کسی صدمه بزنیم
.در واقع، من دکتر کویین هستم.

،و اینم برادرم‌ـه
و اومدیم اینجا که یه مریض رو مداوا کنیم
.و هر طوری که بتونیم کمکش کنیم
فرانسه اومده برای کمک
.گفتن می‌خوان تجارت کنن
و بعدش شروع کردن به ساختن قلعه
.و وقتی ما اقدام متقابل کردیم، تمام مردان‌مون رو کشتن
...زن‌هامون رو هم
.هنوز جای زخم دخترم هست
.ما هم توسط فرانسوی‌ها دستگیر شدیم
.انگلیسی‌ها بهتر از اونا نیستن
،ببین، اگه بزارید ما بریم
...ما قول میدیم - ...بازم قول -
.قبلا از دروغگوها و دزدها قول شنیدم
.هر دوشون رو بکش
چیکار داره می‌کنه؟
.می‌دونی، دارن برای مرگ علامت‌گزاری‌مون می‌کنن
.تو زنده می‌مونی
...وایستا.

من؟

.تصمیم اینکه اینجا باشی با خودت نبوده
.مجبورت کرده بودن
.بازش کن
نه نه نه!

متوقفش کنید
خانوم؟
.با احترام، ازتون می‌خوام که گوش کنید
.ما اونی نیستیم که گفتیم
.ما اهل فرانسه نیستیم
ما اهل بریتانیا نیستیم، از جایی که نزدیک اینجا باشه نیستیم
.ولی این افراد منو مجبور نکردن که باهاشون باشم
.این افراد دوستان من هستن
.بیشتر از یه بار جونم رو نجات دادن
.ما مراقب همدیگه هستیم
،مساله اینه که
.اصلا قرار نبوده ما اینجا باشیم
.فقط می‌خوایم بریم خونه
،حالا می‌تونی اونا رو بکشی
،و منم مطمئنم که هیچ کاری نمی‌تونم بکنم
...ولی اگه بکشی
.باید منم بکشی
.برادرم میگه که همه‌تون رو بکشیم
.ولی تصمیمش با اون نیست
اگه یکی مثل این
،حاضره یکی مثل شما بمیره
پس قطعا اهل این اطراف نیستید، مگه نه؟

نه
.به خاطر شرافت این مرد از جون‌تون می‌گذرم
،ولی اگه ثابت کنید که اشتباه گفته
.از جون هیچکس نمی‌گذرم
...حدودا 6 اینچ به سمت چپ
!

ترک برداشته - بازش کنید -
مراقب باش
یادداشتش
نیست
.بابت کاری که اونجا کردی ممنون
.به طرز باورنکردنی شجاعانه بود
،گفتم اگه قرار بمیرم
.ترجیح میدم تنها تو جنگل نباشه
واقعا؟

یونیفرم آبی و سفید با اینجا تناسب داره، مگه نه؟
.باورش سخته که اونا جنگ رو باختن
خب، چقدر به "فرانت دوکند" موندیم؟
حدودا 7.5 کیلومتر
ولی قبل اینکه بریم باید یه نقشه‌ای بکشیم
نقشه اینه که تو و من وقت تلف می‌کنیم
.تا روفوس تجهیزات لازم رو برای لایف بوت پیدا کنه
.ولی باید سریع باشی
اون سربازا دنبال‌مون هستن.

خیلی‌خب
هیچ کدوم‌تون نگران این نیستید
که بلد نیستید فرانسوی حرف بزنید؟
.ترتیب این مشکل رو میدم
.اون توی جنگ مصدوم شده.

البته
میشه خدمتکارم بره و یکم غذا و آب برامون بیاره؟

ممنون
!

.ما سه بار آزمایش کردیم
.همه‌ی چیزی که تونستیم در بیاریم این بود
" مرگ "
.خب، اونقدر هم بد شگون نیست
حتما آزمایش‌های بیشتری هم هست که بتونید انجام بدید، درسته؟
... یعنی، اشعه فرابنفش یا
.هر آزمایشی که هست انجام دادیم
همه‌ی چیزی که تونستیم در بیاریم همین بود.

یعنی چی؟
.متاسفانه چیز خوبی نیست
.ترتیبش رو میدی
یالا یالا
چرا اینقدر داره طولش میده؟
.نمی‌دونم
.سلام آقا.

.اومدم تا جراحت شما رو بررسی کنم
متاسفانه، اون نمی‌تونه حرف بزنه، ولی .من یه پرستارم و خودم بهش نگاه کردم
حالش خوب میشه
.تو اینجور مسائل به زن‌ها اعتماد نکن
بریم یه نگاه بندازیم، باشه؟
.اغلب، مشکل خود زخم نیست، تبی‌ـه که همراهش میاد ...که همونطور که می‌دونید
...مثل یه بیماری مسری، ولی قربان
.فکر کردم گفتی یه پرستاری
.نه، علت بیماری به عدم تعادل مایعات بدن‌ـه اون خیلی خون از دست داده.

قارچ کش؟

.بعدش فقط به یه حجامت تر و تمیز نیاز داره .شایدم یکم "فسد".

بزنش
چی؟

قرار بود چیکار کنه؟
.باور کن، بهتره ندونی
چقدر طولش دادی - چیزی که می‌خواستی برداشتی؟

.آره. برداشتم
.بیاید گورمون رو از اینجا گم کنیم
.من دارم دنبال یه مرد، یه زن، و یه برده می‌گردم
اونا اینجا هستن
چیکار داری می‌کنی؟
!

یکم پرش بلندی نیست؟
بهتر از اینکه سربازای فرانسوی بهمون شلیک کنن.

...از اون نظر آره
من هر جا برم اینو میگم.

اثری از رفقای فرانسوی‌مون هست؟

.ردمون رو می‌بینن .زیاد دور نیستن
.یالا. راستش اون جواب نمیده
.باید برای یه سفر جواب بده
فقط مساله اینه که تا وقتی اون زنجیر‌ها شروغ .به چرخیدن نکنن نمی‌دونیم کار می‌کنه یا نه
.ولی اون موقع، برای تغییر عقیده خیلی دیرـه
منظور از " تغییر عقیده " چیه؟
.بدون سیستم ناوبری، ممکنه هرجایی فرود بیایم
.70درصد زمین هم آبه
،ممکنه وسط اقیانوس فرود بیایم
.روی یه کوه، داخل یه کوه
.وسط فلوجه هم فرود بیایم دیگه معرکه میشه (منطقه جنگی در عراق)
،لازم به گفتن نیست، خیلی پیچیده است
.و به کمک جیا و میسون برای فرود نیاز داریم
.به شرطی که یادداشتم رو گرفته باشن
.فرض کنیم نگرفتن احتمالش چقدره؟
.یه چیزی بین یک در میلیارد و غیرممکن
چطور کمکمون می‌کنن فرود بیایم؟
سلام
.نمی‌دونم دیگه باید چیکار کنیم
خب، من می‌دونم
معمولا رییسم به خاطر مشروب خوردن .موقع کار عصبانی میشه
.خب، فکر کنم این دفعه زیر سبیلی رد کنه
روفوس تابحال بهت گفته که ما چطور همدیگه رو دیدم؟
نه
.من داشتم یه مراسم خیریه برگزار می‌کردم
.مناطق مرکزی شهر
.انجام بهترین و درست ترین کار
.باعث شد حس خوبی پیدا کنم
.باعث شد خوب هم به نظر بیام
،همون موقع بود که باهم بحث علمی کردیم
.اون حین تحصیلش کار می‌کرد
کل ماجرا واقعا ناراحت کننده‌ است
.ولی من یه پسر لاغر خرخون رو دیدم
و اون نقشه‌ی کل شهر رو در اختیار داشت
و یه سیستم قطار تندروی جدید براش طراحی کرده بود
.که تماما با آشغال‌های بازیافتی قهوه کار می‌کرد
.یه جورایی، غافلگیر نشدم
نه، بعدش، دعوتش کردم که بعد از مراسم
بیاد باهام حرف بزنه، و اون ،می‌دونست من کی هستم
،و گفت " نه نه، آقای میسون، خیلی دلم می‌خواد
" ولی نمی‌تونم دیر کنم، باید برادرم رو بردارم "
" منم گفتم، " یه نابغه که حس مسئولیت داره
با خودم گفتم " اون یه روز کارای بزرگی می‌کنه
و وقتی اینکارو بکنه، می‌خوام که " " کار بزرگش برای من باشه
،اولین دفعه که روفوس رو دیدم
عروسکی که از مراسم "کامیک-کان" گرفته بودم دید (مراسمی مربوط به سریال‌های تلوزیونی)
و بهم گفت که ما هرگز نمی‌تونیم دوست هم باشیم
چون من طرفدار "استار ترک" بودم .و اونم طرفدار "استار وار" بود ( هر دو از مجموعه‌های پرطرفدار فضایی )
...آره، این حرف مال خودشه
.اون همیشه کسی‌ـه که کارای رو به جلو رو خراب می‌کنه
.یه جوری میگی انگار برای همیشه رفته
یعنی، هر لحظه، ممکنه برگرده
...و درمورد سفر آخرش داستان میگه
.که عجب قهرمانی بوده
" مثل " هان سولو ( شخصیتی در استار وارز )
چی شده؟
.فکر کنم می‌دونم روفوس می‌خواسته چی بگه
حالا، دلایل زیادی هست که
،چرا هنوز برنگشتن
اکثرشون خیلی بد هستن، ولی اینطوری بگیم
.که یه بلایی سر سیستم ناوبری اومده
...خب، از کجا می‌دونی - .به اونم می‌رسم -
،اگه سیستم ناوبری از بین رفته باشه
.روفوس به کمک ما نیاز داره تا فرود بیاد
من یه سری دستورالعمل‌های مشخص و یه دسته کد نوشتم
"از جزئیات اینکه افراد "میسون ایندستریز
چطور کنترل از راه دور رو به دست بگیرن .و ما رو ببرن خونه
حالا، تا وقتی که وارد گردش نشده
ما هیچ کاری نمی‌تونیم بکنیم، پس کاری که باید بکنیم اینه که در نقطه‌ی میانی
،بگیریمش
.کنترل‌ها رو به دست بگیریم و بیاریمش اینجا
فرضیه‌ی جالبی‌ـه، جیا
ولی چطور این همه رو از چندتا کلمه‌ی یادداشت گفتی؟
.چون خودم جاهای خالی رو پر کردم
روفوس یه مقایسه انجام داده با یه فیلمی که شاید دیده باشید
...این کاری بود که "دث استار" با
.میلینیوم فالکون" کرد " ( اشاره به فیلم جنگ ستارگان )
.روفوس سعی داشته اینو بهمون بگه
و تو می‌تونی اینکارو بکنی؟
شاید
.ولی به کمک نیاز دارم - خب گزینه‌هامون چیه؟

همینجا بمونیم و با فرانسه بجنگیم
یا در نهایت به خاطر آبله بمیریم؟
.تقریبا همینی که گفتی
.در هرصورت احتمال مرگ هست
آره
.چه غلطا ؟

منم همینطور
.برای من تصمیم سختی‌ـه
.واقعا امیدوار بودم منو به برده‌دارها بفروشن
اسب‌ها
دارن میان
!

عجله کن - برو که رفتیم -
باشه
کجا بریم این که جایی نمیره نه نه نه نه -
!

.اون تیکه که وصل کردی به اندازه‌ی بقیه سفینه قوی نیست
... اگه بهش تیر بزنن - !

یالا، روفوس.

خدای من
لایف بوت در حال گردش‌ـه .باید همین الان انجامش بدیم
آماده نیست - .وقت برای آماده بودن نداریم -
شرمنده دیر کردیم
خوردیم به ترافیک
خیلی خب
تو خوبی؟

تو خوبی؟

خوش برگشتی - ممنون -
سلام سلام -
شنیدم که فقط با دو تا کلمه‌ی
.مرگ" و "میلینیوم" متوجهش شدی"
یکم طول کشید ولی آره
.گمونم بیشتر از چیزی که فکر می‌کردم همدیگه رو می‌شناسیم
جیا
آره؟
یادم بنداز که به میسون بگم
که اگه اون می‌تونه یه ماشین زمان بسازه
،پس می‌تونه یه لوله‌ی پلاستیکی با دوام هم بسازه ( برای سیم‌هایی که خراب شدن )
... چون تنها
این برای چی بود؟
.برای اینکه تونستی برگردی
به لطف تو
.من تایید و اجازه‌ی شما رو برای یه عملیات نظارت می‌خوام
تحت نظر داشتن کانر میسون؟

به چه دلیلی؟
فکر کنم داره یه چیزی رو از ما مخفی می‌کنه
.می‌خوام بدونم چیه
ایناهاشش.

در سپتامبر 1754 یک گروه از سربازان فرانسوی
ادعا کردند که یه جسم کروی بزرگ را دیده‌اند
.که حلقه‌های چرخان داشته و جلوی چشم‌شان غیب شده
UFO یکی از اولین مشاهدات .در مستعمرات آمریکای شمالی ( هم معنی با بشقاب پرنده )
چی؟

این ما بودیم؟

خب، به سلامتی فرانسه
،بعد از این
!

...راستی اینو گفتی
!

.همه‌اش مال تو هستن
ممنون - ...مطمئن نبودم -
.دیگه قرار باشه هیچ کدوم اینا رو بازم ببینیم
.آره. شانس آوردیم
البته اگه باور داشته باشی که چیزی تحت .عنوان شانس وجود داره
مشکل چیه؟
می‌دونم که از دستم عصبانی بودی
...که درمورد دفتر خاطرات چیزی نگفتم، ولی
.ولی هیچ وقت نپرسیدی چرا در موردش چیزی بهتون نگفتم
...مهم نیست.

چیز مهمی نیست، درسته؟
مساله همینه
،اگه واقعا با خودم رو راست باشم
.مطمئن نیستم اینطور باشه
.فقط خیلی دیوونه‌کننده است
یعنی، ترکیب حروفاتی که استفاده می‌کنم و چاپ کردنش
...رو می‌نویسم G اون مدلی که حرف
،وایات، خیلی واقعی به نظر میاد
،و از ماجرای "هیندنبورگ" به بعد هم کلی بهش فکر کردم
...و اگه تقدیرم اینه که اونطوری باشم
...کمک کردن به فلین - .تقدیرت این نیست -
.اگه نخوای یه دفتر خاطرات بنویسی، نمی‌نویسی
تمام زندگیم، باور داشتم
... که
.همه چیز به یه دلیلی اتفاق می‌افته
که، برای همه‌ی ما، یه برنامه‌ای هست
برای تک تک ما که از یه...

چی؟

فکر نمی‌کردم اهل بُعد غیر مادی باشی - خب هستم -
و دقیقا اهل بعد غیر مادی چه شکلیه؟
.نمی‌دونم
...مساله اینه که...

،حفاظت از تاریخ، حفظ کردن گذشته
...نجات چیزایی که سرنوشت‌شون اینه که باشن
چطور می‌تونم به تقدیر باور داشته باشم ولی به تقدیر خودم باور نداشته باشم؟
به دادم برس روفوس - به من نگاه نگن -
.مدرک من فیزیکه، نه متافیزیک
.ببین، ما الان خارج از همه‌ی اتفاقات هستیم
.یه نوشیدنی بخور
اینکارو بکن
باشه
خیلی خب، حالا، تو تصمیم گرفتی ،که اون نوشیدنی رو بخوری
،یا از قبل نوشته شده بود
یه نوع تاریخ که بگه سرنوشتت این بود که این نوشیدنی رو بخوری؟
تو این تصمیم رو گرفتی، لوسی
.و تاریخ هم همینه
درسته؟

.بعضاً کوچیک، بعضاً احمقانه، بعضاً هم ماندگار
.ولی ما هستیم که تصمیم می‌گیریم
پس اگه از تاریخی که فلین
،برات پیش بینی کرده خوشحال نیستی
.پس از اول بنویسش
‫تـرجـمـه از:

"ارائه‌ایاز"تـیوـی ورلـد [ TvWorld.info ]