# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
تو داری منو تعقیب میکنی ؟
ممم ..

تو داری چیکار میکنی ؟
من اینجا زندگی میکنم
نه من اینجا زندگی میکنم
شماره 3715
واقعاً ؟
میبینی ؟
مم ، معذرت میخوام ؟
آه ..
این خونه من هست
نه گوش کن این خونه من هست
ما همدیگه رو میشناسیم
اوه
من تو رو نمیشناسم
ما باید خاطاتمون رو فراموش کرده باشیم
خوب ..
من میخوام بدونم چطور میتونم اونا رو برگردونیم
خوب ..

و امیدوار باشیم برای بهترین
صبر کن چی ؟
اگه خواهر برادر باشیم چی ؟
تو داری خرابش میکنی
هی
هی
من میرم بخوابم
باشه من یه کم یگه میام
نه ، حالا بیا
باشه
من عاشقتم
من هم عاشقتم
هی ؟
مم ؟
واقعاً هستم
خوبه
هی چراغ رو خاموش میکنی ؟
هی عزیزم ؟
مرد در تلویزیون داری با من شوخی میکنی ؟
این تیم به برنده شدن اهمیت نمیده
اونا به یک چیز میکنن
و اون قرارداد هست
من نیگم اونا تشکر میکنن
ولی آخرین چیزی که میخوان برنده شدن هست
این تیم امید آینده ست
در روز قرارداد
سلام عزیزم تو کجایی ؟
من یادم نمیاد گفتی امروز چیکار میکنی
ولی بهم زنگ بزن ف باشه ؟
خیلی خب دوستت دارم
سلام ، دارسی ؟
گوش کن تو امروز با کلیر حرف زدی ؟
خیلی خب
نه نه همه چی خوبه
من فقط نمیدونم اون کجا هست
من مطئنم به من گفته و من فراموش میکنم
و هی گوش کن اگه ازش خبری شد
میتونی ..

ممنون میبینمت
سلام آقای یورک ببخشید
من دیوید هستم دوست پسر کلیر
امروز اون سر کار هست ؟
اون فردا کار میکنه ، امروز نه
خیلی خب و شما اونو ندیدید ؟
نه
کلی ؟

متاسفم من دنبال کلیر میگردم شما اونو دیدین ؟
تو پرینت های منو خراب کردی مرد هی تو اونو دیدید؟
نه !
لعنت
شما قبل از اینکه اون بره باهم دعوا کردید ؟
نه همه چی خوب بود و این اواخر چطور ؟
باهم اختلاف نظری نداشتید ؟
نه
تو ..

کلیر ؟
اون در واقع هیچ خانواده ای نداشت
خیلی خب تو با دوستاش حرف زدی ؟
بله من با دوستاش حرف زدم
چون بعضی وقت ها آدم ها حتی تشخیص نمیدن
که مشکلی بوده هیچ مشکلینبوده باشه ؟
ما خوشبخت بودیم پس ..

باشه خیلی خب من ..

هر چیزی که کمک کنه
میدونی به ادم هایی که میشناسنش سر بزن
اگه توی چند روز حل نشد
ما از این گزارش برات پرینت میگیریم
خیلی از آدم ها میخوان توی محله پخشش کنن
میدونی بادجه ها تلفن و همه جا
وو صبر کن صبر کن کاغذ پخش کنیم توی محله ؟
همین ؟

باشه من بهت قول میدم هر کاری از دستمون بربیاد انجام میدیم
تو به من گوش میکنی ؟
چی ؟
نه
البته که نه
وو ووو وو
تو اینجا زندگی میکنی ؟
آه اره
اوه این شرم اوره
متاسفم
نگرانش نباش
میدونی فقط برای یه لحظه
فکر کردم تو میخوای منو بکشی
وو خوب
من مطلقاً اینکارو نمیکنم
میدونم تو شاید مثل ..
مثل یه معلم مدرسه یا همچین چیزی هستی
نه.

ولی ..

آره الان میتونم اینو ببینم
من کلیر هستم
دیوید
سلام دیوید من تاز به شماره 103 اومدم
خواهر دوقلوی عجیب
اوه
من در شماره 203 هستم درست بالای خونه تو
اوه من متاسفم من میتونم جبران کنم
من میتونم یه هدیه یا چیزی برات بگیرم
اوه واقعاً ؟

نه گوش کن من شوخی کردم ، جدی میگم
منظورم اینه که تو برای هر مساله ای میتونی برام کادو بگیری
ولی نگران اون نباش
به ساختمان خوش اومدی کلیر
سلام دیوید سلام کولین
حالت چطوره ؟
خوبم خوبم
خوب من متنفرم که اینکرو باهات بکنم
ولی دیگه نمیتونم صبر کنم
من خیلی متاسفم
اون میدونی ..

متوجه هستم
باشه
خیلی خب میبینمت
سلام ؟
متاسفم بدون اطلاع اومدم داخل
من فکر نمیکردم بیشتر از یک ساعت اینجا باشم
نگرانش نباش از دیدنت خوشحالم
در واقع حرف زدن با کسی که واقعاً اونو میشناخته خیلی خوبه
اون ..

میدونم میدوونم بابت این متاسفم
تو وضعیتت چطوره ؟
همونطوری میدونی ؟
اون فقط ..

خیلی بی رحمیه مرد میدونی ؟
این ..

آره میدونی بهترین حالت داستان
اینه که اون فقط ترکم کرده
و پلیس ها گفتن این اتفاق ها میفته
این اسان ترین چیزی هست که میتونم تصور کنم
منظورم اینه که ..

چون میتونه اینطور هم باشه که اون
کشته شده ، یا دزدیده شده
لعنت آره
خوب هیچ سر نخی چیزی نبوده ؟
نه
تو فکر میکنی این ممکن هست که ..
میدونی ، که اون خوشبخت نبوده باشه ؟
لعنت مرد
منظورم اینه که اون خوشبخت ترین دورانش وقتی بود که کنار تو بود
شما جفت خیلی خوبی بودید
و با کلیر ؟
من فکر نمیکنم چیز راحتی برای پیدا کردن بود
برای کلیر
ممنون که گذاشتی اینجا بمونم مرد
آره
خوب تو فردا کجا میری ؟
من میرم به کوه های الپ در فرانسه مرد
یه دوستی دارم که یه سرویس ماجراجویی داره
توریست های پولدار رو میبره کوه نوردی
پیک نیک و سعی میکنه خطرناک نشونش بده
من میخوام چند تا سفر باهاش برم
یه کم پول دربیارم و بعد ..
هی داری چیکار میکنی ؟
تو فکر میکنی من میتونم ؟
بدون اینکه گردنت رو بشکنم نه
زود باش
هی هی
چیه ؟

تو احمقانه رفار میکنی
حالا زود باش قبل از اینکه یه نفر تو رو ببینه
بهم جرات بده
بهم جرات بده
من بهت شهامت میدم
یا عیسی
تو چه مرگت شده ؟
پای من
شکسته ؟
آه ، یا عیسی
زود باش مرد
زود باش بیا ببریمت خونه
بیا بریم خونه
حالا زود باش بفرما
من گرفتمت
لعنت
اومد حالت چطوره ؟
هی امم ..
بابت دیشب متاسفم
من فقط ..

نه لعنت تو حالت خوبه ؟
آره من فقط یه کم میدونی کوفته شدم
ولی خوب میشم
باشه
باشه
خوب امروز برنامت چیه ؟
پرواز من بعد از ساعت 4 هست
اوه ، مم
میدونی در واقع
من چند تا پیغام دارم که باید برسونم
من فکر نمیکنم قبل از اون بتونم برگردم
ولی میدونی اگر بخوای میتونی بمونی
فقط ..

عالی شد مرد ممنون
آره مشکلی نیست اره
سلام
سلام
تو سرت شلوغه ؟
نه ، زیاد نه
تو میخوای چیزی بخوری ؟
من یه جورایی بهت مدیونم
زود باش
اوه من ..

نه من ..

واقعاً ؟

حتماً ممنون
خوب ممم
تو کارت چیه کلیر ؟
خوب ..

چیکار میکنی ؟
من تو یه شرکت خشک شویی کار میکنم
اوه
تو اینا رو برداشتی ؟
آره اون ..

اوه من واقعاً اونا رو دوست دارم
اون کجاست ؟
من ..

شغل تو چی هست ؟
طراحی گرافیکی همچین چیزایی
زیاد هیجان انگیز نیست ولی ..
باحاله
اون چیه اونجا گذاشتی ؟
شام و اون باید آماده بشه
اوه ف سه و نیم دقیقه
خدای من ، این طولانی نیست
کلیر ، اون غذا نیست
مطمئنم هست
تو همچین چیزهایی میخوردی ؟
آره منظورم اینه که ..

خیلی خب من ..

تو میخوای با من بیای ؟

بیا اینجا
آخر خط پسرم
من یتون یه کم اینجا بمونم ؟
چی ، اینجا پناهگاه نیست رفیق
این برای رفتن به جایی هست که میخوای بری
هی هی
چی شد ؟
اوه
تو زود برگشتی خونه
تو گفتی همه روز رو میری
تو داری چیکار میکنی ؟
اوه مرد دیوید
من متاسفم
این چه کوفتیه ؟
من فقط دنبال یه چیزی میگشتم
همین من نتونستم پیداش کنم
تو قرار نبود بیای خونه
من متوجه نمیشم
آره بولدر واقعاً برای من نبود
سلطان آسمان ها موقعیت بییر پونگ
من یه عالمه دوست ندارم
مم خدای من این عالیه
خوب تو کجا بزرگ شدی ؟
شهر سالت لیک جای خیلی قشنگیه
آره محل تولد جاز
ههمم ؟
هیچی مهم نیست
خانواده تو هنوز اونجا هستن ؟
خانواده واقعاً بخش مهمی نیست
تو اهل کجا هستی ؟
سن جوز ، کالیفرنیا
والیدن تو هنوز اونجا زندگی میکنن ؟
مادر من آره ولی پدرم
اون وقتی من یه بچه بودم مرده
که حرف زدن در موردش ترسناکه
ولی داستان طولانی رو کوتاه میکنم مادر من
بعد از مرگ اون
اون عیسی رو پیدا کرد
ممم
من من بهش اعتقاد دارم
خوب اره اخیراً اون در سن جونز بود
از بین همه مکان ها و حالا میدونی
اون ..

آره مثل ...
مثل یانکه میدونی همه چیز بچه هست
مثل مجسمه های کوچک بچه
به هر حال الان خونه پر شده
با میلیون ها بچه کوچک در همه جا
مثل فرشته های بچه کوچولو
آره اون اون یه کم ..
اون یه کم ترسناکه
و همه اونجا یه جورهایی
آدم رو افسرده میکنه نه فقط من ..
نه فقط خونه من بلکه کلاً سن جونز
من نمیخوام ..
اونجا یه محل خسته کننده هست من واقعاً اونجا و دوست ندارم
میدونی اون ..
من بعضی وقت ها میرم اونجا میدونی
نه به اندازه ای که باید برم
ولی ، آره
من میخواستم اینکارو بکنم
اون ..

اوه یا عیسی
من هنوز دارم غذامو میجوم
اون ..

اسم اون باک کامرون هست
پس اون یک دوست هست ؟
دوست دوست دختر من توی دانشگده
دوست دخترت اینجا هست ؟

نه اون اینجا نیست
اون ، ممم
اون یه کم بیشتر از یک سال پیش ناپدید شد
اون گم شده
سلام دیوید
سلا کارآگاه اسلوان
من شنیدم چی شده تو حالت خوبه ؟
اوه آره سرم درد میکنه
آره فکر میکردم
دکتر گفت اسکنت خوب بوده
ه کم دارو برای در بهم بدید پس
خوبه ببین دلیل اینکه من اینجا هستم
اینه که به جای اینکه بزارم
توسط خدا میدونه کی گیج بشی
من مراقبت بودم
دوست تو باک دیروز پرواز نکرد
حداقل با اون اسم نه
منظورت چیه با اون اسم ؟
تو گفتی اون به داشنگاه کلورادو رفته
در بولدر ، این درسته ؟
آره اونجا جایی هست که کلیر اونو ملاقات کرد
اونجا هیچ سابقه ای از اون نیست
باید یا اشتباه شده باشه
من اینطوری فکر نمیکنم دیوید
من قبلاً چک کردم کلیر هم اونجا نرفته
صبر کن صبر کن
تو منظورت ..

گوش کن دیوید تو میتونی صادقانه به من بگی
تو میدونی اون دنبال چی میگشت ؟
نه
پس تو نمیدونی که آیا پیداش کرده یا نه ؟
تو میدونی اون دنبال چی میگشت ؟
تو منو پیدا کردی
و ، این مکان باحاله
آره
این چیه ؟
اوه ، برات شام درست کردم
این خیلی خوبه
آره یه چیز کوچولو توش هست
خوب تو داشتی روی چی کار میکردی ؟
آه من تمام روز بهش نگاه میکردم
خوب من نگاه نکردم بزار ببینم
وقتی من کار خوبی بکنم میتونی ببینی باشه ؟
باشه
وقتی کارم تموم شد باشه ؟
ببخشید
هی متاسفم متاسفم که ناراحتت کردم اما
تو این دختر رو دیدی ؟
تو اونو شناختی ؟

یا عیسی تو اجازه نداری برگردی اینجا
این از حدود خارج شده
من متاسفم من فقط داشتم نگاه میکردم
از اینجا برو بیرون همین الان
چه خبر شده ؟

این کیه ؟
این کسی نیست اون گیج شده
زود باش بیا بریم صبر کن صبر کن
چیزی هست که ما بتونیم بهت کمک کنیم ؟
آره شما ..
شما ان دختر رو دیدید ؟
شما اونو شناختید ؟
فیسنیک پسر بیچار رو ولش کن
این دختر ، تو اونو از کجا میشناسی ؟
خوب اون دوست دختر من هست
اون دوست دختر من بود اون ناپدید شده
که اینطور
این خیلی غم انگیزه
تو ..

نه
چرا باید بشناسمش ؟
ببین من نمیدونم من فقط ..
چرا تو اومدیاینجا دنبال این دختر میگردی ها ؟
آه ..
من همه جا دنبالش میگشتم
ولی ..

آه ..

اون خیلی وقت اینجا صرف میکرد
تو این منطقه پس من فکر کردم ..
آه اسم تو چی هست ؟
اسم من دیوید هست
حالا تو یه مشکل داری دیوید
منظورت چیه ؟

من حرف تو رو باور نمیکنم
هی صبر کن من فکر کنم فقط ..
یه کم سوء تفاهم شده یه لحظه صبر کن
دیوید دیوید به من نگاه کن
تو باید همین الان منو قانع کنی
من دارم حقیقت رو بهت میگم
ببین شاید ..

من میرم خونه
تو کارت چیه دیوید ؟

من ..

من وب سایت طراحی میکنم
آه
من اینو باور میکنم
بشین
خیلی خب
حالا ..

من نمیدونم ..
من نمیدونم چی بگم
به اون توجه نکن به من توجه کن
تو چی میخوای ؟
تو برای چی اومدی اینجا ؟
من دنبال دوست دخترم میگردم اون ناپدید شده
من دارم تحملم رو از دست میدم دیوید
من میدونم که تو دنبال این خانم میگردی
چر اینجا ؟
من همه جا میگردم
هی هی هی
پس ؟
آه
من دیدم که این آدرس نوشته شده بود باشه ؟
اون روی یه تیکه کاغذ با دست خط اون نوشته شده بود
میدونم من فقط داشتم وسایلش رو تمیز میکردم
میدونی فکر کردم بیام اینجا
من فقط فقط امیدوار بودم شاید
اسم اون چی هست ؟
اسم اون کلیر هست
کلیر
شاید برای تو بهتر باشه
اگر دیگه دنبالش نگردی
شاید چیزی که پیدا میکنی دوست نداشته باشی
کارآگاه اسلوان ؟
آره ، مم
من میخواستم بدونم تو میتونی یه لطفی به من بکنی
میخواستم یه چیزهایی رو برای من چک کنی
میتونم ازت یه سوالی بپرسم ؟
ختماً
تو همیشه موضوع رو عوض میکنی
وقتی که در باره خانوادت یا هر چیزی میپرسم
این یه سوال نبود
چرا نمیتونیم دربارش حرف بزنیم ؟
چرا اینقدر برات جذاب هست ؟
خوب ، نمیدونم ، چون ..
من عاشقت شدم
واقعاً ؟
آره
منظورم اینه که نباید بشم ؟
خوب یه جورایی از کنترل من خارج هست پس ..
تو از من چچی میخوای ؟
تو دنبال چی هستی ؟
تو
اوه لعنت
قلبت درد گرفت ؟
تو یه کم از اینا میخوای ؟
این کمک میکنه
من اولین میخوام به چند تا سوال جواب بدی
و بعد من میدمش بهت
تو چرا اومدی اینجا ؟
من نمیخوام با تو حرف بزنم
باشه
خیلی خب
تو از این استفاده نمیکنی
تو از کجا میدونی ؟
فقط یه احساس هست
چه احساسی ؟
ترس
و تو حالا نمیترسی ؟
نه
حالا چی ؟
تو میدونی این چقدر درد میکنه ؟
آره خوب میدونم
تو چرا اومدی اینجا ؟
برای اطلاعات
چه اطلاعاتی ؟
هر چیزی که بتونم پیدا کنم
یا از تو دربیارم
من هیچی نمیدونم
تو شگفت زده میشی از اینکه بدونی چی میدونی
تو میدونی چه اتفاقی برای کلیر افتاده ؟
ها ؟
تو باهاش کاری کردی ؟
تو فکر میکنی من یه چیزی میدونم ؟
ما مثل هم هستیم دیوید
ما هردو دنبال یک چیز هستیم
آره ؟

اون
سلام دیوید
سلام
میتونم بیام تو ؟
اره آه ..
یا عیسی مسیح
اره بابت به هم ریختگی متاسفم
من یه کم تحقیق کردم همونطور که خواسته بودی
برای کمک به چند جا زنگ زدم
چرا تو نمیشینی ؟
اون بهت دروغ میگفت
باشه
اون توی بولدر به مدرسه نرفته
اون توی شهر سلت لیک هم بزرگ نشده
هیچ سابقه ای از پدرمادرش پیدا نکردم
چرا باید کلیر درباره این دروغ بگه ؟
منظورم اینه که دربارش تحقیق میکنم
ولی گوش کن این دختر وضعش خرابه
میدونی اون واضحه که عضو یه چیزی بوده
یا اون کسی نبوده که تو فکر میکردی هست
نه ف نه واقعاً
نه من برای خیلی چیزها پول دادم
ولی میدونی اون اینقدر درآمد نداشت
درسته
ببین من فکر میکنم بهترین کاری که تو باید انجا بدی
اینه که از سرت بیرونش کنی فراموشش کن
گربه های لعنتی
اون کلامسی هست
هی میدونی برای کمکت ممنونم
ببین اگه هر خبری بشه
من بهت مبگم
هی هی هی
زود باش
خیلی خب
تو کلیر رو از کجا میشناختی ؟
من اونو نمیشناسم
چرا تو دنبالش میگردی ؟
پیراهن منو باز کن
چی ؟
پیراهن منو باز کن
تو میخوای بدونی چرا پیراهن منو باز کن
بازش کن
دوتا دیگه توی شکمم هست
اون انتظار نداشت من زنده بمونم
نه
نه این درست نیست
کلیر نمیتونست ..
کلیر ؟
ایو اون خودشو اینطوری صدا میکرد ؟
اون دنبال برادر من بود
اون مثل من خوش شانس نبود
اونا تی یک بار در شیکاگو ملاقات کردن
اون میبردش
به عتل مارالینا
تو میشناسیش ؟
آره جای خوبیه
همینطور جای خوبی برای رفتن هست
اگه میخوای یه فاحشه خیلی با کلاس برداری
و اون میخواست
نه برادر من یه آدم معمولی هست ولی ..
اون یه چاقو زد بهش
تو برادر داری ؟
اگه پیداش کنی چیکار میکنی ؟
تو چیکار میکنی ؟
آدم های من به زودی میان دنبال من میگردن
خوبه بعدش اونا نمیتونن فرار کنن
اوه این چقدره ؟
با وجود کاری که تو کردی اونا خوشبخت نمیشن
خوب شاید تو بتونی یه کلمه خوب به من بگی
خیلی خب اسم تو چی هست ؟
الکساندر
الکساندر
من دیوید هستم
بیا امیدوار باشیم هیچ وقت همدیگه رو ملاقات نکنیم
یک بلیط برای ونکوور لطفاً
رسیدیم چراغ های زیادی هست
مم فقط رنگ کردن
اره اون..

همه این خونه ها در دهه 20 ساخته شدن
این یکی در سال 1916
این خونه رو خریدم و خونه بغلی رو
حدود 10 سال پیش تعمیرشون کردم
لطفاً یه نگاهی به اطراف بنداز
خوب ، تو چی فکر میکنی ؟
دوستش دارم
چیکار داری میکنی ؟

من فقط دارم بهت نشون میدم چطور درست انجامش بدی
من اینطوری دوست دارم
آره ف ولی اون غلط هست
اون خوب به نظر نمیاد
من میدونم چطور نقاشی کنم
من نمیدونستم اینکارو میکنی
اوه ؟

هی ف من هیچ وقت یه بی شعور نیستم
همین الان هستی
نه واقعاً
من فقط یه جورایی ف میدونی نرمال هستم
خوب موافقم که مخالفم ، فکر کنم
عزیم ما کارهای زیادی داریم که بکنیم
و این پوشش تا همیشه طول میکشه
میدونی چیه ؟

تو فقط اروم باش
تو قرار نیست کار پوشش رو انجام بدی
چرا نه ؟
چون اون کثیف و بد میشه
مثل دیوار تو که مزخرفه
میدونی چیه ؟
من میخوام همین الان پوشش رو انجام بدم
و اون باورنکردنی میشه
باشه اگه تو اینطوری میگی
آره شاید تو بهتره بری یه نوشیدنی بخوری
تو داری در مورد کار نقاشی خیلی حساس میشی
هی
کلمه عالیه
من همش همینو میگفتم
اره اره
دیوید من تموم شدم
وو
اون ..

تو مشکلی نداری ؟
این خیل سخته که همشو نقاشی کنی
فردا
باشه
دستت رو بده به من
من نگرفتم
سارا ؟
این یک جوک هست
سارا اسم خدمتکار نبود
که تو اونجا دوست داشتی اسم اونجا چی بود ؟
چی ؟

اسم اون سارا بود ؟
آره ، درسته
این یک جک هست
آه ف اون خیلی ترسناک هست
خیلی بهتر شد
آره
خوب من یه سول دارم که عجیب هست
که اینطور
این مرد رو میشناسی ؟
تو میدونی اون کیه ؟
این درباره چی هست ؟
خوب من ..

با یه دوربین قدیمی که خریده بودم
و من فکر کردم شاید
بتونم برشون گردونم به صاحب اصلیش
هیچ فکری نمیکنی ؟
اونآقای گاران هست
آقای گاران اون اینجا کار میکنه ؟
قبلاً کار میکردد
آقای گاران پنج سال پیش فوت کرده
اون مرد خوبی بود
خیلی خب
خوب من متاسفم که ..

ممنونم
تو میدونی آیا اون ازدواج کرده بود ؟
سلام.

تو یه خبرنگار هستی ؟
نه نه اصلاً
ببین توضیح این یه کم سخته ولی ..
دوست دختر من ناپدید شده
یه کم بیشتر از یک سال پیش و بعد از اون
من ..

من فقط میدونم اون وقت زیادی رو
اینجا در ونکوور میگذروند
قبل از اینکه من بشناسمش و من میدونم که اون
خیلی به شوهر شما علاقه داشت
ببین من فقط به چیزهای کوچک چنگ میزنم
و من فقط ..
شما ..

من آدم های زیادی رو با ریچارد دیدم
من متاسفم خوب اسم اون ..
من اونو نمیشناسم
من خیلی متاسفم موفق باشید
آه آه
هی هی هی هی
نه صبر کن صبر کن خواهش میکنم
اوه ..
تمومش کن
نه خواهش میکنم کمکم کنید
کمکم کنید نه نه نه خواهش میکنم
تکون نخور زانوهاتو بیار پائین
بشین روی زانوهات
تو داری کجا میری ؟
برو بیرون
دیوید تو چطوری ؟

ممنونم بچه ها
من معذرت میخوام ما باید تو رو ترسونده باشیم
تو چی میخوای ؟
م میخوام باهات حرف بزنم
و تو کی هستی ؟
من برای دولت کار میکنم وزارت دفاع
من بهت میگم ..
من معمولاً ونبال این مساله طبیعت نمیرم ولی خدا لعنت کنه
این یه مشکل هست ها ؟
به این نگاه کن
باعث میشه قلبت کار کنه
اره تو دنبال دوست دختر سابقت میگردی
تو اونو میشناختی فکر کنم ؟
بله
من اومدم اینجا تا به چند تا از سوالات تو پاسخ بدم
حداقل اونایی که میتونم تا یه کم بهت ارامش بدم
ولی هیچ کدوم از اینا اسان نخواهد بود دیوید
باشه ؟
کلیر در ظرفیت های مختلفی برای ما کار میکرد
مثل چی ؟
لازم بود اون یه مخفی کاری درست کنه یک زندگی
یه زندگی که اجازه بده زیاد سفر کنه
یکی که توجه زیادی جلب نکنه
خوب ف اون کجاست ؟
جولای سال گذشته اون برای یک ماموریت احضار شد
اون در حین مبارزه 36 ساعت بعد کشته شد
من متاسفم دیوید
نه
میبینی ، تو داری دروغ میگی این منطقی نیست
من واقعاً متاسفم که بهت میگم
باشه
باشه خوب تو ..
مدرکی داری که ثابت کنه ، ها ؟
هیچ کدوم از این حرف ها رو ؟
منظورم اینه که تو خیلی علاقمند بودی به من ارامش بدی
اگر مجبور هستی اینو باز کن ولی من دیدم توش چی هست
و اگر جای تو بودم اینکارو نمیکردم
جدی میگم
ما باید دیگه درباره گذشته اون تحقیق نکنیم دیوید
اون کارهای خطرناکی انجام داده
موقعیت های خطرناکی که لازم نیست تکون داده بشه
با دست های غیر ماهر تو
این خطرناک هست برای تو ، برای همه ما
فقط فراموشش کن ، باشه ؟
تو هنوز وارد نشدی همونجا بمون
وگرنه من نمیتونم امنیت تو رو تضمین کنم
بهش فکرکن
هی
عزیزم
هی
سلام کلیر
عزیزم
عزیزم بزار بیام تو
چی شده ؟
کلیر
بهم جواب بده
کلیر درو باز کن
کلیر درو باز کن خواهش میکنم
کلیر !
کلیر !
هی هی هی
اوه یا عیسی مسیح وای خدای من چی شد ؟
من گول خوردم
من احمق بودم من سعی کردم براش بجنگم
نه نه نه نه
هی هی هی
بیا اینجا وای خدای من من متاسفم
خوب اسم اون چی بود ؟
کلیر بود ؟
میتونم ازت یه سوالی بپرسم ؟
چی تو رو به خونه گاران اورد ؟
فقط عکسس ها
عکس های قدیمی که قبل از شناختش با خودش داشت
فیلیپ مارلوی مشهور درست میگم ؟
خوب ، اون کی بود ؟
بهم بگو
یه سرمایه دار پولدار اهل ریسک ؟
درسته
آخر هفته ها اون دوست داشت یه شنل قرمز بپوشه
نوجوان های ناراضی رو قانع کنه تا بهش ملحق بشن
برای حاکمیت سفید
اون به اندازه کافی پول در جیب های درست میزاشت
تا این واقعیت رو مخفی نگه داره
خوب چی ، تو فقط ..

ریچارد گاران از یک حمله قلبی مرد
اوه ، آره
اون یه مسابقه با چند تا مزدور کلمبیایی داشت
چند سال پیش
فلز بیشتری که بشر تا حالا استفاده کرده
اون باید یه دوره بهبود طولانی بوده باشه
دو سال درمان فیزیکی
قبل از اینکه من متوقفش کردم
مثل زامبی تو اون فیلم های بد راه میرفتم
تو چطوری بودی ؟

برای یه مدتی ؟
یک عصا
تو گفتی اون عکس ها رو توی کامپیوترت داری ؟
عیبی نداره یه نگاهی بندازم ؟
من اینو گفتم ؟
آره عیبی نداره یه نگاهی بندازم ؟
نه ، مم...
ممنون
هممم
من از خودم میپرسم چرا اون به آرشیو من علاقه داره ؟
ولی من متوجه شدم
تو کاملاً با من صادق نبودی ، مگه نه ؟
دیوید
نگاتیوها کجا هستن ؟
نه واقعاً ؟
حرومزاده
بوارنرکدنیه چطوری مسائل به این سرعت عوض میشن
چقدر بود ، یه دقیقه پیش حداکثر 80 ثانیه
تو درباره پای من نظر دادی و دستت رو تکون دادی
تو میخواستی بری خونه زندگیتو بکنی
یه دختر پیدا کنی و شاید چند تا بچه
اون هنوز زنده هست
مم ؟
اون زنده هست مگه نه ؟
اون مرده
اینجا بروو به چپ
تو اونو از کجا اوردی ؟
بزار من برم
اینجا نگه دار
نه نگه ندار نگه ندار مایکل
چه به هم ریخته
هیچی طبق میل من پیش نرفت حتی یک چیز
هی
هی
من توی تاریک خونه امتحانت کردم
هدفون من رو گوش تو بود
چطور بود ؟
خوب بود
تو چیزی برگردوندی ؟
نه
اونجا چیز خوبی نبود که نگه دارم
مشکلی پیش اومده ؟
من فقط خسته هستم
و این آخرش هست
فقط خسته هستم دیوید
چیه ، تو میخوای یه مکالمه کامل درباره اون داشته باشی ؟
من فقط تمام روز ندیدمت
من کار میکردم
نه من ..

تو هر شب کار میکردی
تو سه هفته گذشته
من تو رو ندیده بودم
من متاسفم که میخوام با تو صحبت کنم
وقتی اینکارو میکنم آره خوب من متاسفم وقتی خسته هستم میخوام بخوابم
وو تو ..

چی ؟
برو به جهنم
هی
هی این ربطی به اتفاقی که افتاده داره ؟
داری از چی حرف میزنی ؟

واقعیت اینه که تو با من حرف نمیزنی
که تو با من میلیون ها مایل فاصله داری
و من نمیتونم تو رو بر گردونم
مثل یه شاهزاده احساساتی نباش
من همینجا هستم
پس چرا نمیتونم بهت نزدیک بشم ؟
من حتی نمیتونم ..

شاید اینطوری من شکسته شدم شاید این غیر ممکننه
من مطمئنم اینطوری به نظر میاد کلیر
آره خوب ..
من خوشحالم که ما اینو فهمیدیم
من میخوام برم بخوابم
خیلی خب
شب به خیر
میتونم کمکت کنم ؟
سلام ..
میخواستم بدونم میتونم یه لحظه با شما حرف بزنم ؟
باشه
درباره دانا هست
بشین
ممنون
اوه ، تو ازدواج کردی ؟
بله.

هفته بع میشه یک سال
پس ..
پس ..

اون پنج سال پیش گم شده ؟
آره
ناپدید شد
باهم خوشبخت بودید ؟
نمیدونم
فکر میکردم بودیم
تو داشتی کجا میرفتی ؟
متاسفم
من اونو ملاقات کردم .
حدود 5 سال پیش
کجا ؟
لس انجلس
آیا اون ..
اون رفته بود
یه تصادف بد رانندگی
حدود یک شال پیش بود
و بعد از اون من ..
شروع کردم به تحقیق در مورد گذشتش که منو به تو رسوند
و من فکر کردم تو بخوای بدونی
فقط تا بتونی دیگه دنبالش نگردی
اگر داشتی میگشتی
آره
لعنت من ..
من متاسفم من نمیخواستم ..
من انتظار نداشتم درباره این امرو فکر کنم
اون از من حرفی زد ؟
اون چیز زیادی از گذشتش به من نگفت
به نظر میاد خودشه
من یه مدت دنبالش گشتم
ولی کی اینطوری ترکت میکنه ؟
شاید من یه بی شعور بودم ؟

فکر میکنم شاید ..

اون فقط ..

معنیش این نیست که تو ترکش کنی
تو نزار کسی بدونه
حتی اگر اون ازم متنفر بود
متنفر نبود
من مطمئنم اون عاشقت بود
تو نمیتونی اینو انکار کنی
خوب این تمام چیزی که من میدونم
دانا اونا رو برداشت
خوب گوش کن من ممنونم که اومدی
ولی من باید برم سر کار
البته ، اره
سلام چارلی
این مرد اینجا
اون کایل هست
اون دوست دانا هست ازخونه
اون کایل هست
شما دوتا باهم تماس داشتید ؟
منظورم اینه که بعد از اینکه اون رفت نه واقعاً
ما چند بار همدیگه رو دیدیم ولی میدونی ..
تو یه شماره داری بهش بدی ؟

هی کایل یا باک
یا هر کوفتی که اسمت هست
این دیوید لارین هست
اره من شمارتو دارم کثافت و گوش کن
تو میدونی اون چیزی که تو خونه من دنبالش میگشتی ؟
خوب حدس بزن ؟

اگه اونو میخوای باید منو ببینی
در گوشه جنوبی بلیک و ون نویر
در صبح روز ششم ساعت 3
تنها بیا و نمیدونم
یک میلیون دلار با خودت بیار
اگه نیای ، این عکس ها همه جا پخش میشه
و من حس میکنم اگگر این اتفاق بیفته
تو یه جایی توی یه چاله میفتی
درست میگم ؟
جمعه میبینمت
سلام ؟
سلام الکساندر این دیوید لارین هست
اگه تو میخوای بدونی ایو کجاست
من اونو در ساعت 3 صبح ملاقات میکنم
اون در یک شاسی بلند سیاه در پارکینگ خواهد بود
در بخش جنوبی ون نویک در غرب بلیک
اون مال تو هست
این چه کوفتیه ؟
لعنت
اون کجاست ؟
دیوید ؟

و برو به ون نویز برو داخل ساتمان پارکینگ
سمت چپ یک ماشین پارک شده
درش باز هست
سوار شو
من میخوام تنهام بزارید باشه ؟
من از اینجا میرم
و شما هیچ وقت دیگه از من خبری نمیشنوید
چیزی که دنبالش هستی پیش منه
ولی تو هیچ وقت پیداش نمیکنی
اگه من بمیرم همه پیداش میکنن
اینطوری جواب نمیده
چطوری جواب میده ؟
تو فقط یه مرد هستی که ترسیده
که منو انداخته پشت یه بی ام وی سیاه شیشه دودی
جایی که یه چیز دیگه
برای یه آدم با یه تخصص دیگه هست
تو میخوای اون عکی ها رو به عنوان تضمین جونت نگه داری ؟
آدم هایی که من براشون کار میکنن نمیتونن تو این دنیا با این کنار بیان
اگه من بمیرم اونا منتشر میشن
برای کی دیوید ؟

تو فکر اینجاشو نرکده بودی
نیویورک تایمز ؟
اونا نمیدونن خودشون چه کوفتی هستن
متاسفم دیوید
سارا یک تهدید بود تو فقط یه سر نخ بیهوده هستی
و یک گلوله همین الان داره به طرف تو میاد
اون از این دنیا شلیک میشه
و اون میتونه فقط در یک جا فرود بیاد
نه
من یه راهی پیدا میکنم
تو منو دست کم گرفتی باک
تو همه قدم های مسیر رو اومدی
نه ، این دفعه نه
دودی کردن شیشه ها فکر خوبی بود
هیچ کس نمیتونه داخل رو ببینه
مشکل اینه که تو هم نمیتونی بیرون رو ببینی
من نمیدونم چی به سرم میاد
از ماشین پیاده بشید از ماشین پیاده بشید دست ها بالا
بخواب رو زمین تکون نخور .

تو دیوونه شدی ؟
بیا اینجا
من واقعاً 1 میلیون مایل با تو فاصله داشتم ؟
ممم
من گم شده بودم
این الان و بعداً اتفاق میفته
باشه
ولی تو اون بیرون هم نمیتونی منو ول کنی
تو باید منو برگردونی
من همیشه اینکارو میکنم
قول میدی ؟
هر چی که بشه
دیوید ما دوباره ملاقات میکنیم
فیلم کجاست ؟
من نمیخوام بهت بگم
باشه فکر میکردم اینو بگی
من یه مرد میفرستم اینجا
شغل اون درآوردن اطلاعات
از منابع معتبر هست
معمولاً اون با مامورهای آموزش دیده کارمیکنه
که برای همچین مواقعی آماده هستن
و باور دارن که اگر اطلاعات رو از دست بدن
باعث میشه جان عده زیادی از هموطنانشون به خطربیفته
و به جایگاه خود اونا در آخرت اشاره نکردم
تو ، به عبارت دیگه
از محتویاتی محافظت میکنی
که در یک حلقه فیلم هست
اطلاعاتی که تو خودت نمیفهمی
برای یه دختر مرده که بهت دروغ گفت
ازت سوء استفاده کرد و تو رو احمق جلوه داد
به هر حال من میخوام برم
اون میاد تو و در چند دقیقه
اون با چیزی که براش اومده اینجا رو ترک میکنه
تو میتونی الان به من بگی و اذیت رو از خودت دور کنی
بسیار خوب
تو خیلی شجاع هستی دیوید
من اینو تحسین میکنم واقعاً
ممنون که اومدی
دیوید ؟
اسم من دیوید هست
فیلم کجاست ؟
من ..

فیلم کجاست ؟
پیش من نیست پیش من نیست من ..
لطفاً ، لطفاً ، بس کن
بس کن بس کن
فیلم کجاست ؟
بس کن
چه خبر شده ؟
تکون نخور
دیوید
اون با تو چیکار کرد ؟
تو کجا بودی ؟
چرا اونا اینکارو کردن ؟
من اومدم دنبالت بگردم
من فقط خیلی نزدیک شدم
چطور ؟
فیلم توی باغ هست
فیلم تو
اون کجاست ؟
خونه
توی خونمون
ما باید باید از اینجا بریم
صبر کن صبر کن
دیوید ، برای این وقت نداریم
ما باید بریم
تو میتونی از یکی از اینا استفاده کنی زود باش
تو حالت خوبه ؟

زود باش
یا عیسی مسیح
لعنت کثافت
ما باید از اینجا بریم بیرون برو بیرون
لعنت
همونجا بمون
اوه لعنت اوه لعنت
از موتور بیا پائین بیا پائین
از اینجا برو بیرون زود باش زود باش بیا بریم
اون کجاست دیوید ؟

توی صندوق پست
خوب این خوب نیست
چی شده ؟
اون ثابت میکنه اونا برش گردوندن
اون ..
این تنها محافظت من بود
کلیر ما باید از اینجا بریم بیرون
کلیر .

اونا همشون دنبال ما هستن بس کن
من تو رو ندیده بودم
تو زخمی شدی ؟
کجا ؟

دیوید چیزی نیست تو خوب میشی
تو کی هستی ؟
من آدم های مختلفی هستم
من دنبالت گشتم
میدونم
من فکر نمیکردم تو متوجه بشی
من اشتباه میکردم متاسفم
اگه تو با من بیای ..
ما میتونیم هیچ وقت برنگردیم
همینجا بمون
لعنت
چیه ؟

پس حالا ما چیکار میکنیم ؟
ما میجنگیم
هی.

من نمیدونستم تو هنوز میتونی اونو ببینی
من هم همینطور
هی ما میخواهیم بریم ؟
هر جا که تو بخوای
خوب من میخوام برم یه جای گرم
یه جایی که هیچ وقت نبودم
خیلی دور ؟
آره
کی ؟
بیا همین الان بریم
مردای هال اون پشت هستن آدم های الکساندر جلو هستن
تو فکر میکنی بهترین انتخاب های ما چی هستن ؟
هیچ کدوم خوب نیستم
خیلی خب
تو انتخابکن
نه تو
خیلی خب باشه
آمریکای جنوبی ؟
ما واقعاً میخواهیم اینکارو بکنیم ؟
بله
باید بکنیم
باشه
آماده ای ؟
با شماره 3
هی عزیزم ؟
من عاشقتم
هی
بیا زندگی کنیم
آره
باشه اماده ای ؟
یک دو سه
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE