# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "مــاهــی Mahi"
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

زودباش، بجنب، بجنب، بزن بهش!
مراقب باش!

دردسر!
من راننده رو میگیرم.

کون گنده‌ت رو بکش بیرون از ماشین!

گمشو بیرون!

گفتم برو اونجا!
اون لامصبو باز کن.
کیفو بیار بیرون!
بجنب!

مادرجنده!
این چه کوفتیه؟
- !

مراقب باش!
کَس!
- !

لعنتی!
لعنت، چکار کنیم؟
کیفو بیخیال، بیا از اینجا بزنیم به چاک.

سوارشو، بریم.
راه بیفت، بدو، برو.
بریم، بریم، بریم، بریم!

لعنتی!
اون دیگه چه کوفتی بود؟
لعنتی، اون چی بود؟

چندتا یاروی عوضی.
نه بابا.

فکرشم نمیکردم اونطوری سر و کله‌شون پیدا بشه.
چقدر توش هست؟

لعنتی، چشمی میشه گفت ۲۵تا شایدم بیشتر اینجا هست.
- .اوه

پسر ببین، ماشین حساب یا چیزی همراهم ندارم
ولی حدودا باید بشه ۷ یا ۸ میلیون آبشون کرد.
برای جراحی پلاستیک کافیه، تا صورتت رو درست کنی.
- صورتم به خشگلی، چرا عوضش کنم؟

- .ماسکت

- .من

زندگی خودته داداش.
سلام، منم، چندباری باهام تماس گرفتی.
باید توماس رو ببری برای مسابقه.
ساعت ۳:

درضمن، وین، ایندفعه گند نزن.
خداحافظ.
دکتر سورنسن.
- روبی

به ملاقات امروز صبح نیومدی.
تا وقتی حرف نزنیم نمیتونم تایید کنم که برگردی سرکارت.
آدمهای اداره نگران رفتارهای اخیرت هستند.
آدمهای اداره؟
کل اون اداره‌ی وامونده داره پشت سرمن حرف میزنه.
خب
این باعث میشه چه حسی داشته باشی؟
باعث میشه چه حسی داشته باشم؟

چرا به زبون خودت نمیگی که
چه اتفاقی افتاد؟
باشه.
بلند بگو، وگرنه اینو نگه میدارم.
فکرکردم دارم وارد یک شرایط کنترل شده میشم.
ولی بجاش دیدم وسط یک آزمایشگاه مت‌آمفتامینم که یک معتاد روانی هم اونجا بود.
- بهت حمله کرد؟

باشه؟

آزمایشگاه مواد همیشه شلوغه و بو میده.
یکی خبر داشت که آزمایشگاه اونجاست به یکی هم پول داده بودن که دهنش رو بسته نگه داره.
میشنوم.
خوبه، خوبه.

باید سر از این قضیه دربیارم.
چون شهر پر شده از پلیس‌های فاسد.
اینم میشنوی؟
بریانت.
باشه.
خب، همکارم پشت خطه.
گلوله‌های پلیس رو تو یک صحنه‌ی جرم پیدا کردند.
پس میشه برم به کارم برسم یا باید به مزخرفات شما گوش بدم؟
دارم میام.
ممنون، حالا خیلی حالم بهتره.
جنیفر.
صبح‌بخیر ستوان.
خب یکی از گشت‌ها ساعت ۴:

درست همون موقع که ما گزارش
از سرعت غیرمجاز یک مدل سدان قدیمی رو تو پایین شهر دریافت کردیم.
واحد میره دنبال صدای تیراندازی
تو یکی از کوچه‌های خیابون سوم، که همونجا هم دوتا جسد پیدا میشه.
مامورهای شهربانی دارن از همه‌جای شهر گزارش میدن.
منظورم همه‌جاست ها.

من و کَس.
نه، میخوام بدمش به امرسون و فلانیگان.
میخواید بدمش به کاگنی و لیسی یا خودتون حلش میکنید؟
بسیارخب، جیگر، شد مال تو.
آره
بریم همکار.
هی، وایستا داداش، حالت خوش نیست؟

آره، یکم.

کنترل پرونده که دستمون باشه شواهد هم میشه کنترل کرد.
این میتونه زیرکانه‌ترین یا احمقانه‌ترین کاری باشه که تاحالا کردی.
شاید همینطوره.

دنبال این میگردی؟
دنبال همه‌چیز میگردم.
مم، مال پلیس هستش بازم هست.
بنظر اون یارو بزرگه هم با همین اسلحه کشته شده.
وینست دانز، دایره‌ی جنایی.
جنیفر بریانت.
ایشون همکارمه، داگ دنیسون.
از امنیت داخلی هستیم.
باشه، پس همین رو دارید فعلا؟

اون یکی یک کارت کارمندی واسه کازینوی لاکسس داره.
اون یارو بزرگه؟

گزارشات بازداشتش برمیگرده به ۱۲سال پیش.
- صورتت چی شده؟

آخه همه داشتن از شرایط فعلیت صحبت میکردن.
سر زبونا افتادم.
- صورت تو چی شده؟

این صورتی هست که به همه‌ی جزئیات توجه میکنه.
راستی از جزئیات گفتی، فکرکردم قراره فلانیگان و امرسون رو این پرونده کار کنند
نه،نه،خیلی فکر نکن بریانت.
- .منو

بگذریم، خلاصه داشتم اینجا دنبال یکی از همکارا میگشتم.
بنظرم یکم یخ روش بزار.
آره، برای توهم میارم.
خانم‌ها و آقایون
بهترینِ ناوادا.
بنظرم باید یه دوش بگیرم.
- اون یارو چی میخواست؟

وقتی ازش پرسیدم چرا رو این پرونده‌ست.
پلیس وگاس داره اداره‌ی بازجویی لس‌آنجلس رو دست میندازه.
- .اعصابم

باید یه نگاهی بهش بندازیم شرلوک.
- سلام
هی
من گفتم ۳:

ببخشید، داشتم برات گل جمع میکردم.

ممنون.
اون چیه؟
میخواستم بهت بگم ولی تو همش کار داشتی.
این چیه؟
این چه مدل حلقه‌ایه؟

- از طرف دیو؟

داری چکار میکنی؟

میخوای باقی عمرت رو با اون بگذرونی؟
- خوب بهش فکر کردی؟

دیو از پسرت نگهداری میکنه.

- .اون

باید بهش احترام بزاری دکی، آره.
خب من باید چکار کنم؟
اون باید...
اون باید پیداش بشه و از خانواده‌ی تو نگهداری کنه؟
آره؟

بسیارخب، باشه.
ببین، اون باید بره، بازیش الان شروع میشه.
تو باید بری دنبالش، چون من یکسری کار سرم ریخته نه نه
دوباره نه، دوباره نه.
من باید دوبرابر کار کنم،، خودت یک فکری بکن.
باشه عزیزم، با پدرت خوش بگذره.
ساعت ۹ برگرده خونه، باشه؟
گلم رو بهم پس بده.
ساعت نه ، خدانگهدار عزیزم.
خداحافظ.
هی، پسرم.
گل میخوای؟
چرا تو درمورد دیو بهم نگفتی، ها؟
چرا بهم نگفتی تازگیا بیشتر میاد پیشتون؟
باید بهم میگفتی.

-.باید

چون به من مربوط میشه.
هفته دیگه داره اسباب‌کشی میکنه.

نه، هیچکس همچین کاری نمیکنه.

تو باید یکجایی بمونی که نزدیک من باشی، با من باشی.

اتاق داری.

مگه من چی‌ام؟

تو برات مهم نیست من کجا و با کی زندگی کنم.
وقتی باهم زندگی میکردیم هیچوقت خونه نبودی!
گوش کن بهم...
من عاشق مادرتم، عاشق توام.
ولی شرایط یکجوریه که...

همه‌چیز بغرنج شده.
رادیو کار نمیکنه.
درش بیار.
یادت باشه گفتم باهاش چکار کنی.
اون ماشه رو که بکشی، بهتره فکرات رو کرده باشی، چون دیگه راه برگشتی نیست.
و به هرچی که نشونه رفتی...
مطمئن باش که آماده‌ی کشتنش باشی.
آره؟
آقای دانز، استن روبینو هستم.
متوجه شدم شما چیزی دارید که متعلق به منه.
بیست و پنج کیلو کوکائینی که دزدیدی.
گوش کنید، اون یک اشتباه بود.

ببین، اگه بهش ٖآسیب بزنی...

آقای دانز، بیا از بحث خارج نشیم.
بنظرم خودت میدونی من چطور آدمی‌ام.
باشه، باشه، من جنست رو پیدا میکنم و میارم برات.
تا سه ساعت دیگه، راب نواک میاد دنبال ۲۵کیلو جنس.
اگه نتونم جنسش رو بهش بدم
- بجاش پسرت رو میدم بهش

اون فقط ۱۶سالشه.
شونزده سالشه.
آره، میدونم.
شری، مادرت چطوره؟
بهتره، ممنون بابت گل‌ها.
آه، حداقل‌ کاریه که میشه بکنیم.
سلام، برایانت هستم، به یک پرونده درمورد افسری به اسم ...

شماره‌ تماس، پلاک ماشین اطلاعات خانوادگی.
بدون اجازه‌نامه چی میتونید بهم بدید؟
ممنون.
چه خبرته؟
تو خوبی؟

گند زدی کَس.
منظورت چیه؟
استن روبینو توماس رو گرفته.
استن روبینو توماس رو گرفته؟
- مدیرِ لاکسس؟

- گند زدی

ما از روبینو دزدی نمیکردیم.

مارو انداختی تو گه‌کاری نواک!
- ...

بهم گفتن دزدیدنش آسونه.
اصلانم آسون نبود!

پسر، ما باید...

میدونم دارن چکار میکنند!

میدونی که من از قصد اونکارو نکردم!
- پس چرا اینکارو کردی؟

بابا من توماس رو مثل پسر خودم دوست دارم!

هی، گوش کن، میفهمم نگرانی.
مرد، من درستش میکنم، آروم بگیر.
کیفو بیار.
باورم نیمشه که تو فکر میکنی من حاضرم همچین گهی بخورم.
تو مسیر برگشت بهت خبر میدم.
اوه، خدا.
راب
مجبور نیستی اینکارو بکنی.
ما خانواده‌ای پسر.
اینکارو با خانوادت نکن، باشه؟

خواهش میکنم، باشه،؟

من خیلی خیلی متاسفم.
نکن...

خواهش میکنم نکن!

آه!
دوستام بهم یکسری گزارش از یک شماره‌تلفن دادن.
سه هفته پیش، دوتا تماس.
پنجتا تماس هم پنجشنبه چندتا هم دیروز
از گوشی تو به سازمان مبارزه با مواد.
- .اون

فکر کردی ما کسی رو نداریم که بهمون راپورت بده
وقتی اطرافیانمون به مبارزه با مواد خبر میدن؟
متاسفم، من با یک دختری تو بار بودم، باشه؟
از سازمان ریخت اونجا، مارو دستگیر کردن اونا ازم سوال پرسیدن.
میدونی پدرم همیشه از خانواده‌ی شما چی میگفت؟
شما همیشه با کیرتون فکر میکنید.
همیشه یا این جنده‌خانم یا اون جنده‌خانم.
واسه همینم هست اینقدر کودن از آب دراومدید.
چون پدرتون با مادرتون عروسی کرد بعدم ترتیبش رو داد.
زن خوبی بود، ولی نه از اونایی که بخوای تا آخر عمرت بهش نگاه کنی.
سازمان زده به سرش.
هفته پیش به یکی از خونه‌هام یورش بردن.
تو موقعیتی که من الان هستم
باید برم جلو یک آشغال سگ‌خور
مثل استلی روبینو واسه ۲۵کیلو التماس کنم.
شرم آوره.
از اون بدتر
حالا کل دنیا میدونن من آسیب‌پذیر شدم.
متاسفم.
آره، میدونم که هستی.
زبونش رو ببرید.
مطمئن بشید دیگه ازش استفاده نکنه.
نه، !

نباید اینکارو بکنی...

خواهش میکنم نکن اینکارو!
نه،نه، نه،نه، نه، خواهش میکنم...

زودباشید، بزارید بیام بیرون!
کسی نیست!
کمک!
لعنتی!
لعنتی
- سلام دی

چیزی نیست.
مربیش زنگ زد گفت به بازی نرفته.

آره، آره، چند دقیقه پیش رفت از اینجا.
فکرکنم بدونم کجاست.

رفت؟

ببین دی، منو توماس یکم دعوا کردیم
پس، فکرکنم الان داره منو تنبیه میکنه
- چه مدل دعوایی وین؟

مثل همیشه رفتار میکرد دیگه.
-.

خلاصه آخرش بهش گفتم نه، تو نمیتونی اونکارو بکنی
اونم عصبی شد و رفت ولی فکرکنم بدونم کجاست.
- الان میرم سراغش

طبقه‌ی اول.
اونجا.
اون داره چه غلطی میکنه؟
طبقه‌ی اول.
نواکه.
سلام، راب.
آره، اینجا همه‌چیز مرتبه.

طبقه‌ی اول میبینمت، خداحافظ.
دنبالم بیا.
پلیس.

- .یک

یک ساک دستی بزرگ بود.
منم گفتم که متوجه نشدم.
داری چکار میکنی؟
اینجا مردانه‌ست.
باشه، باشه.
باشه
یک یارو بود درست مثل تو رفت تو اون یکی.
باید میگفتی سیاه‌پوست، قد بلند
که تو توالت مواد میزنه.
اونوقت منم میفهمیدم منظورتون کیه.
ممنون
روی توصیف کردنم کار میکنم.
اوه
لعنتی
میدونستم.
مواد من کجاست؟
پسر من کجاست؟
پدر!
توماس.
چه خبر شده؟
همه‌چیز مرتب میشه.
بیخیال مرد.
تو از من دزدی کردی...
افراد منو کشتی.
بزار حلش کنیم.
آشغال عوضی.
این بیشترین مقداریه که تاحالا حمل کردم.
فکر کردی با تمام وجودم ازش مراقبت نمیکنم؟
ببین، ما نمیدونستیم جنس مال تو بود.
خودت هم نمیدونی چه گندی بالا آوردی
اون کوکائین باید برسه به دست نواک.
خودت که میدونی اونا چه کارا که نمیکنند.
من چطوری این قضیه رو برای راب نواک توضیح بدم؟
یا برای پدرش؟
اگه فرانک هم خودش رو قاطی کنه...
موادت پیش منه.
بقیش رو مخفی کردم.
وقتی پسرم رو بگیرم بقیش رو میدم.
اصلا درکت نمیکنم دانز.
برای انجام یکاری هم راه درست هست هم غلط.
فقط بنظرم تو اصلا به قوانین پایبند نیستی
آره
راه درست همون راهیه که من کارام رو میکنم.
ده دقیقه.
تا دقیقه برات میارم بقیش رو، پسرم رو میبرم.
- نه، منو کجا میبرن پدر؟

از کجا بدونم اگه مواد رو بیارم پسرم رو بهم برمگیردونید؟
اجازه هست؟
سلام؟
من وینست دانز رو تا لاکسس تعقیب کردم.
منظروت چیه وینسنت دانز رو تعقیب کردی؟
درمورد حرف زدیم.

آره، ولی پیگیری کردن با تعقیب کردن فرق میکنه.
اون ۲۳کیلو کوکائین تو دستشویی مردانه کازینو قایم کرد
پس یعنی ارزش داره که پیگیرش باشیم.
باشه، دستشویی رو مراقب باش، من دارم میام.
- من از دستشویی آوردمش بیرون

اونم بدون اینکه بازرسی انجام بشه؟
جابه جاش کردم چون باید اینکارو میکردم
من بییرون منتظرت میمونم. اوه، کادوی تولد چی چیزی گیرت اومد
حتما تو عکساش تگت میکنم.
بفرمایید.
همین حالا جنس رو بیار.

راب.

از دیدنت خوشحالم.
- اوه، هی، پدرت چطوره؟

ده...
باز شروع شد.
دنبال هرچی هستی،اون پلیس زن قبلا اینجا بود
لعنتی!
منظورت چیه قبلا اینجا بود؟

یک کیسه زباله هم همراهش بود؟
نمیشنوی چی میگم؟
نه، ها؟
یک کیسه همراهش...
بسیارخب، گوش بده، گوش کن.
من باید اون کیسه رو بدست بیارم.
اینو بگیر.
ساعتِ پدرمه.
من به کمکت نیاز دارم.
خواهش میکنم.
بریم یک نوشیدنی بزنیم.
نه،نه، من یکم عجله دارم.
فقط باید جنسم رو بگیرم و برم.
افرادم الان میارنش به دفترم.

مشکلی هست؟
نه، همه‌چیز مرتبه.
من یک بطری شراب ۲۵ ساله اون بالا دارم
که اسم تو روشه.
نظرت چیه؟
خودت که میدونی من اهلش نیستم.
- ولی حتما

هی
این مال شماست.
ممنون
آره
استنلی
چقدر دیگه؟
چند دقیقه.
چند دقیقه؟
یک خبری هست.
تو که خانواده‌ی منو میشناسی.
انگشتامون رو با هم تو کلی کیک کردیم.
منظورم اینه
آخه کیه که یک برش داغ و خوشمزه از کیک دوست نداشته باشه؟
خوشمزه.
ولی پدر من...

یک کیکِ دیگه هم محض احتیاط درست کردیم.
کانادا.
چی بگم؟

گوش بده راب...
نه استنلی، شرایط بهتر میشه.
قرار بود این هفته یک قرار کوچیک باشه...
فقط ۲۵کیلو، تا یک تستی بزنیم
اونوقت پسر عموی وامونده‌ی من رفته به سازمان اطلاعات داده
و ما یک محموله‌ی بزرگ رو...
از دست دادیم.
ولی من، قدم پیش گذاشتم
و به پدرم قول دادم که کیک کانادیی سرجاش هست.
و اینکه من میتونم کمبود رو رفع کنم
اونم با ۲۵کیلو...
بیشتر.
بیست و پنج کیلوی تو.
من فقط سعی داشتم کمک کنم.

وقتی بهم پیشنهاد دادی داشتی بهم کمک میکردی
ولی وقتی من به پدرم قول دادم همه‌چیز رو تحت کنترل بگیرم
اونوقت تو دیگه ملزوم شدی.
پس
کوکائین لعنتی من کجاست؟
باشه
میشه یک دقیقه صبرکنی؟

میخوام یک لاکر کرایه کنم، لطفا
متاسفم.

اگه مایل باشید که یک...
میخوام یک لاکر داشته باشم، لطفا.
ممنون.

لعنتی.

اون مواد مارو میاره، استن...

هی، فکر کردم گفتی بیرون همو ببینیم
میدونستم فاسده، کجاست؟
من با مدرک جرم موندم.
خدای بزرگ.
اول اینکه ما یک یاروی مرده داریم که اینجا کار میکرد.
درسته؟

و دیدم که داشت با مدیر کازینو استنلی روبینو حرف میزد
بعدشم راب نواک و افرادش اومدن اونم با استنلی ملاقات داشت.
مشخصه که همش برمیگرده به صحنه‌ی جرم امروز ما
چرا؟

و چونکه دانز اومد اینجا
و یک خروار کوکائین تو سقف دستشویی قایم کرد؟
پس اون یارو رو کشته.
آره
باشه، خودشه پس.
مواد رو کجا گذاشتی؟
تو یک لاکر تو اسپا.
خدای من، دیوونگیه، دیوونگی.
باید حکم قاضی رو براش داشته باشیم.

اگه بخوایم بریم دنبال کاغذ بازی از دست میدیمش، قضیه خیلی جدیه.
میتونیم هم نواک رو بگیریم هم پلیس فاسد رو اونم تو یک زمان؟
- ...

- ...

باشه، میخوای چکار کنی؟
میخوام دانز رو سیخکونک کنم.
لعنتی.
سلام دی.
پیداش کردی؟

گفت میخواد بره کازینو لاکسس دیدن یکی از دوستاش.
کدوم دختر؟
میدونی دیگه...

اون دختره...

شاید نمیخواد تو بفهمی دختره کیه.
من میشناسمت وین، صدات رو میشناسم.
تو داری یک چیزی رو ازم مخفی میکنی، درسته؟
الان شروع نکن.

پیداش کنم بهت زنگ میزنم.

ببین، وین...
هی، دانز.
میدونی تو فرودگاه چی میگن.
هیچوقت کیفت رو ول نکن برو.
برایانت، من اون کیفو لازم دارم.
- چرا همو نبینیم تا درموردش صحبت کنیم؟

باشه
اوه، من باید از اینجا برم بیرون.
ببخشید.
آقای روبینو سفارش دادن یک بطری کریستال
فورا فرستاده بشه به اتاقشون.
- .بزارید

به دفترشون، باشه؟
چه خوب که بالاخره بهمون ملحق شدی.
چرا اینقدر طولش دادی؟
این دیگه کدوم خریه؟
این وینست دانزه.

و واسه چی همگی اینجا نشستیم الافه تو؟
کلی پلیس اون پایینه.
همه‌جای کازینو رو گرفتن.

کازینو همیشه پر از پلیسه.
- تعقیبت کردن؟

مربوط به مواد مخدره.

از کجا میدونی مربوط به مواده؟
چون من یک پلیسم.
آروم.
چیزی هست که میخوای بهم بگی؟
یک لحظه ٖ آروم نمیگیریم.
ولی از این خبر نداشتم.

راست میگم.
آره، میدونم استنلی.
هیچوقت نمیدونی.
دنبال آقای روبینو میگردم.
بنظرم خودشونن.
باید بریم.
باید از اینجا ببرمتون بیرون.
زودباشید.
این پله‌ها میرن به گاراژ.
وینست دانز.
یادم میمونه.
باید بمونه.
آره، بچه رو بیار.

برو، بچه‌ت رو ببر.

اون منتظرته.
لعنتی، هنوز باید اونجا باشه.
با امنیت چک کردی؟

باشه، من انجام میدم.
ماشین لعنتی رو نگه‌دار.
شکره.
بسیارخب، همه رو خبرکن.

تو با من بیا.

پدر
هی، پسرم.
خوبی؟
آره
تموم شد.
بیا از اینجا بزنیم بیرون.
هی، راب.
چی با خودت فکر کردی؟
چون تو و پدرم
وقتی بچه بودن با هم مهمونی میگرفتین، حالا من نمیکشمت؟
تو چه مرگته؟

تو یکم جنس میخواستی.
تو بهم جنس ندادی.

- چی؟

گورتو کند!
من...

من فقط...
فقط یکم وقت بده بهم.
ها؟
پس منتظر چی هستی؟
آره؟
- هنوز بچه‌رو داری؟

خب، برش گردون!
لعنتی
چه خبر شده؟
نگرانش نباش.

لعنتی، چرا داره برمیگرده؟
وایستا، وایستا، وایستا.
آره.
بجنب، بیا از این طرف بریم.
کدوم طرف؟
لعنتی!
چی ؟

صبرکن، وایستا، وایستا، چی؟
اوه، لعنت!
فقط یک بریدگیه.

یک دقیقه بهم وقت بده.
تو از اونا مواد دزدیدی؟
چی داری میگی؟

این اضافه‌کاریت بود؟
فکر کردم اون بیرون یکار مفید داری میکنی
ولی داشتی مواد میدزدیدی.
این یک پرونده‌ست.
گوش بده
دارم بهت میگم تی
من پلیس مخفی‌ام.
من دوساله دارم رو این پرونده کار میکنم و الان تقریبا...
تقریبا کارم تمومه.

واسه همین نتونستم تورو ببرم به مسابقاتت یا هرچیز دیگه.
و بابات عذر میخوام.
فقط تویی که میدونی، باشه؟
پس باید نزدیکم بمونی میخوایم از اینجا بزنیم بیرون.
باید بهم اعتماد کنی.
آره
بجنب، بجنب، زودباش!
زودباش پدر!

بلندشو!
مراقب باش!
زودباش پدر!
پدر !

اوه لعنتی!
پدر، زودباش، پدر.
اینطرف.
بله قربان، متوجه‌ام.
ممنونم.
بله قربان.
ردی ازش نیست؟
با پدرم صحبت کردم.
اگه تا چهار ساعت آینده کوکائین رو نداشته باشیم
مسافرتش رو ول میکنه و میاد خونه.
میخوام به همه‌ی پلیسهایی که ازت حقوق میگیرن بگی
که من حاضرم هرچی بخوان بدم تا وینست دانز و همکارش رو به زانو دربیارم.
حرکت کن!
از سر راه برو کنار!

- !

بخدا قسم، ای کوچولوی لجن!
تکون نخور وگرنه میکشمت!
توماس‌!

توماس!
خبرهای خوب.
پسرش رو گرفتیم.
انتظار داتشم تو همین لحظه انجام بشه.
اینجا چکار میکنی استنلی؟
تو یک کاری داری میکنی اینجا.
یکار خوب.
آره
بنظر میاد خوب چیزی واسه خودت ردیف کردی.
بزار آب بخورم لطفا.
از چیزی که از تو میخرم برای مشتری‌هام
من..

اون ۲۵کیلو...

واسه چی باید واسه روز مبادا چیزی داشته باشی؟
وقتی با یک مشت لاشی سروکار داری...
روز مبادایی هم داری.
جواب خوبی بود.
اون چیه؟
بازش کن.
اون یک...

آره
خدایا
مال پسرعموم.
پس ببین. خانواده‌ی من...
ما کلی دوست داریم.
پس هیچجایی پیدا نمیکنی که بری
و ما نتونیم پیدات کنیم.
پس یک ساعت بهت وقت میدم.
یک ساعت
جعبه رو نگهدار.
میخوام پیشت باشه تا یادآوری کنه
چه بلایی سر آدمایی میارم که فکر میکنند از من زرنگ‌ترن.
لعنتی!

تو گرفتیش؟

جنسم اینجا نیست.
- !

سریع بیا اینجا.
- چه خبره؟

هیچکس.
هوی، نباید اینجا باشی.
درسته، حق با توست.

همم، باشه، بنظر رسمی میاد نباید بیاید اینجا.
ببین، سه تا راه داری یا میزاری من رد بشم
یا کون بامزه‌ت رو جر میدم یا هم دستیگرت میکنم. دستیگرم کن...

جان تراویس.
من میرم گاراژ، ببینم میتونم چیزی تو ماشینش گیر بیارم
داشبوردش رو چک کنم.

شاید دیده باشنن.

هرجای این کازینو رو گشتیم.
وینست دانز خیلی وقته رفته.

تو خوبی؟
میدونی، یک نفر تو اینکار کتک بخوره
همه تشویقش میکنند واسه شجاع بودنش.
ولی من که کتک میخورم، همه یکجوری
نگاه میکنند انگار باید با نوار‌چسب دوباره بهم وصل بشم.
نه، میدونی چیه؟

بخاطر شرایط ذهنیته.
تو چیزایی رو که جلوی چشمات هستن رو از دست میدی
و تو زمان نادرست میای به مکان نادرست
و تقریبا خودت رو به کشتن میدی.
من تو زمان درست تو مکان درستم.
ما یک پلیس فاسد وسط معامله بین روبینو و نواک داریم
و اونا هم جلو ملت اینکارو میکنند که یعنی از هیچی نمیترسن.
باشه، یکی داره ازشون حمایت میکنه.
باشه،نکته رو گرفتم.
صبح که بشه بازجویی رسمی رو شروع میکنیم.
ولی امشب من مواد رو میبرم به حوزه
بعدم برای امشب دیگه بسمه.
باشه، من مواد رو میبرم حوزه.
جن.
برو خونه.
یکم بگیر بخواب.
قبول
یکم استراحت کن عزیزم.
طبقه‌ی اول
میرم بالا.
صبر میکنم.
برید عقب، پلیس!
طبقه‌ی بیست و هفتم.
زودباش، بجنب.
بیست و هفت...
داری چه غلطی میکنی؟
لعنتی !

داری چکار میکنی؟

- حرومزاده‌ی کثیف

میدونستم تو پلیس فاسدی هستی!
متوجه نیستی.

همه رو تو لس‌آنجلس میشناسم.
تو هیچی نمیدونی.
فکر کردی داری یک سروان رو.

ولی بجاش با یک کاترِ نوک‌تیز مواجه شدی.
یکنفر داره تو سازمان من موش میدوونه.

سازمان رو گه گرفته.
من ماموریت داشتم.
دوسال داشتم مخفیانه کار میکردم...

میفهمی یعنی چی؟

نه زنمو دیدم نه بچه م!

پدر نمونه‌ی سال.
آره، من پدر نمونه‌م.
همکارم شین کَس.

اون داره به یکی دیگه هم تو اداره پول میده.
یک مقام بالا.

بازم متقاعد نشدم.
پس چرا نتونستی دستگیرش کنی، ها؟
تو که همه‌ی تلاشت رو کردی خوب پلیس بازی درآوردی، چرا خراب شد.
چرا؟

یک کلمه از حرفاتم باور نمیکنم!
لازم نیست باور کنی چی میگم
ولی امروز خودت میفهمی.

اونا پسرم رو گرفتن، توماس.

اگه جنس رو بهشون ندم،اونو میکشن
یکی پسرت رو دزدیده.

چون نمیتونم به کسی اعتماد کنم!

- !

میکشمت!

کجان؟
ها؟
اسپای خانمها.
کجا؟
لاکر شماره ۳۲، ولی کلیدش دست من نیست.
لعنتی!
متاسفم!
لعنت بهت!
لعنت، لعنت!
تو با پدرت تو این کاری؟
هی مرد، تقصیر من چیه که شما آشغالا به اینجاش فکر نکرده بودید.
ما آشغالا.
ما آشغالا؟
باشه، باشه.
اوه، چیزی نیست، عیبی نداره.
اووه، شش...
آره؟
- !

داره میره سراغ لاکر تو اسپا.

لعنت بهش.
بجنب، بجنب، زودباش!
من کلید لاکر ۳۲ رو میخوام.
من کلید لاکر ۳۲ رو میخوام.
ممنون.
لعنتی!
ایست!

دستات رو بزار رو لاکر!

دستای لعنتیت رو بزار رو لاکر!
من وقت واسه اینکارا ندارم.

جلوت رو ببین.

من میدونم چکار کنم.

لعنتی.

اوه خدای من!
لعنتی.
لعتت.
هی!

توماس، کجایی؟
من فرار کردم.

ببین...

- .فقط

توماس، من تو راهم.

- .پدر

کلی چیزی هست که باید بهت بگم.

پدر؟
- توماس؟

- الو؟

لعنتی!

گندش بزنند.
وقتی خوب میشم که دانز پیداش بشه.

آره، دارم.

تو راهم.
آره، میدونم.
میدونم
هی، بریانت.
خب من هم خبر خوب دارم هم بد
امنیت؟
لعنتی، مثل گه شدی همکار.
میدونم، یونیفرم رو آوردی؟
آره، تو ماشینه، صندلی جلو.
بگو که تو عضو امنیت داخلی نیستی.
تفنگ اینجاست، اونجا نیست.

دیگه چه فرقی میکنه؟
اونا توماس رو گرفتن.

ما بیست ساله باهم دوستیم.

منظورت چیه آتو بگیرم؟
من کلی اطلاعات ازت داشتم میتونستم هرلحظه نابودت کنم.
دارم ازت حفاظت میکنم.

تو از امنیت داخلی هستی داداش!
من دارم سعی میکنم تورو متوجه‌ی همین بکنم.
باید بهم اعتماد کنی، باید توماس رو پیدا کنم...

ولی تو باید بهم کمک کنی.
دانز!
تفنگ لعنتی رو بزار کنار!
شان !

باهام بمون شان!
زودباش!
باهام بمون شان، باهام بمون.
لعنتی.
با من باش، منو نگاه کن شان.
شان!
لعنتی!
گندش بزنند!
اولین چیزی که یک پلیس میگه وقتی وضعش خراب میشه اینه که بگه پلیس مخفیه.
اون یارو ۲۳کیلو کوکائین تو دستشویی قائم کرد
به من حمله کرد، تورو هم که بست.
بنظرت اینا از یک پلیس درست برمیاد؟
موافقم، ولی بازم هست.
اون یک چیزایی از من و پروندم میدونست.

تو اصلا گاراژ رو چک نکردی.
چی، تو...

میخوای با کسی صحبت کنی؟

- هی

همه‌چیز مرتبه.
من یک ساعته دارم با گوشی توماس تماس میگیرم.
من نمیخواستم نگرانت کنم، باشه؟
تو کجایی؟

چه خبر شده وینسنت؟

هرکار من میکنم بخاطر تو و اونه.
خودت میدونی که همیشه بوده، درسته؟
هیچوقت نمیزارم اتفاق بدی واسه هیچکدوم از شما بیفته.
خواهش میکنم، باید بهم اعتماد کنی دی.
عزیزم، داری منو میترسونی.
آره، اه، گوش کن.
من باهات تماس میگیرم وین؟
چه خبره؟
دنا؟
یک پیام جدید دارید.
آره، دنیسون هستم، جنس پیش منه.
تو گاراژ بمون، دارم میام.
وینست دانز عضو امنیت داخلیه.
فقط یکم دیگه مونده که مارو شناسایی کنه.
خودت امروز صبح گند زدی.

دانز رو بکش.
حالا!

مادرجنده.
لعنتی، یکی دیگه هم هست.
دنیسون.
هیس، هیس!
همه‌چیز درست میشه.

وینسنت دانز میدونه من کی هستم؟
برو گمشو.
برایانت هستم، یک کد ۱۸۷ داریم.
پارکینگ کازینو لاکسس.
- آدمت چطوره؟

پوکه‌ای اونجا نیست؟
نه
واسه منم مرده.
این، شان کَس.
همکار وینسنت دانز.
تو صداش کردی، درسته؟
آره، باشه...
پیش اجساد بمون.

داری سعی میکنی منو بکشی پایین؟
ببین، تو که بری پایین، منم میرم پایین، باشه؟
اگه من سقوط کنم، تو یک هفته نشده مردی.
گوش کن، یک پوشه رو میزم دارم.
اسم همه‌ی پلیس‌ها توش هست
تک‌تک کارهایی که برات کردم با جزئیاتش.
خب، اگه بمیرم، اون پرونده...
تو...
پدرت
خانواده‌ی واموندت
کارتون تو وگاس تمومه.
نمیتونی دست به من بزنی.
آره
ولی ما داریم کلی پول بهت میدیم که ازمون حفاظت کنی.
ولی تو کارت رو انجام نمیدی.
کارت رو بکن.
وگرنه فکرکنم خودت خواهی فهمید که کلی راه هست
که خانوادم بتونه بهت دست بزنه.
روشن شد؟
طبقه ی اول.
ببین، همه‌چیز رو تحت کنترل دارم.
منم همینطور.
الان دیگه ازگشتن تو این کازینوی لعنتی خسته شدم!
جنس من کدوم گوریه؟
توماس
- !

پسر یارو پلیسه، پیش ماست.
آره، مکفرین مواد رو میاره.
- باشه

خواهش میکنم
آه !

نکن! برو!
مادرجنده!
- !

برگردید!
- !

برگردید !

صبرکن.
برگردید!

برید!

ایست! استنلی روبینو، تو بازداشتی.
این حق رو داری که سکوت کنی.
هرچیزی که بگی میتونه تو دادگاه علیه‌ت تموم بشه.
دارن میرن سمت گاراژ.
دریافت شد.

باشه، طبقه پایین میبینمت.

من میرم پایین، باشه،.

هراتفاقی افتاد، تو فقط رانندگی کن.
اوه، لعنتی! گندش بزنند!
هی، پدر، پدر.
تو خوبی؟
خوبه، بلندشو!
- باید بریم

- صبرکن، صبرکن

وایستا، وایستا!
دی!
دی، تو اینجا چه غلطی میکنی؟

- توماس، تو خوبی؟

وینسنت!
من مواد لعنتیم رو میخوام!
من دارمشون!
لعنتی!
نواک!
دارم میام بیرون.
نکن اینکارو پدر، نکن.

دارم میام.
بهم شلیک نکن.

باشه؟
خیلی روزِ گهی بود، میدونم.
میتونم ببرمت اونجا.
مواد رو میدم و همه‌چیز حل میشه.
وینسنت دانز.
بهت که گفتم اسمت رو فراموش نمیکنم.
پدر، پدر، پدر، پدر!
- هیش، هیش

ما اینجاییم.
تی، اینجارو فشار بده کجا؟

اینجا، آره، من الان برمیگردم.
دووم بیار!

برمیگردم!
بجنب پدر.

تو حالت خوب میشه.
طاقت بیار.
بسیارخب، همگی عقب بایستید.
توماس، یک حوله ی دیگه هم اون عقب هست، باشه؟
- چی؟

بیارش.
- باشه

- باشه، گرفتم

باشه،.

تلفن رو بده من.
- تلفن رو بده من

- با من بمون وین

گرفتم.

واسه کَسه.
- .پیامهای

عجب شبی.
آره، عجب شبی بود.
- الو

فقط گوش بده.
باشه؟

آره، دنیسون هستم.
جنس دست منه.
تو گاراژ بمون، دارم میام.
وینسنت دانز عضو امنیت داخلیه.
فقط یکذره دیگه مونده تا مارو شناسایی کنه.
خودت امروز صبح گند زدی، خودتم تمیزش کن.
دانز رو بکش، همین‌حالا!

ایست! برون.
چیزی نیست.
نگران نباش، من برای نواک کار میکنم.
نواک تاحالا اسمم رو نگفته؟
نه
نه؟

صبرکن!

برون.
درخواست کمک فوری.
۴۴۴.

یکی زنده‌ست.
آروم، مراقب باش.
۴۴۴.

روبینو.
اون خل شد، تفنگم رو گرفت.
یهو به همه شلیک کرد.
ولی برایانت دووم نیاورد.
چی چی...
بگیرین آشغالو!
اوه، لعنتی.
فشار ۱۶۰ روی ۹۰.

چیزی نیست، همینجا بمون توماس.
اینو نگه‌دار، باشه؟
اون خوب میشه.
فشارخون خوب نیست.

اتاق شماره‌ی پنج.
زودباش عزیزم، با من بمون.
- سمت راست

تنفس ضعیف.
چی داریم؟
صدامو میشنوی، داریم میرسیم.
- با ما بمون

- هی مامان

پس، اه
هی، تو خوبی؟
متاسفم
چه بلایی سر صورتت اومد؟
بنظرم امروز دست کردیم تو کندوی زنبور.
آره، با هم اینکارو کردیم.
برایانت.
من یک پلیس خوبم.
میدونم
خب...

آقای نواک، اندرسون هستم قربان.
یک مشکلی داریم.
فرار.
فرار، فرار، فرار.
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "مــاهــی Mahi"
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click