# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amir.P ►↕◄ Vahid_Max |

هي،بچه ها.
اين قالپاق ها با کروم ساخته شدن.

اين يارو رو نگاه.
آبکاري شده.
جدي؟
ميدونيد که اين براي اجازه است.

لعنتي.
بچه ها،بچه ها.
بچه ها جدي،دلتون نميخواد اينکارو بکنيد.
حسابشو برسيد
نه به ماشين نه..
اين احمق بکش
مادر جند..
لعنتي.
لعنتي.
همه خواب هستن،برت
خواب گردي ميون پليس هاي يخي،پورنوگراف ها آب هاي سمي،جهش يافته ها
همشون مرتبط هستند
هي،کلايد،سال 2029 ـه
چرا هنوز داريم درباره ي جهش يافته ها حرف ميزنيم؟
سلام منم.

آره سفر خوبي بود.
بالا پايين داشت و سختي.
ايالات متحده امريکا!

"ولورين".
ميدونستم که تويي.
-اوه،لعنتي .

من تو دردسر افتادم!
تو تنها کسي هستي که ميتوني کمکم کني!
از من دور شو!
لطفا!
"لوگان"!
اون کيه؟
نميدونم،يه زن ديوانه.

همونطور که زنده ام و نفس ميکشم ولورين.
و حالا اون يه معتاده.
تو ديگه کدوم خري هستي؟
ميدوني؟
جاي چند تا گلوله روي در هست.
شنيدم تو "فنيکس"بودي.
اما بعدش ديشب چندتا از دوستام
از گشت بزرگراه تگزاس زنگ زدن
بهم گفتن که جسد 3 تا دورگه داخل خروجي 54 پيدا کردن.
غير عادي نيست ميدونم.
به جز اينکه يکيشون يک دست و يکي ديگه يک پا نداشت.
پس اونا فکر ميکردن که...
کار يه ببر فراري يا "فردي کروگر" بوده.

ولي هيچکدومشون نميتونن رانندگي کنن...
يکيشون که فقط تو داستان هاست و اون يکي هم منقرض شده.
و ازونجايي که رد ماشين مربوط به يه کرايسلر مدل 2024 هست...
خب...
خب اينم يه کرايسلر مدل 2024 ـه.
هنوز پيدات نکرده؟

گابريلا
ببين...
من دنبال تو نيستم،ولوي.
خب،در حقيقت دنبال يکي هم
که داره دنبال تو ميگرده.
وقتي که حواسم نبود،يه چيزي ازم دزديده.
چيزي که مسئوليتش با منه.
يه خانوم مکزيکي
حالا دنبال توئه.
چيزي به ذهنت خطور نکرد؟
من هيچ گابريلايي نميشناسم پس گمشو از ماشينم برو پايين.
ميدوني؟
رفيق،ميدونم چيو داري قايم ميکني.
کوبايي پير،جنوب مرز
چي ميخواي؟
يکم همکاري.
ضمنا من طرفدارتم.
آلکالي ترانسيزن
لعنت!

نه،خانم مورالس.

ميدونم گفته بودم ژوئن ولي الان يه قايق نياز دارم
چرا بايد به اين معني باشه که قيمت بره بالا.
گوش کن.
ميدونم که 70 هزارتا ميخواستي...
خيلي خب.ولي چي ميشه اگه الان 45هزارتا نقد بزارم کنار؟
الو؟

گندش بزنن.
سلام سم.
صبح بخير.
روز بدي داره.
همشون روزاي بدي هستن.
اينارو 6 ساعت قبل نياز داشت.
ميدوني که،کافي نيست.
براي يه هفته کافيه
دارم روش کار ميکنم.
نوبت توئه.
من شب سختي داشتم.
آخي،بيچاره.
خبر تازه اينه که اون ديشب بهم گفت که داره با يکي ديگه ارتباط برقرار ميکنه
اون با هيچکس حرف نميزنه.
انقدر مطمئن نباش.
اون تمام اين جزئيات رو داره.
فکر ميکردم اون مخزن قرار بود مثل يه مانع عمل کنه.
-روش ترک برداشته .

پايين سمت چپ.
تو گوش نميدي.
دوباره شروع کرد سوال کردن.

فکر ميکنم ميخواد ذهنم رو بخونه.
اينا به خاطر همين چيزان.
دوستان امروز براتون خبر هاي خوب دارم
مهم نيست چيکار ميکنيد
اعمالتون مهم نيست.

اون از ناتواني شما با خبره اشکالي نداره،ما ناقص هستيم
برو کنار،آقا.
گفتم برو کنار!
"کازالوپا"ي جديد از تاکو بل
با طعم مرغ و گوشت بگيريدش
با کيکي پنيري بخريدش.
اين بهترين مورد بعديه همين الان تماس بگيريد،لحظات آخره
تو کي هستي؟
تو ميدوني من کي ام.
تو مردي هستي که منو به خواب فرو ميبره.
جفتمون ميتونيم يکم به خواب بريم.
نه برو!

داري با من چيکار ميکني؟
چارلز.
بيخيال.
چند وقته که اينجام؟
اينا چي هستن؟
يادت مياد که چي هستن.
اين قرص ها جلوي تموم شک ها.

چطوره بندازيشون بالا تا باعث امنيتت بشه.
خفه شو لوگان.
پس يادته که من کي هستم.
هميشه ميدونم که تو کي هستي.
اما بعضي وقتا درکت نميکنم.
قرص هارو بخور.
تو منو با اون بي رنگ چشم قرمز لعنتي تنهام ميزاري
اون به من گوش نميکنه.
وقتي يه گونه لعنتي جديد.

چي؟
گونه،يه جهش يافته جديد،يه جوونش.
-نيروهايي هستن که سعي ميکنن بکشنشون .

اونا کمک لازم دارن
نيرو،نيرو.
خيلي بده که ديگه تو اون کارا نيستي.
اونا من رو نميخوان، تورو ميخوان.
اوه آره...
چه آدمايي احمقي هستند.
اونا کنار مجسمه آزادي منتظرت هستند.
اين قضيه واس خيلي وقت پيشه چالز
خيلي وقت پيــش
جهش يافته جديدي وجود نداره.

25ساله که هيچ جهش يافته جديدي به دنيا نيمده،هيچ جاي دنيا.
ما هميشه فکر ميکرديم...
جزئي از برنامه خدا بوديم.
شايد...
شايد ما اشتباه خدا بوديم.
عجب آيه ياسي هستي تو
وقتي پيدات کردم...
داشتي زندگيت رو به عنوان يه مبارز تو قفس ادامه ميدادي
يه زندگي غلط از يه قاتل
معتاد به "باربيتورات".

تو يه حيوون بودي.
اما ما قبولت کرديم.
بهت يه خوانواده دادم.
الان ديگه نيستن.
لوگان.
چيکار کردي؟
چيکار کردي؟
جواب بده!

هيچکس نبايد اينطوري زندگي کنه.
معتاد به دارو تو يه مخزن لعنتي!
-به نفع خودته .

تو منتظري تا من بميرم.
من نميخوام دعوا کنم...
ولي چيزهايي هست که بايد در موردش صحبت کنيم
چه چيزهايي؟
اينو به عنوان غُر زدن به حساب مياري؟
اگه من ميخواستم مشاهدات قبليم رو تکرار کنم،
مقدار دارو اينقدر کم مي بود که نميتونست جلوي حمله‌ي ناگهاني رو بگيره
اين همون چيزيه که يارو بهم داد
اون در جايگاهي نبود که بخواد درخواستي بکنه
خب من امروز صبح داشتم ميمُردم.
-اون حمله ...

حسش که بيشتر از يک دقيقه بود.

تو کمتر تحت تاثير قرار گرفتي
خودت ميدوني که اون به مقدار بيشتري نياز داره
و ميدونم که پول بيشتري رو قايم کردي
پولي که ميتونه ما رو از اينجا ببره بيرون
ما نه.

تو داري اونا رو پس‌انداز ميکني تا يک "خورشيد جو" بخري
"خورشيد" کلمه‌ي کليديه.
من دارم از ترس مثه نوسفراتو زير عرشه قايم ميشم،
تو چطور؟
تو که داري شورتت رو تا ميزني و منم براش شيريني "اسپاتد ديک" درست ميکنم
اينو توي جيبت پيدا کردم
آدامنتيوم
اگه قصد داري که مغزتو بپوکوني...
ميشه صبر کني تا از اينجا بريم بيرون؟
-من تازه اين کف رو تِي کشيدم .

يک سال پيش، تو ازم خواستي که بهت کمک کنم
خدا ميدونه که من نهايت سعيم رو کردم
ولي لوگان، اگه باهام صحبت نکني...
نميتونم بهت کمکي بکنم
نيمه شب صدات رو ميشنوم.

نميخواي در اون مورد صحبتي کني
اون همه مشروبي که مصرف ميکني
يا اون چرک هايي که از بند انگشتات پاک ميکني
يا خون هايي که من از روي لباست تميز ميکنم
يا زخم هايي تازه‌اي که روي سينته.
همونايي که ديگه خوب نميشه
و کاملاً مطمئنم...
در مورد اين حقيقتي که نميتوني برچسب اون شيشه رو بخوني، نميخواي صحبت کني
روش نوشته "ايبوپروفن"
اون فنجون مورد علاقه‌م بود
تو کارم دخالت نکن
لوگان، يه بلايي داره به سرت مياد
تو در درونت مريضي.

امشب بهترين شبه!
هي راننده!
دوستت دارم.

خيلي گُلي
آقاي لوگان
اي بابا
خواهش ميکنم.

من در دسترس نيستم.

-اسم من "گابريل لوپز" هستش

افرادي در تعقيب ما هستند
ما بايد از اينجا فرار کنيم
به شمال بريم.

هرکسي ميتونه اين کارو انجام بده
بهتون 50هزار دلار ميدم
تو چطور پيدام کردي،هان؟

اون افرادي که دنبالت هستند، حالا افتادن دنبال من
تصاويري از يک چهره منتشر شده بود
-لاودا" برو داخل" .

مردم ميگفتند که فردي شبيه ولورين رو در منطقه‌ي پاسو ديده شده
گفتند که پير بوده
هي!
بهت گفتم که ديگه با اون توپ بازي نکن
-دختر بد

-دختر بد، بهت که گفتم

-مادرت بايد تقاص کارت رو پس بده

گندش بزنن
اونا بايد پول خسارت رو بدن
و اون پول داره
خودم ديدم
گمشو برو تو دفترت
اون پولتو بهت ميده
بهش اجازه ندي که به کسي زنگ بزنه.

اونا پيدامون ميکنن، ما رو ميکُشن
من يه پرستارم
در مکزيکوسيتي پرستار بودم
اون اتفاق کِي رخ داد؟
امروز صبح.

من بايد ازشون دور بشم ولي...
حالا ماشينم رو ميشناسن
ببين، من باس برم
نه صبر کن.

لطفاً صبر کن!

ببين.

بگير.

وقتي که اونجا رسيديم، ميتوني 30 هزار دلار ديگه بگيري
دوستانم بهت خواهند داد
اونا منتظر خواهند بود
اونا هرچي که بخواي، بهت ميدن
اينو از کجا آوردي؟
از دوست پسرم
او ميخواد من رو بُکشه و اونو بدزده
اون دخترته؟
بله
ميدونم که هنوز خوبي در درونت هست
ميدونم که ميخواي بهمون کمک کني
-تو هيچي در مورد من نميدوني

قول ميدم اگه الان بريم، هيچ مشکلي پيش نمياد
من که همينجوري نميتونم به داکوتاي شمالي برم
-ما بايد تا جمعه به اونجا برسيم

وگرنه فرصتمون رو براي عبورکردن از دست ميديم
خواهش ميکنم
مجبوري.

خواهش ميکنم
من از رز خوشم مياد
اونا باعث ميشن که جوونتر بنظر بياي
پيامک:

چارلز گوش کن.

من براي چند روزي ميرم.

راه زيادي در پيش دارم، وقتي که برگشتم
پول زيادي گيرمون مياد بعدش از اينجا ميريم بيرون
بعدش به "يلاپا" ميريم.

و روي اقيانوس زندگي خواهيم کرد
اونجا جات امن خواهد بود؟
آره، ايمن خواهيم بود
چارلز، ميدوني لوگان چه کاري واسمون رديف کرده؟
تا چند روز ديگه برميگردم
لعنتي
-لوگان

چي شده؟
اتفاقي افتاده؟
وقتي که اونجا رسيدم، فهميدم کار اشتباهي بوده
لوگان
لوگان
چيه؟
اين مال کيه؟
اون کيه؟
گمون کنم بايد منتظر اينا مي بوديم
من ميتونم جهش يافته رو رديابي کنم
من يه خوکِ دنبال کننده‌م.

برو داخل، چارلز رو ساکت نگهش دار.

شماها بايد برگرديد عوضيا.

بله درسته
در حقيقت گمون کنم اين متعلق به يک شرکت تصفيه‌ي بين‌المللي هستش
که در شانگهاي مستقر شده
پيرمرد رو کجا نگهش ميداري؟
اونجاست؟
يا اونجاست؟
عجب حرکت زيرکانه‌اي
مشتاقم که ببينمش
بهم گفتند که آژانس، مغز اونو به عنوان يک سلاح کشتار جمعي دسته‌بندي کرده
حيف شد که اون اتفاق در شرق رخ داد
اون سالهاست که مُرده
من به دختره نياز دارم
کدوم دختر؟
هموني که با اون توپي که دستته، به دور و بر ميره
هيچ دختري اينجا نيست
من ميدونم که تو به متل رفتي
آره، از اونجا باهام تماس گرفته بودند
هيچ دختري اونجا نبود.

فقط يه زن.

پس تو گابريل رو ديديش
ولي باهام تماس نگرفتي.

تو که به جفتشون شليک نکردي، درسته؟
-نه، تو چي؟

-من از تفنگها خوشم نمياد

اي کاش باهام تماس ميگرفتي، لوگان
همونطور که ازت خواسته بودم
مي بيني؟
تو تنها نفري نيستي که تقويت يافتي
لوگان.

اين "لورا"ـه
کاليبان، بيا!
من داشتم در مورد اين بهتون ميگفتم
اين لورا هستش
ما منتظرت بوديم
بيا.

مشکلي نيست
بيا
لورا
چيزي نيست.

بيا
بيا
بيا.

اينجا امنه
بجنب
بنظر مياد که قبلاً نظامي بوده.

بدتر
خودش تنها اومده؟
آره ولي خيلي اينطور نميمونه
بندازش تو ماشين خودش، از اينجا ببرش بيرون و سر به نيستش کن
و اگه قبل از اينکه اونجا برسم، بيدار شد چي؟
بهم پيام بدي که کجايي.

بله، بله
لوگان
-لوگان

بعد از اينکه بفهمم تو و مادرت ما رو تو چه دردسري انداختيد، اينو بهت برميگردونم
-لوگان، نه

نه، من فکر ميکنم...
لوگان، اون زني که ديديش، مادر اين نبود
-پس اون حرف ميزنه؟

ارتباط!
همين الان اينا رو بخور
بايد از اينجا بزنيم به چاک.

و نبايد اون بيرون حمله‌اي ازت سر بزنه، فهميدي؟
بله ولي اين همون جهش يافته اي هستش که در موردش بهت مي گفتم
-اون به کمکمون نياز داره

-بله هست

خوردن؟

عيبي نداره
اوه آره
"تفنگ رو بردار.

"وقتي که در مسير بازگشت بودي بهم پيام بده "
امر ديگه اي ندارين؟

حالا دهنت سرويسه، جهشي
چيزي نيست.

مشکلي نيست.

-بايد بريم

-چه خبر شده؟

-تکون نخور

نگران نباش.

لوگان، دختره!

لوگان، دختره چي ميشه؟
لوگان
لوگان، ما نبايد لورا رو فراموشش کنيم
اون ديگه مشکل ما نيست
گندش بزنن!
تو روحت
لوگان
آره دارم فکر ميکنم
اون بچه
لوگان، نبايد لورا رو فراموشش کنيم
-لطفاً ساکت باش

-چارلز زاوير

تحت تعقيب‌ترين 80 ساله‌ي آمريکايي
راستش من 90 ساله هستم
کاليبان کجاست؟
نظرت چيه اول بهم بگي که دختره کجاست
يا ميتونم در موردش از اون سوال کنم.

بهت که گفتم، اينجا نيست
آشغال عوضي، کاليبان کجاست؟
توي همون گودالي که ميخواست من رو چال کنه، ولش کردم
ولورين، اينکه تو اين حالت ببينمت، قلبم رو به درد مياره
همون لحظه‌اي که تيکه‌تيکه‌ت کنم، ميتوني اينکارو کني
برو بيارش
لورا
عجب دختري!
سلام عزيزم
لورا...
لورا
عزيزم، سرجات وايستا
ميخواي دوستانت رو ببيني، درسته؟
فرمانده، بس کن
خودت گفتي، مُرده يا زنده
لورا
لورا
لورا
نه.

حرکت کنيد!

تکون بخوريد!

شليک نکنيد
اون التيام پيدا ميکنه!

بريد.

گندش بزنن
لوگان همونطور که بهت گفتم، اونم مثه تو يک جهش يافته‌ست
محکم بشين
خيلي شبيه تويه
لورا، حالت خوبه؟
راه بيفت
محکم بشينيد
لعنتي!

يالا
لعنتي
همه با تمام سرعت بريد
برو عقب
اون ردياب رو بيارش
تو
تو ديگه کدوم خري هستي؟
هي!

لوگان، خودت ميدوني اون کيه
نه نميدونم
اون تو رو ياد کسي نميندازه؟
وقتي که بچه بودم، در موردت خوندم
گمون کنم داري به يکي ديگه فکر ميکني
حالا اگه اشتباه نکنم، تو قبلاً برا تيم من کار مي کردي
تو کمک مي کردي تا همه‌ي اون جهش يافته‌ها رو جمعشون کنيم
چي تغيير کرد؟
رفتي تو کار مذهب؟
من ازت ميخوايم که
یک کار ديگه براي آدم خوبا انجام بدي
و يک جهش يافته‌ي ويژه‌ي ديگه رو برام رديابي کني
من بهت کمکي نميکنم
معلوم بود که اينو ميگي
ولي من يه نظريه‌اي دارم اونم اينکه مردم در حقيقت تغيير نميکنن
"مراقب نور باش"
کاليبان، من شرط ميبندم وقتي بچه بودي، مادرت هر روز اينو بهت ميگفته
مراقب نور باش
حالا نذار که قضيه رو بدتر از اين کنيم، باشه؟
بهم اعتماد کن، اون دختره ارزشش رو نداره
اون مثل تو يک لعنتيه طبيعي نيست
اون يک اشتباه تجاريه.

اين کار مسئوليت داره
اونا نميتونن اجازه بدن که بيماران همينجوري واسه خودشون ول بچرخن و به مردم صدمه بزنن، درسته؟
قبل از اينکه به کسي ديگه آسيب بزنه، بايد اونو دستگيرش کنيم
شايد کسي باشه که تو بهش اهميت ميدي
پس بو بِکش
اسم من گابريلا لوپز ـه
من يک پرستارم
و به مدت 10 سال براي شرکت پژوهشيِ "ترنسيجن" در مکزيکوسيتي فعاليت مي کردم
ترنسيجن تحت مالکيت يک شرکت آمريکايي هستش
چيزي که ميخوام بهت نشون بدم در آمريکا و کانادا...
غير قانونيه
اونا بهمون گفتند که ما جزو يک تيم پژوهشيِ داروسازي هستيم
ولي مشخصه که اون يک دروغ بود.
اين بچه ها در ترنسيجن متولد شدند
اونا در اينجا متولد شدن...
و هرگز اينجا رو ترک نکردن
اونا هرگز خورشيد يا اقيانوس يا برف و بارون...
يا هرگونه از مخلوقات خداوند..
رو نديدن.
اونا گواهي تولد ندارن
اسمي ندارن
البته به جز اون اسمي که ما بهشون داديم
اونا در شکم دختران مکزيکي رشد کردن
دختراني که هيچکس نميتونه اونا رو پيداشون کنه
پدرانشون...

بذرهاي خاصي در اين بطري ها هستند
تولد؟
ما بهشون عزيزم نميگيم و اونا رو نمي‌بوسيم...
اونا رو به عنوان بچه به حساب نيار.

همراه با حق کپي‌رايت و حق انحصاري به حساب بيار
-فهميدي؟

اونا فکر مي کردند که ما خيلي بيچاره و احمق هستيم و اينا رو متوجه نميشيم
بله،ما بيچاره هستيم...
ولي احمق که نيستيم
از قدرت استفاده کن
اين تجارته
اونا دارن سرباز ميسازن
قاتل
اينا بچه‌هاي جهش يافتگان هستند که...
داکوتاي شمالي
تو پولِ اون زن رو گرفتي
گفتي که بچه رو به اونجا ميبري
اون چيه؟
لوگان، اون دخترته
اون کد ژنتيکيِ تو رو داره
نه فقط من.
لوگان
نميخوام در موردش صحبت کنم.

-لوگان ...

بايد برم دستشويي
آخرين سواريه
قابلي نداشت
بس کن ديگه.

آره ولي انجامش که نميدي
اگه اونجا وايستي که نه
بهم اعتماد کن، من نگاه نميکنم
سلام
سلام
ميدوني که بايد پولشو بدي، درسته؟
هي!

بيخيال
اينا ديگه کافيه
لعنتي
اين کار درستي نيست
شرمنده
شارژر گوشي دارين؟
بجنب.

به همون اندازه که بچه ها بزرگتر ميشن...
لورا.

اونا سختگيرتر ميشن ...
نميشه کنترلشون کرد
شرکت، بدن اونا رو تبديل به سلاح کرده
اونا سعي دارن بهشون اجازه بدن که آدم بکشن
ولي اونا نميخوان مبارزه کنن
سربازي که مبارزه نکنه، بلااستفاده‌ست
توي اين ساختمون...
اونا دارن روي يک چيز جديدي کار ميکنن
چيزي که فکر ميکنن از اون بچه‌ها بهتره
اونا ميگن، يه چيزي هست که روح نداره
اونا حتماً موفق شدن
حدود يک هفته پيش، اونا بهمون گفتند که طرحمون رو متوقف کنيم
شروع کردن به خواب کردن بچه ها
ما ميخوايم تا جايي که ميتونيم، بچه ها رو نجات بديم
من در مورد يک جايي که تو شمال هست، خوندم
مکاني براي جهش يافتگان
اونا بهش ميگن "عدن"
اگه داري اينو تماشا ميکني...
معنيش اينه که من مُردم
ولي مطمئن نيستم که بچه‌هاي ديگه جون سالم بدر برده باشن
ما جدا شده بوديم
ديگه هيچ پولي نمونده
اون يک دروغ بود
اون بچه‌ي من نيست
ولي دوستش دارم
تو شايد دوستش نداشته باشي
ولي اون بچه‌ي تويه
خواهش ميکنم.

اونو به جاي امن ببر
خب پس قراره بريم اونجا قايمش بشيم؟
فقط پنهان ميشيم
چند ساعتي ميخوابيم...
خودمون رو تميز مي کنيم، لباس هاي جديد مي گيريم، يه ماشين جديد گير مياريم و راه ميفتيم
"هتل و کازينوي حرا پذيراي شما در شهر اوکلاهماست و بهتون خوشامد ميگه"
هي
"نهايت تفريح را در هتل و کازينوي حرا تجربه کنيد"
هي، بذار همين جلو باشه، حله؟
بجنب.

هي لورا
بريم
ما لباس لازم داريم
"در حال رفتن به بالا "
نه، نه بس کن.

-نه،نه شرمنده.

ممنونم.
بيا اينجا.

لوگان، اين مال تويه.
چي؟
لازم نيست نگران اون باشي.

اين فيلم خيلي مشهوريه، لورا
حدوداً 100 سال قدمت داره
مناولينباروقتيکههمسنتوبودم اينفيلم رودرشهرخودم ...
توي سينماي "اسولدو" ديدم
"تقديس شده توسط نام او، تو هم اکنون در بهشت هستي "
"پادشاهي‌ِ تو فرا خواهد رسيد، کار آنها به پايان خواهد رسيد..."
لعنتي
اينا رو توي اوقات فراغتت ميخوني؟
اوه آره چارلز.

ميدوني که همه‌ي اينا چرت و پرته، درسته؟
شايد يکمي از اينا رخ داده باشه ولي اينطوري که نبوده
در دنياي واقعي، مردم ميميرن
-من ميدونم که کدوم عوضيِ از خود راضي توي اين دنيا ...

-بس کن .

لوگان...
پرستارت داشته يه مشت خزعبلات درجه يک تحويلت ميداده
فکر نميکنم لازم باشه که در مورد توفيقات زندگي، به لورا چيزي بگي
چيزي در مورد پيدا کردن يه ماشين جديد گفتي؟
يک ساعت ديگه، دوتا قرص بهش بده
حتماً بهش بدي
"چرا شين؟ "
"جويي، يک مرد بايد مسئوليت کارهاش رو به عهده بگيره"
"نميشه اين قالب رو خراب کرد "
"من سعيم رو کردم ولي فايده اي برام نداشت "
"جويي، چيزي مثل کشتن وجود نداره..."
"هيچ راه بازگشتي وجود نداره "
"درست و غلط فقط يه حَرفه "
"حرفي که جا ميفته"
"حالا به خونه پيش مادرت برگرد و هر چيزي که درسته رو بهش بگو "
"هيچ تفنگ ديگه‌اي توي دره وجود نداره "
شماها ديگه کي هستيد؟
پليسيد؟

پاشو!

تو وظيفت رو انجام دادي
ببين چي ميگم.

من واست يه رنگ تازه ميزنم، لاستيک جديد ميندازم زيرش، بالانسش ميکنم،
و کاغذبازي ها رو انجام ميدم
اگه بيخيال کاغذبازيا بشي، همينجوري ده هزارتا بهت ميدم
خب بازم نیاز به چرخ های جدید داری این قدیمی ها کچل شدن
چقدر طول میکشه
حدودا یه ساعت
Amir.P ►↕◄ Vahid_Max |

يا مسيح
حتماً داري سر به سرم ميذاري
آقا، کليداتون توي ماشينه؟

کليداتون داخل ماشينه؟

گندش بزنن
چارلز.

لعنتي
تو خوبي؟
بايد از اينجا فرار کنيم
خيلي عذر ميخوام
خيلي متاسفم
"مسئولان اورژانس هنوز در محل صحنه‌ي..."
"هتل حرا در شهر اوکلاهما حضور دارند "
"جايي که در آن ديروز حداقل 400 نفر به صورت موقتي فلج شدند "
"و 600 نفر ديگر آسيب مجروح شدند ..."
"و هفت جهش يافته که عضو گروه مردان ايکس بودند، از بين رفتند "
تموم کن
گفتم تمومش کن
لوگان، اون يه بچه ست
و در حقيقت، اون...
از وقتي که داروت رو خوردي، چند ساعت گذشته؟
-بهم بگو، چقدر گذشته؟

دو روز.
خودت که ديدي ديروز چه اتفاقي افتاد
اگه اون کارِت مدت بيشتري طول ميکشيد...
من کاري که لازم بود رو انجام دادم تا لورا رو نجات بدم
تو هيچ کاري نکردي
تو فقط ترسيدي و يک حمله‌ي ناگهاني بهت دست داد
گمون کنم تو ترجيح ميدي، من با اين داروهاي شيميايي ضعيف بشم و مثل يک ديوونه واسه خودم پرسه بزنم.
اين طوري خيلي واست راحت تره
راحت تر؟

اينجا هيچ چيزي راحت نيست.

خواهش ميکنم مانند بقيه‌ي مردم دنيا باش
بابت اين حرفهاي مسخرت، يکي ديگه رو مقصر کن
ميدونم باباجون.

تو اصلاً از کاري که داري انجام ميدي...
هيچ هدفي نداري؟
خيلي خب، ما داريم چيکار مي کنيم؟
يک جهش يافته‌ي جوون توي ماشين ما نشسته
آره مي بينم
و به جايي که داريم اونو ميبريم، افراد ديگه‌اي هم هستن
اين هيچ معني‌اي برات نداره؟
آره، آره...

مخصوصاً از وقتي که پرستار گابريلا...
اون همه خزعبلات رو از توي کتاب‌هاي مصور سر هم کرد
داري در مورد چي حرف ميزني؟
دوتا قرص دربيار و بهش بده
-لوگان.

همين حالا!
ميخوام ببينم
کاميون‌هاي لعنتي
لوگان مراقب حرف زدنت باش
و داري سر يک ماشين داد ميزني
حالا که چي؟

اون ميتونه ياد بگيره تا بهتر باشه
منظورت اينه، بهتر از من؟
-راستش بله .

و در ضمن،چنگال‌هاي پايِ لورا...
حاصل مشهودِ جنسيتش هستش
جداً راست ميگي؟
در گروه شيرها، مونث ها...
هم شکارچي هستند و هم مراقب.
خوب شد که فهميدم
اون از چنگال هاي جلو براي شکار استفاده ميکنه،
و از چنگال هاي عقبي براي دفاع بهره ميبره
جداً؟
اينطور بقاي خودشون رو تضمين ميکنه
هي هي!
هي، کمک لازم دارين؟
آماده؟

خوبه.

زودباشيد، بريم خونه
لورا
بابت کمکتون خيلي ممنونم
-من کاترين هستم

اينم پسرم "نيت" هستش
-سلام

اون دخترتونه؟
اوه آره، اون لارا هستش و اونم پدرمه...
چاک.
زودباش لارا، بزن بريم
خب ميتونيم قدرداني خودمون رو بهتون نشون بديم و شما رو به يک وعده‌ي غذايي خوب دعوت کنيم؟
محل زندگيمون خيلي ازتون دور نيست
-نه ممنون .

اسم من دکتر "رايس"ـه
ولي اگه دوست داري ميتوني بهم "زاندر" بگي
همکارم ميگه تو کمي مقاومت نشون دادي
اون ميگه که تو اطلاعاتي که کمي قديمي شده رو داري تحويلشون ميدي
تا به دوستانت اجازه بدي که يک قدم جلوتر بيفتن
کاليبان، من دارم امکانِ رستاگري رو بهت پيشنهاد ميدم
تا از دنيا محافظت کني و در اين حين دوستانت رو هم نجات بدي
اون دختره يک بهاي کمه که بايد پرداخت بشه
برعکس تو، اون خالص نيست
اون توسط طبيعت ساخته نشده
اون اشتباه خودمه
من کاري که از ميتونستم رو انجام دادم و اونا من رو سوزوندن و کتکم زدند
همکاران تو وحشي‌ان
موافقم
ريورها کارشون بي نتيجه بود
ولي من دارم ابزار جديدي رو وارد کار ميکنم
ولي هنوزم به کسي نياز دارم که مسير درست رو بهمون نشون بده
نه نميتونم بهت کمکي کنم
نفس بکش.

اون چه بيماري‌اي داره؟

آلزايمر؟

يک بيماريِ مخرب مغز که در خطرناک ترين مغز دنيا وجود داره
عجب ترکيبي
خدايا به خاطر اين غذا و دوستاني که همراه ما هستند
ازت متشکريم
اونا به کمک ما اومدند
-آمين

آمين، شروع کنيم
ممنونم آقا
خب اگه ميخواد، مقدار بيشتري از اونا داريم
اون نميخواد.

اين خوشمزه‌ست
-لطف دارين

شما دارين کجا ميريد؟
-اورگان

خب، اولش به اورگان ميريم بعدش به داکوتاي جنوبي ميريم
واسه تفريح؟
بله
از خيلي وقت تو فکرشيم
ما تو شهر زندگي مي کنيم
هميشه ميخواستيم يک سفر زميني بريم و کشور رو ببينيم
مردم درونش رو ملاقات کنيم
دوست داشتني بنظر ميرسه
سالهاست که دارم به ويل ميگم تا ما رو به سفر ببره
اگه بخوايم تمام کشور رو سفر کنيم، کي ميخواد مراقب اينجا باشه؟
دقيقاً.

و کجا بريم زندگي کنيم؟
خدا خودش آماده خواهد کرد
من هنوز منتظرم که خدا يک خرمن کوب جديد برام تامين کنه
راستش، دوست دارم که يکروزي سفر کنم
و شرط ميبندم که اينکارو خواهيد کرد
-ميتونم تا مدرسه با ماشين برم

منظورم اينه که ميتونم انجامش بدم
-نه

-شما ميخوايد سفر کنيد، منم ميخوام سفر کنم

اينطور بنظر مياد
اين موقعيت عاليه
چرا ميخواي اينکارو انجام بدي، نيت؟
مراقب باش، تو داري با کسي صحبت ميکني که سالها
مدير مدرسه بوده، درسته چارلز؟
خب درسته.

مدرسه‌ي خاصي بود
توضيح خوبي بود
اونم اونجا بود
آره، چندباري از اونجا اخراج شدم
اي کاش ميتونستم بگم که تو شاگرد خوبي بودي، ولي اين کلمات من رو خفه خواهند کرد
جداً نميتونم به اندازه‌ي کافي ازتون تشکر کنم.

ولي مسير طولاني‌اي در پيش داريم
شما لازمه که استراحت کنيد، مگه نه؟
آره، يک متلي پيدا مي کنيم
نزديکترين متل دو ساعت با اينجا فاصله داره و اونقدرا هم خوب نيست
يک اتاق خوب براي پدرتون و دخترتون در طبقه‌ي بالا داريم
و شما در اتاق نشمين روي مبل بخوابيد
کاترين، خيلي لطف ميکني ولي بايد بريم
ميتونيم صبح زود راه بيفتيم
موقع سپيده دم، خوبه؟
خيلي خب، نظرت چيه که ما بريم يه آبي به سروصورتمون بزنيم؟
باشه
بشين
عزيزم، تو دسر ميخواي؟
دو روزه که توي جاده‌ايم، يک وعده غذا خورديم و خيلي کم خوابيديم
لعنتي اون فقط 11 سالشه و منم 90 سالمه.
يه عالمه دليل براي ادامه دادنِ مسير وجود داره
لوگان، من جعبه‌ي آووکادو که نيستم
شب رو ميمونيم، بعدش چي؟
بعدش اونو پيش دوستانش در "عدن" مي بريم
و بعدش "خورشيد جو" رو ميخريم
قرصا رو بخور
لعنتي
-چه خبر شده؟

قبل از اينکه فشار آب رو از دست بديم، وان رو پُر آب کن
عزيزم، سينک رو بررسي کن
اونا اين کارو به صورت قانوني انجام نميدن
فقط پول ميتونه مسئله رو حل کنه
نميتونيم تا صبح صبر کنيم.

ما سه تا مهمون داريم و سينک هم پُر از بشقابه
خيلي خب.

ايستگاه پمپاژي که آب ما رو تامين ميکنه، 2.5 کيلومتر فاصله داره
بعضي اوقات خود به خود خاموش ميشه
-از دست اون عوضي

نه
پسرم خوشحال ميشه که همراهتون بياد
نه،نه لازم نيست
افرادي که اينکارو ميکنن شايد کمي...
-من ميتونم برم

خيلي خب من ميرم
فقط ميرم پدرم رو بخوابونم
شب بخير
تلويزيون ميخواي ببيني؟

نه ممنون
يکم استراحت کن
لوگان،ميدوني چيه؟
يک زندگيِ واقعي، اين شکليه
يک خونه و افرادش به همديگه عشق ميورزن
يک جاي امن
بايد لحظه‌اي توقف کني و اين رو حس کني
آره.

لوگان.

تو هنوز وقت داري
چارلز، دنيا ديگه مثل قبل نيست
خودت که ميدوني ما داريم جونمون رو به خطر ميندازيم
و به اون "عدن"ي که داريم ميريم
اصن وجود خارجي نداره
پرستارش اون اسم رو از روي کتاب مصور برداشته
فهميدي؟

براي لورا هست
براي لورا واقعيه
يکم استراحت کن
شرکت "کين‌وود" همه‌ي اين زمين ها به جز مال ما رو خريده
وقتي که نميخوايم اونو بفروشيم، اونا به زمين تعرض کردند
اونا آب رو دستکاري ميکنن
دو ماه پيش، يکي سگمون رو مسموم کرد
پس کارِ اون کاميون هاي توي بزرگراه؟
خدا ميدونه.

خيلي خب
اونا مثه دايناسورها ميمونن که بدن خيلي بزرگي دارند ولي مغزشون کوچيکه
ديگه پوسته هاشون از بين رفته
و خيلي بدمزه هم هست
ملت اينا رو ميخورن؟
نميخورن.

تا بيدار و قبراق بمون، قدرتمندتر و جذاب بشن
يه زماني بود که يک روز بد فقط يک روز بد معمولي بود
مال من که هنوز همينجوريه
اونا مال مسابقاتن
اونا مال مسابقات بشکه‌ست
و اينا مال نقاشي استخره
همشون رو يا در جايگاه دوم هستم يا سوم
تو کارم خيلي خوب نيستم ولي پدرم مجبورم ميکنه
ميخواي گوش بدي؟
خوشت اومد؟
ميتوني امشب نگهش داري
و صبح ازت پسش ميگيرم
بنظر مياد که قرار مدتي رو اينجا بمونيم
اون جلوش رو ميگيره؟
آره
تا موقع بعدي
ممنون
هي، دخترت از کِي اينجوريه؟
لال‌ه
از همون اولش
خب از لحاظ زيادي بهت حسوديم ميشه
وقتي که به سن "نيت" ميرسن، حرفهاي زشتي از دهنشون خارج ميشه
گندش بزنن
نگران نباش
همينجا بمون
شب بخير آقاي مانسون
چي شده که تا اينجا اومدين؟
چرا از افرادت نميپرسي؟
آقاي مانسون، ميدونيد که الان دارين به اينجا تجاوز ميکنيد، درسته؟
من اجاره نامه‌اي از صاحب قبليِ اين ملک دارم
چرت نگو
"قبلي" کلمه ي کليديه
اين کيه؟
همون آدمي که بهت ميگه برو تو ماشينت بشين
برو اين شاخ بازيا رو
يه جاي ديگه دربيار
هي کارل
بنظر مياد که آقاي مانسون واسه خودش يک اسکورت گرفته
اينطور که بنظر ميرسه
اون دوستمه
دوستي که دهن گنده‌اي داره
اينو زياد ميشنوم
پس حتماً صداي اين رو هم شنيدي
بيشتر از اوني که فکرشو کني
پس قوانين رو ميدوني
من تا سه ميشمرم
و تو از اينجا ميري
من مجوز دارم
-يک

دو
سه
رييس، حالتون خوبه؟
ديگه خودت که مراحل کارو ميدوني
از اينجا گمشو بيرون
-حالت خوبه رييس؟

بريد
تو قبلاً آموزش ديدي؟
يکم
هي هنوز بيدارش نکن
بذار يه ساعت ديگه بخوابه
لوگان ميدوني چيه؟
بدون شک
اين کامل ترين شبي بود که در چند سال اخير تجربه کردم
ولي من لياقتش رو ندارم
من يه کاري کردم
يه کار غيرقابل وصف
من يادمه که در وستچستر چه اتفاقي افتاد
اين اولين باري نيست که به مردم آسيب ميزنم
تا امروز من نميدونستم
تو بهم نميگفتي
پس با فقط ازش فرار مي کرديم
فکر ميکنم بالاخره تو رو درک ميکنم
لوگان
اون معرکه‌ست
تو گفتي که فقط دختره رو ميخواي
دوستانت و خودت فرصت هاي زيادي داشتيد
نيت؟
بياريش پايين
عزيزم
ويل جان، همونجا بمون
کاترين
کاترين
چارلز
اينو نگه دار
من نبودم.

داره مياد
ميتونم برم دنبالش.

نه نه نه.

ها تلاش زيادي کرديم x-23 ما سر
چون بچه بودند ميتونستم باهاشون کار کنيم
ميتونستيم بدون وجدان اونا رو بزرگشون کنيم
ولي نميشه خشمش رو مديريت کرد
فقط ميشه از همون ابتدا طراحيش کرد
اون ديگه کدوم خريه؟
ويل مانسون
چارلز، دووم بيار
مانسون، خدا لعنتت کنه، بيا بيرون
مانسون
همين الان بيا بيرون
مانسون، همين الان بيا بيرون
اين همون عوضيه
سلام عوضي
گوش کن، من قضيه گذشته رو فراموش ميکنم
نميدونم مانسون چقدر بهت پول ميده
ولي کين‌وود ميتونه با 5 هزار دلار باهات شروع کنه
هفته‌اي
بهتره سرجات واستي رفيق
اينجا من قانونم
نه نه نه
چي؟

اوه گندش بزنن
بهش شليک کنيد
بايد مداخله کنيم
خب اين مورد تقصير تو بود، دکُي
‏‏24
برگرد اينجا
بس کن!

اينو محکم نگهش دار
-قايقمون

خورشيد جو
نه
بيا
‏‏24
فکر ميکني داري چه غلطي ميکني؟
بيا ديگه
الان
اونو بلندش کن
مراقب نور باش
تو ديگه چه کوفتي هستي؟
بشين
ثابت وايستا
ثابت وايستا
چيزي نيست.

کارت خوب بود 24
تو داري خوب ميشي.

تو با آزمايش هاي جديدي به تازگي متولد شدي
فقط نفس بکش
بدنت کار داره
خون‌ايستي، رگ‌زايي، بعدش بهبود زخم
بعدشم رشد دوباره‌ي سلول ها
اين بهت کمک ميکنه که التيام پيدا کني
قويترت ميکنه
خب
همش آبه و
آب سرديه
لعنتي.

گندش بزنن!

لعنتي
لامصب
لعنتي!

لامصب
گندش بزنن
لعنتي
عوضي!

خوش اومدي
داشتم فکر مي کردم که برم به اون دختر نازي
که توي اتاق انتظار نشسته، بگم
که ديگه باباش مُرده
من هميشه اميدوار بودم
که فرصتي گيرم بياد تا بتونم کسي مثه تو رو ملاقات کنم
گمون کنم تعداد کمي از شماها باقي مونده
من از ديدنت خوشوقتم، دکي
بايد به مسيرم برگردم
نه.

تو به معالجه و استراحت نياز داري
بايد يه جايي خودت رو بررسي کني
-من خوبم

ميدونم...

ولي اين حقيقت رو تغيير نميده که يک چيزي از درونت داره مسمومت ميکنه
بايد توي بيمارستان چکاپ بشي
تا بفهمي اون چيه
خودم ميدونم اون چيه
آقا خواهش ميکنم، اگه نميخوايد به بيمارستان بريد، شايد من بتونم بهتون کمک کنم
شايد بتونم چندتا آزمايش انجام بدم
ببين دکتر.

ميخواي جون کسي رو نجات بدي؟

فراموش کن که ما اينجا بوديم
بزن بريم
هي
هي
نميشه که همينجوري يه چيزي رو برداري
نميدونم چطوري من رو اينجا رسوندي
ولي ممنونم
آره
تو ميتوني حرف بزني؟
تو حرف ميزني؟
چي...

خب چرا...

پس تو اين 3000 کيلومتر، اين ادا بازيا چي بود که در مياوردي؟
چي؟

خفه شو.

چي؟

اون کيه؟
داکوتاي شمالي
چي؟
-لعنتي ببين

اينجا.

پرستارت خيلي زياد داستان ميخونده، فهميدي؟
داستان هاي زياد
من اينو ديدم!

همه‌ي چيزهايي که اينجاست
هيچ کدومشون...

-اين عدن وجود نداره

-هست

اين اسامي کساني هستش که اين داستانا رو
سرهم کردند
باشه؟

يه باري اتفاق افتاد و حالا اونو به يک دروغ بزرگ تبديلش کردن
فقط همينه.

گندش بزنن
نه
ميدونم.

اين راه زياديه
ميفهمي؟

من داغون شدم و نميتونم به اونجا ببرمت
مسيرش دو روز طول ميکشه و من تو رو به اونجا نميبرم
بهم نزن
بهم نزن
اين اسامي رو نگو
اين اسم ها رو نگو
بس کن
باشه!

ميخواي بري اونجا؟

تا خودت ببيني
اونجا يه سرزمين خياليه
دکتر رايس، ما اهميت اين محدودسازي رو درک مي کنيم
ولي نميشه که يه منطقه‌ي جنگي مثل توي خوارز به راه بندازيد
سعي کنيد به ياد بياريد که اينا فقط ماشين هاي کشتار هستن
دستگاه هاي که با شادي ميتونن اعضاي خانوادتون رو نابود کنن
نه همشون
بهت که گفتم اين املاک خارج از محدوده ساخته شدن.

داري حرف من رو تغيير ميدي؟
نه
خيلي خب پس
بافت هاي اين يکي رو موشکافي کنيد
اين ردياب خوبيه و هوش بالايي داشت
بفرما
هي
بذار من برونم
ابداً
انقدر بهم نگاه نکن
تو داري ميميري
خودت ميخواي که بميري
چارلز بهم گفت
ديگه چه چيزهايي بهت گفت؟
بهت اجازه‌ي اين کارو ندم
هي هي هي
استراحت کن
اين خنده دار نيست.

هي!

چند وقته که خوابم؟
چند وقته که توي اون تخت افتادم؟
دو روز
برو و بقيه بگو که آماده بشن
نميتوني اين کارو بکني.

مجبور بوديم.

و همه بايد تا امروز خودشون رو به اينجا ميرسوندن
اگه همينجوري معطل کنيد، آلکلاي شماها رو پيدا ميکنه و همتون رو ميکُشه
بايد فرار کنيد
ما فردا قبل از طلوع خورشيد ميريم
ميخوايم از مرز عبور کنيم
اونجا يک بهشت امنه
متخصات رو مي بيني؟
آره، بين ساعت 12 تا 5
ماهواره‌ها اون موقع کور هستن
-اون موقع پناهنگاهتون محفوظه

لورا، ببرش سمت راست خودت
يکم بيشتر.

جنگل رو مي بيني؟
تا اونجا 12 کيلومتر پياده‌رويه
اون گذرگاه رو مي بيني؟
اون مرزه
اونجا جامون امن خواهد بود
بيا داخل
لورا بهم گفت که چه کاري براش انجام دادي
اون خوش شانسه که تو رو داره
بگيرش.

براي همينه که اين کارو کردي، درسته؟
آره خب
ببين.

هرطور مايلي
به نظر مياد که دوستانت آدماي خوبين
من رو يجورايي يادِ...
هي هي چي شده، هان؟
تو و رفقات از پسش براومدين
تو کجا ميري؟
اولش که ميرم بار
هي من تو رو اينجا رسوندم.

حتي پول رو هم برگردوندم
عجب مرد خوبي!
هي، من هرگز تقاضاي چنين کاري رو نکرده بودم
خيلي خب؟

کاليبان هرگز تقاضاي چنين کاري نکرده بود
و حالا اونا دو متر زير خاکن
نميدونم چارلز چه چيزي بهت گفته
ولي من اون چيزي که فکرشو ميکني، نيستم
حتي من يک هفته پيش ديدمت
حالا به ربکي و دلايلا و
و و و و رسيدي
هرچيزي که ميخواستي
و اينطوري بهتره
چون من اصلاً در اين زمينه کارم خوب نيست
اتفاقات بدي براي افرادي که بهشون اهميت ميدم، رخ ميده
ميفهمي چي ميگم؟
پس واسه من مشکلي پيش نمياد
بابي فرار کن
بريد!

سريعتر برو
قبل از اينکه به مرز برسن، بايد بگيريمشون
راه بيفتيد
بريم!

بدويد!

بدويد
ميخوام نفس بکشي
فقط يک زخم ساده‌ست عزيزم
اونجاست
گيرش انداختيم
برو عقب
پشت سرم بيا
تو همه‌ي دارو رو مصرف کردي
حالا داري بي اثر ميشه
برو پيش دوستانت
برو
لورا؟
خودت ميدوني چه موقع
سمت چپ
اون شربت سبز داره بي اثر ميشه، هان؟
ميدوني، الان بنظر مياد که قدت کوتاهه
بعضي اوقات سخته که چنگالات رو بيرون نگه داري
لطفاً بس کن، آقاي هولت
مجبور ميشم که به اين افراد بگم تا به بچه ها شليک کنن
تو که اينو نميخواي
دارم مي بينم که اثرات اون سرم داره محو ميشه
تو از اين زخم ها جون سالم بدر نميبري
اجازه بده خودم رو معرفي کنم
زاندر رايس
گمون کنم پدرم رو از زمان برنامه‌ي سلاح ايکس، ميشناسي
آره.

بله اون يکي از اونا بود
فکر ميکنم اونو کشتم
فکر ميکنم درست ميگي
چرا يکم احترام نميذاري، جهشي؟
تو داري به کسي نگاه ميکني که گونه‌ي تو رو منقرض کرده
دوستم، دونالد، افراط ميکنه
قضيه رو کمي وحشيانه‌تر ميکنه
ولي اون کار انقراض گونه‌ي جهش يافته ها نبود
بلکه قرار بود کنترل بشن
من متوجه شدم که لازم نيست آب و غذامون رو بهتر کنم
ما ميتونيم از اون استفاده کنيم تا خودمون رو کامل تر کنيم
تا با احتياط، ژن‌درماني رو از طريق هرچيزي
از جمله نوشيدني‌ها و صبحانه منتقل کنيم
و جواب داد
قضيه‌ي جهش يافتگي تصادفي مانند فلج اطفال شد
ما تلاش جديدي رو آغاز کرديم
اينکه خودتون جهش يافته‌ها رو بسازيد
-دقيقاً

وقت نمايشه، پسر
پاشو پسر!

اون چنين کاري کرد!

لورا!

لورا
برو
برو!

بريد!

بريد!

نه نه
دوستانتو بردار و فرار کن
نه
اونا بازم ميان
گوش کن، تو ديگه لازم نيست بجنگي
برو
چيزي که اونا مجبورت کردن باشي، نباش
لورا...

بابايي
اه!

نه
نه
بابايي
يک مرد بايد مسئوليت کارهاش رو به عهده بگيره، جويي
نميشه قالب رو شکست
با کشتن زندگي‌اي باقي نميمونه
هيچ راه بازگشتي وجود نداره
درست يا غلط فقط يه حرفه
حرفي که بالاخره از بين ميره
حالا برو خونه پيش مادرت
و بهش بگو که همه چيز مرتبه
هيچ تفنگ ديگه‌اي توي دره باقي نمونده
بريم.

Amir.P ►↕◄ Vahid_Max |