# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

لنيسترها به خاندان تايرل اعلان جنگ کردن.
به دورن اعلان جنگ کردن.
اگه بخوايم زنده بمونيم، بايد باهم متحد بشيم.
پيشنهاد من انتقام و عدالته...
آتش و خون
من با دستور لرد فرمانده
به جنوب ميرم.
قراره استاد بشي.
عمرتو صرف خوندن موفقيت هاي آدماي بهتر ميکني.
اين نقشه‌ي دراگن‌استونه
اون شيشه‌ي اژدهاست.
ازش يه کوه زير زمينه.
جان بايد بدونه.
بايد منو از خودت دور کني.
بهت فرمان ميدم که خودتو خوب کني.
بهت فرمان ميدم علاجشو پيدا کني.
چرا يه دختر خوب داره تنهايي ميره مقرپادشاهي؟
ميرم ملکه رو بکشم.
من يورون گريجوي،
شاه جديد جزاير آهنو دعوت کردم.
ناوگان آهنين بزرگترين نيروي دريايي تاريخ وستروسه.
بهترين راه بدست آوردن دل يک خانوم، يک هديه ست.
بدون هديه به مقرپادشاهي برنميگردم.
شروع کنيم؟
ارائه‌اي از تيم ترجمه‌ي مووی فیلم
مترجم:

شما تو يک همچين شبي به دنيا اومدين.
من اون طوفانو يادم مياد
تمام سگ هاي مقرپادشاهي
تمام شب زوزه کشيدن.
اي کاش منم ميتونستم به ياد بيارمش.
هميشه فکر ميکردم مثل بازگشت به خونه باشه
اما حس خونه رو نداره.
اونقدرا توي دراگن‌استون نمي مونيم.
خوبه.
شيرها زياد نيستن.
سرسي روي کمتر از نصف هفت پادشاهي کنترل داره.
لردهاي وستروس ازش متنفرن.
حتي قبل از ورود شما هم برعليه اش دسيسه چيني کردن.
-حالا ...

در خفا به سلامتي من مي‌نوشن؟
مردم از اين حرفا به برادرم هم ميگفتن
و اونم اونقدر احمق بود که باورش ميشد.
اگه "ويسريس" (برادرش) پشت سرش سه تا اژدها و يک ارتش داشت،
خيلي وقت پيش به مقرپادشاهي حمله کرده بود.
فتح وستروس براي شما کار آسونيه
اما نيومدين اينجا تا ملکه‌ي ويرانه‌ها بشين.
نه.
ميتونيم هفت پادشاهي رو بدون تبديل کردنش به کشتارگاه، فتح کنيم.
اگه خاندان هاي بزرگ با شما برعليه سرسي متحد بشن،
بازي رو مي‌برين.
با حمايت ارتش هاي تايرل و دُرنيش،
متحدين قدرتمندي در جنوب داريم.
هيچوقت بابتش ازت تشکر نکردم.
ملکه‌ي من، اونا به دليل اينکه به شما ايمان دارن
با ما متحد شدن.
شما به پدرم خدمت ميکردين، درسته لرد واريس؟
بله.
و بعد خدمتکار کسي که سرنگونش کرد شدين.
من چندتا گزينه داشتم علياحضرت...
يا به رابرت باراتيون خدمت کنم يا گردنم زده بشه.
اما زياد بهش خدمت نکردي.
بهش پشت کردي.
رابرت قطعا از پدر شما بهتر بود.
در تاريخ، فرمانرواهاي کمي به بي‌رحمي شاه مجنون بودن.
رابرت نه ديوانه بود نه بي‌رحم.
واقعا علاقه‌اي به شاه شدن نداشت.
پس تو تصميم گرفتي يه شاه بهتر پيدا کني.
علياحضرت،
وقتي داشتم خودمو براي ورود به يک تابوت کوچيک آماده ميکردم،
لرد واريس بهم راجع به ملکه‌اي در شرق گفت که...
قبل اينکه به قدرت برسم، تو از برادرم حمايت ميکردي.
اون جاسوس‌هات، پرنده‌هاي کوچيکت،
بهت نگفتن ويسريس بي‌رحم، احمق و ضعيف بود؟
با تجربه‌هايي که بدست آوردي، به نظرت اينا صفات مناسبي براي يک شاه خوب هستن؟
علياحضرت، تا زمان ازدواج شما با کال دراگو
من چيزي از شما نميدونستم جز اينکه وجود دارين
و ميگفتن که زيبا هستين.
پس تو و دوستات منو مثل يک اسب ممتاز با دوتراکي‌ها معامله کردين.
و شما ازش به نفع خودتون استفاده کردين.
کي دستور قتل منو صادر کرد؟
شاه رابرت.
کي قاتل‌ها رو استخدام کرد؟
کي به شهر اِسوس پيغام فرستاد که دنريس تارگرين رو بکشن؟
-علياحضرت، من هرکاري لازم بود انجام دادم ...

لرد واريس ثابت کرده خدمتکار وفاداريه.
ثابت کرده وفاداره؟

اگه از يک پادشاه خوشش نياد، توطئه ميکنه تا شاه جديدي بياد.
اين چجور خدمتکاريه؟
از اونايي که مملکت بهش نياز داره.
صلاحيت رو نبايد بر اساس وفاداري چشم بسته سنجيد.
من تا زماني که چشمامو داشته باشم، ازشون استفاده ميکنم.
من در خاندان بزرگي بدنيا نيومدم.
از صفر شروع کردم.
بعنوان برده فروخته شدم و بيضه‌هامو توي يک مراسم قرباني کردن.
وقتي بچه بودم، توي کوچه‌ پس کوچه‌ها و خونه هاي خالي زندگي ميکردم.
ميخواين بدونين واقعا به کي وفادارم؟
نه به شاهي نه به ملکه‌اي، بلکه به مردم.
مردمي که زير يوغ ظالم رنج مي‌کشن و تحت فرمانروايي عادلانه رشد ميکنن
مردمي که شما ميخواين دلشونو بدست بيارين.
اگه تقاضاي تبعيت چشم بسته دارين،
به درخواستتون احترام ميذارم.
کرم خاکستري ميتونه گردنمو بزنه يا اژدهايانتون منو ببلعن.
ولي اگه منو زنده بذارين، به خوبي بهتون خدمت ميکنم.
خودمو وقف نشوندن شما روي تخت آهنين ميکنم
چون انتخاب من شما هستين.
چون من ميدونم شما بهترين شانس مردم هستين.
بهم قسم بخور واريس،
هروقت فکر کردي دارم مردم رو نااميد ميکنم،
پشت سرم توطئه نميکني.
مثل امروز تو چشم‌هام نگاه ميکني
و بهم ميگي چرا دارم نااميدشون ميکنم.
قسم ميخورم ملکه‌ي من.
و منم اينو قسم ميخورم...

زنده زنده مي‌سوزونمت.
از مادر اژدهايان انتظار کمتري هم نميره.
عذر ميخوام ملکه‌ي من.
کاهنه‌ي سرخي از "آشاي" براي ديدار با شما اومده
ملکه دنريس.
من زماني برده بودم،
خريده و فروخته شدم،
شلاق خوردم و منو داغ زدن.
ملاقات با شکننده‌ي زنجيرها باعث افتخار منه.
عابدهاي سرخ براي برقراري صلح در "ميرين" کمک کردن.
به اينجا خيلي خوش اومدين.
اسمتون چيه؟
من رو مليساندره صدا ميزنن.
يک مدت در خدمت يکي ديگه از مدعي‌هاي تخت آهنين بود.
استنيس باراتيون پايان خوشي نداشت، مگه نه؟
نه، نداشت.
روز مبارکي رو براي ورود به دراگن‌استون انتخاب کردي.
چند لحظه پيش تصميم گرفتيم
کسايي که زماني خادم شاه اشتباهي بودنو عفو کنيم.
خداي نور پيروهاي زيادي در وستروس نداره، درسته؟
هنوز نه، اما حتي کسايي که خداي نور رو پرستش نميکنن
هم ميتونن در راهش خدمت کنن.
خداي تو چه انتظاري از من داره؟
"شب طولاني" در راهه.
فقط شاهزاده‌ي موعود ميتونه نور رو برگردونه.
"شاهزاده‌ي موعودي که نور را باز خواهد گرداند."
متاسفانه من شاهزاده نيستم.
علياحضرت، عذر ميخوام
اما ترجمه‌تون کاملا دقيق نيست.
اون اسم، جنسيتي در زبان "والري قديمي" نداره
پس ترجمه درست اين پيشگويي اينطوري ميشه
"شاهزاده يا شاهدختي که نور را باز خواهد گرداند."
زياد رو زبون نميچرخه، مگه نه؟
نه ولي اينطوري بيشتر دوست دارم.
و تو فکر ميکني اين پيشگويي به من اشاره داره؟
پيشگويي‌ها، چيزهاي خطرناکي هستن.
من معتقدم شما نقش مهمي دارين
همينطورم يک نفر ديگه...
شاه شمال، جان اسنو.
جان اسنو؟
-حرومزاده‌ي ند استارک؟

وقتي به نايت‌واچ ملحق شد، باهاش تا ديوار رفتم.
و چرا فکر ميکني خداي نور به جان اسنو نظر داره؟
البته به جز وحي‌هايي که توي شعله‌هاي آتيش ديدي.
بعنوان لرد فرمانده‌ي نايت‌واچ،
به وحشي‌ها اجازه‌ي عبور از ديوار و ورود به جنوب رو داد
تا ازشون در مقابل خطر بزرگي محافظت کنه.
بعنوان شاه شمال،
اون وحشي‌ها رو با خاندان‌هاي شمالي متحد کرده
تا باهمديگه با دشمن مشترکشون رو به رو بشن.
به نظر مرد توانايي مياد.
جان اسنو رو احضار کنين.
بذارين جلوتون بايسته
و براتون اتفاق‌هايي که براش افتاده رو تعريف کنه،
چيزهايي که با چشماي خودش ديده.
من نظري در رابطه با پيشگويي‌ها
يا تصاوير توي شعله‌هاي آتيش ندارم
اما از جان اسنو خوشم مياد و بهش اعتماد داشتم.
و قضاوت من از شخصيت آدما حرف نداره.
اگه واقعا فرمانرواي شمال باشه،
ميتونه متحد باارزشي بشه.
لنيسترها پدرشو اعدام کردن
و نقشه‌ي قتل برادرش رو کشيدن.
جان اسنو از شما هم دلايل بيشتري براي تنفر از سرسي داره.
بسيار خب
به شمال کلاغ قاصد بفرستين.
به جان اسنو بگين ملکه‌اش
اون رو به دراگن‌استون دعوت ميکنه...
بياد زانو بزنه.
جمع بشين.

فکر ميکني واقعا تيريونه؟
ميتونه کار يکي باشه که ميخواد فريبت بده.
جمله آخرو بخون.
"تمام کوتوله‌ها از نظر پدرشون حرومزاده هستن."
معنيش چيه؟
شبي که باهم آشنا شديم اينو بهم گفت.
تو اونو بهتر از ما ميشناسي.
نظرت چيه؟
تيريون مثل بقيه‌ي لنيسترها نيست.
هميشه با من مهربون بود، اما ريسکش خيلي بالاست.
"تا زماني که سرسي
بر تخت پادشاهي نشسته، هفت پادشاهي خونريزي ميکنه.
به ما ملحق شو.
باهمديگه، ميتونيم استبدادشو تموم کنيم.
به نظر آدم فريبنده‌ايه
البته اشاره به يک دسته دوتراکي،
يک سپاه از پاکان و سه اژدها...
زياد فريبنده نيست.
چيه؟
بهم گفتي آتيش وايت‌واکرها رو ميکشه.
چي از نفسش آتيش در مياد؟
نميگي که جان بره پيش اون؟
-نه، خيلي خطرناکه .

اما اگه ارتش مردگان از ديوار رد بشه،
افراد کافي براي مبارزه باهاشون داريم؟
اگه دختر پادشاه مجنون تخت آهنين رو بگيره،
ميدونيم که قلمرو رو به نابودي مي‌کشونه.
بعضي از شما پرچمدارهاي خاندان تايرل هستين.
اما خاندان تايرل درگير واضحا برعليه دربار قيام کرده.
با کمک اونا، دختر شاه مجنون
ارتشي از وحشي‌ها به خاک ما آورده...
سربازهاي پاکان، قلعه‌ها و املاکتون رو نابود ميکنن
جاهل‌هاي دوتراکي روستاهاتون رو به آتيش مي‌کشن،
به زن‌هاتون تجاوز ميکنن و به بردگي مي‌گيرنشون
و بدون لحظه‌اي درنگ، بچه‌هاتون رو قصابي ميکنن.
اُلنا تايرل جواب قرن‌ها خدمت و وفاداري رو اينطوري ميده.
شما همه شاه مجنون رو به ياد دارين
ترسي که به مردمش تحميل کرده بود رو به خاطر دارين.
دخترش تفاوتي با اون نداره.
قساوتش در "اِسوس" از همين الان افسانه‌اي شده.
صدها شريف‌زاده‌ رو در خليج بردگان مصلوب کرد
و وقتي حوصله‌ش از اون کار سر رفت،
اونا رو خوراک اژدهايانش کرد.
وظيفه رسمي من محافظت از مردمه و من اينکارو ميکنم.
اما به کمک شما نياز دارم، سرورانم.
اگه بخوايم شانس شکستشو داشته باشيم...
بايد باهم متحد بشيم.
اون سه تا اژدهاي بالغ داره، علياحضرت.
مثل وقتي که اِگون،
هفت پادشاهي رو فتح کرد.
به نظرتون چطوري جلوي اونا رو بگيريم؟
ما در حال حاضر در حال کار روي راه‌حلش هستيم، سرورم.
لرد تارلي.
سر جيمي.
گمونم پسرمو مي‌شناسين.
سر جيمي.
ريکارد بودي؟
ديکُن.
صحيح
ممنون که اومدين.
الان بيشتر از هر وقت ديگه‌اي، نگاه لردهاي "ريچ" به شماست.
اگه شما نميومدين اونا هم احتمالا نميومدن.
اگه ملکه‌م منو احضار کنه، من اطاعت ميکنم.
و من شنيدم با اونايي که تحريکش ميکنن چکار ميکنه.
امروز به "هورن‌هيل" برميگردين؟
بايد ارتشمو آماده کنم.
چيز زيادي تا شروع جنگ نمونده.
و شما توي کدوم جبهه مي‌جنگين؟
فقط شما بودين که تونستين رابرت باراتيون رو توي جنگ شکست بدين.
حتي ريگار تارگرين هم از پس اين کار برنيومد.
"ريچ" با اينجا خيلي فاصله داره سر جيمي.

ميخوام در جنگ‌هاي آينده ژنرال ارشد ارتشم باشي.
ميخوام با سرسي بيعت کني
و ميخوام بهم توي نابود کردن دشمناش کمک کني.
تمام دشمناش.
از جمله اُلنا تايرل.
من يک تارلي هستم.
اين اسم برام مهمه.
ما عهدشکن نيستيم.

ما به رقيب‌هامون از پشت خنجر نميزنيم
گلوشون رو توي عروسي پاره نمي‌کنيم.
من با خاندان تايرل عهد وفاداري بستم.
شما با دربار هم عهد وفاداري بستي، لرد تارلي.
من از بچگي اُلنا رو ميشناختم.
يک زماني زن بزرگي بود
اما الان شکسته.
عطش انتقامش اونقدر زياده
که دوتراکي‌ها رو وارد خاکمون کرده.
دوتراکي‌ها براي اولين بار در تاريخ وارد وستروس شدن.
ميدونم از خواهرم خوشت نمياد،
اما بايد يه گزينه رو انتخاب کني.
کنار ما مي‌جنگي
يا کنار يه مشت خواجه و وحشي خارجي؟
وقتي در جنگ پيروز شديم،
ملکه نياز به يک "والي جنوب" جديد داره.
به نظر من که کسي بهتر از
رندال تارلي وجود نداره.
عفونت خيلي زياد پخش شده.
بايد لحظه‌اي که بهت دست زدن، دستتو قطع ميکردي.
چقدر طول ميکشه؟
چندين سال طول ميکشه تا بميري.
شايد ده سال...
شايد بيست سال.
اما چقدر طول ميکشه تا...

ذهنتو از دست بدي؟
شيش ماه.

عذر ميخوام استاد اعظم،
من در قلعه‌ي سياه با دختر استنيس باراتيون آشنا شدم.
وقتي بچه بود به بيماري خاکستري مبتلا شد و بعدش شفا پيدا کرد.
-نه .

اين به نظرت بچه‌ست؟
-نه .

ميزان‌هاي متفاوت پيشرفت بيماري خاکستري
در کودکان و انسان‌‌هاي بالغ مطالعه کردي؟
خير.
استاد "کرسن" بلافاصله
بيماري شيرين باراتيون رو تشخيص داد.
ولي اين مورد خيلي پيشرفته‌ست
و از توانايي ما خارجه، سِر.
اگه يه رعيت بودي فورا به "والريا" ميفرستادمت
تا بقيه‌ي عمرت رو کنار "انسان‌هاي سنگي" زندگي کني.
اما چون شواليه هستيد، بهتون يک روز ديگه فرصت ميدم.
خودتون ميدونين چطوري از اين زمان استفاده کنين.
بيا سَم.
ميخواين به خانوادتون پيغام بفرستيم، سِر...

جورا.
جورا مورمونت.
مورمونت؟
نيازي نيست.
من خيلي ساله براشون مُردم.
بيا سم!
تا حالا اومده بودين اين پايين، علياحضرت؟
نه، اينجا نبودم.
اينا رو از وقتي رابرت گفت از روي تخت شاهي جداشون کنن نديدم.
عجيبه که شاه رابرت دستور نداد اونا رو نابود کنن.
غنائم جنگيش بودن.
نميتونست دم دست نگهشون داره.
باعث ميشد کوچيک ديده بشه.
بعضي وقتا ميومد اين پايين و نگاهشون ميکرد.
فکر کنم هر ازگاهي هم فاحشه‌ها رو اينجا مياورد.
بلاريون سهمگين.
اِگون سوار بر اين اژدها از روي دريا پرواز کرد.
شعله‌هاش تخت آهنين رو شکل داد
و هفت پادشاهي رو به زانو کشوند.
قدرتمند...
اما آسيب پذير.
ظاهرا، يکي از اژدهايان دنريس
در گودال‌هاي نبرد ميرين با نيزه زخمي شد.
و اگه ميتونن زخمي بشن،
کشته هم ميشن.
حرفه‌اي‌ترين کمانسازها و آهنگران مقرپادشاهي
شب و روز در حال کار بودن، علياحضرت.
لطف کنيد و اهرم رو بکشيد.
اگه تخت آهنين رو ميخواين، بگيرينش.
ما ارتش، ناوگان و سه تا اژدها داريم.
بايد همين الان با جديت و تمام قوا به مقرپادشاهي حمله کنيم.
شهرشون ظرف يک روز ساقط ميشه.
اگه اژدهايان رو ول کنيم، ده‌ها هزار نفر با آتيششون کشته ميشن.
اسمش جنگه.
اگه جرئتشو نداري، برگرد برو قايم شو.
من با روش جنگيدنتون آشنام.
ما اينجا دختربچه‌ها رو مسموم نمي‌کنيم.
ميرسلا بيگناه بود.
اون يک لنيستر بود
هيچ لنيستري بيگناه نيست.
بزرگترين افسوس من اينه که اوبرين به خاطر تو جونشو داد.
کافيه.
لرد تيريون معاون ملکه‌ست.
با احترام باهاش برخورد کن.
من نيومدم اينجا ملکه‌ي ويرانه‌ها بشم.
خوبه اينو ميشنوم.
البته من ملکه‌اي رو يادم نمياد
که محبوب‌تر از نوه‌ام بوده باشه.
رعيت‌ عاشقش بودن.
شريف‌زاده‌ها عاشقش بودن.
و الان چي ازش مونده؟
خاکستر.
رعيت، شريف‌زاده...
همشون دراصل بچه‌ان.
تا ازت نترسن، ازت اطاعت نميکنن.
از توصيه‌اتون ممنونم، بانو اُلنا.
از همه‌تون ممنونم.
اما شما پيروي از من رو انتخاب کردين.
من به مقرپادشاهي حمله نميکنم
ما به مقرپادشاهي حمله نميکنيم.
پس چطوري ميخواي تخت آهنين رو بگيري؟
با مودبانه پرسيدن؟
ما پايتخت رو از هر جهت محاصره ميکنيم.
سرسي روي تخت آهنين ميشينه
اما ارتش و مردمش بدون غذا مي‌مونن.
اما ما از دوتراکي‌ها و پاکان استفاده نمي‌کنيم.
سرسي سعي ميکنه لردهاي وستروس رو
با استفاده از حس وظيفه و عشق به کشورشون با خودش متحد کنه.
اگه با خارجي‌ها به شهر حمله کنيم،
حرف سرسي رو ثابت کرديم.
ارتشمون بايد وستروسي باشه.
و گمونم منظورت ما هستيم؟
درسته.
بانو گريجوي شما رو به خونه‌تون در "سان‌اسپير" برميگردونه
و ناوگان آهنينش در اونجا ارتش دُرني رو سوار ميکنه
و به مقرپادشاهي ميبره.
دُرني‌ها در کنار ارتش تايرل،
پايتخت رو محاصره ميکنن.
دو پادشاهي بزرگ متحد عليه سرسي.
پس نقشه‌ي هوشمندانه‌ت فقط استفاده از ارتش ما بود.
ببخشيد اينو مي‌پرسم اما پس چرا خودتون ارتش آوردين؟
پاکان ماموريت ديگه‌اي داره.
چندين دهه‌ست که قدرت اصلي در وستروس، در دست خاندان لنيستر بوده
و مرکز اون قدرت، "کسترلي‌راک" هستش.
کرم خاکستري و ارتش پاکان
به "راک" ميرن و تسخيرش ميکنن.
حمايتتون رو دارم؟
حمايت منو دارين.
دُرن همراه شماست، علياحضرت.
ممنون از همگي.
بانو اُلنا، ميشه تنها باهاتون صحبت کنم؟
ميدونم به خاطر نفرتتون از سرسي اينجا هستين نه عشق به من.
اما بهتون قسم ميخورم که اون بهاي کارشو پس ميده
و ما صلح رو در وستروس برقرار ميکنيم.
صلح؟
فکر ميکني توي حکومت پدرت داشتيمش؟
يا پدرش؟

صلح هيچوقت دووم نمياره، عزيزم.
توصيه‌ي يک پيرزن رو ميخواي؟
معاونت مرد زرنگيه
من آدماي زرنگ زيادي ديدم
اما از همشون بيشتر عمر کردم.
ميدوني چرا؟
بهشون توجه نکردم.
لردهاي وستروس گوسفندن.
تو گوسفندي؟
نه.
تو يه اژدهايي.
اژدها باش.
بيا تو.
فردا عازم ميشي.
نميخواستي خداحافظي بکني؟
وقتي برگردم دوباره مي‌بينمت.
ولي نميدوني کي برميگردي.
هيچکس نميدونه.
برات آرزوي موفقيت ميکنم.
ميسانده
خداحافظي کردن باهات برام سخته.
چرا؟
خودت ميدوني چرا.
نميدونم.
تو ضعف من هستي.
من اينم؟
ضعف تو؟
وقتي پاکان بچه هستن، ارباب‌ها ترس‌هاشون رو پيدا ميکنن.
يک پسر از سگ‌ها ميترسه،
يک پسر از ارتفاع متنفره،
يکي ديگه از اقيانوس ميترسه.
پسرا رو مجبور ميکنن پيش سگ‌ها بخوابن،
يا از صخره برن بالا.
ميندازنش توي آب.
اگه شنا ياد گرفت، خوبه.
اگه غرق شد، خوبه.
بهرحال، پاکان قوي در ميان.
اما من ترسي نداشتم.
من هيچوقت بزرگترين يا قويترين نبودم...
اما هميشه شجاعترين بودم.
-باور ميکنم .

با ميسانده از جزيره‌ي ناث آشنا ميشم.
حالا ميترسم.
منم همينطور.
نه.
ميخوام ببينمت.
خواهش ميکنم.
شايد بدرد بخوره.
نويسندگي "چوالتان" فاجعه بود
اما پژوهشگر ممتازي بود.
-استاد اعظم، ميخواستم ببينم ...

استاد "فاول" کاملا برعکس بود...
سبک ادبي خوبي داشت و نصف داستانايي که تعريف ميکرد ساخته خودش بودن.
ميخواستم ازتون بپرسم...
اگه ميخواي تاريخ رو ثبت کني، تارلي...
بايد تحقيق بکني.
اگه ميخواي مردم، تاريخت رو بخونن
بايد سليقه به خرج بدي.
من کتاب "تاريخچه نبردهاي پس از مرگ شاه رابرت اول" رو نمي‌نويسم تا
کسي نخونش و روي طاقچه خاک بخوره.
چيه؟

خودت اسمشو چي ميذاري؟
احتمالا يه چيز شاعرانه‌تر.
ما شاعر نيستيم، تارلي.
استاد اعظم، ميشه يه لحظه باهاتون صحبت کنم؟
لحظه‌ت همين الانه
عاقلانه ازش استفاده کن.
شايد يه راهي براي درمان سر جورا پيدا کرده باشم.
دو مورد از بيماري خاکستري
که در مرحله پيشرفته شفا داده شدن ثبت شده.
من روش درمان رو توي کتاب تحقيقات بيماري‌هاي نادر
به قلم استاد اعظم "پايلوس" پيدا کردم.
من با استاد اعظم پايلوس
و تحقيقات بيماري‌هاي نادرش آشنام.
-واقعا؟

ميخواي بگم چطوري مرد؟
با بيماري خاکستري.
روش درمانش خيلي خطرناکه
براي همينم الان ممنوعه.
سلام.
چکار ميکني؟
تو جورا مورمونت هستي
تنها پسر جيور مورمونت.
من سموِل تارلي هستم،
برادر قسم‌خورده‌ي نايت‌واچ،
و در حال تحصيل براي تبديل شدن به استاد قلعه‌ي سياه.
من پدرتونو ميشناختم
وقتي فوت کرد کنارش بودم.
شما امروز نمي‌ميرين، سر جورا.
اينو بخورين.
-چيه؟

لطفا همشو بخورين.

لطفا لباستون رو در بيارين.
اگه ميشه، محکم گاز بگيرينش.
ببخشيد، اما کسي نميدونه من اينجام
و اگه صداي فريادتون رو بشنون، کار جفتمون تمومه.
تا حالا اين کارو کردي؟
نه.
اما هيچکس ديگه‌اي اينکارو نميکنه، براي همين بهتر از من گيرت نمياد.
بشين.
اول بايد تمام بافت پوستي عفوني شده رو جدا کنم
و بعدش روش پمادي بزنم که...
دوباره عذرخواهي ميکنم
اما لطفا سعي کن داد نزني.
ميگن اژدهايانش بزرگتر از مال اِگون هستن.
چرته.

اميدوارم واقعيت داشته باشه.
اگه دنريس به مقرپادشاهي حمله کنه، نرخ همه چيز سه برابر ميشه.
مهم اينه که ما قبل از شروع جنگ برگرديم.
اول يک دور ديگه بزنيم.

آري!
سلام هاتپاي (به معني کيک داغ).
بشين.
اون مال کيه؟
خيلي خوبه.
واقعا؟
رازش برشته کردن کره قبل از درست کردن خميره.
اکثرا اينکارو نميکنن چون وقت زيادي ميگيره.
منم اينکارو نميکردم.
داشتي کيک درست ميکردي؟
يکي دوتايي.
باورم نميشه اينجايي.
خانوم بزرگه رو ديدي؟
-خانوم بزرگه؟

فکر کنم شواليه بود چون زره تنش بود.
دنبال خواهرت ميگشت اما من راجع به تو بهش گفتم.
تونست پيدات کنه؟
پيدام کرد.
چه اتفاقي برات افتاد، آري؟
شراب داري؟
-کجا ميري؟

-چرا؟

شنيدم معبد بزرگ رو منفجر کرده.
بايد عجب صحنه‌اي بوده باشه.
باورم نميشه کسي بتونه همچين کاري بکنه.
سرسي ميتونه.
فکر ميکردم بري وينترفل.
چرا برم اونجا؟

نه، بولتون‌ها منقرض شدن.
چي؟
جان اسنو با يک ارتش از وحشي‌ها از قلعه‌ي سياه اومد
و توي نبرد حرومزاده‌ها پيروز شد.
الان شاه شمال شده.
دروغ ميگي.
چرا دروغ بگم؟
اون برادرته ديگه؟
ممنون بابت کيک.
دوستا پول نميدن.
باورم نميشه فکر ميکردم پسري.
خوشگلي.
ممنون.
مراقب خودت باش، کيک داغ.
مواظب باش کشته نشي.
نميشم.
من مثل توئم، آري.
زنده مي‌مونم.
سيصد کيلومتر تا مقرپادشاهي مونده.
فقط يه بطر عرق داريم.

بيا تو.
شاه من، يک کلاغ از سيتادل اومده.
سمول تارلي اين پيغام رو براي من فرستاده.
اون برادر من در نايت‌واچ بود،
مردي که بيش از هرکس ديگه‌اي در اين دنيا بهش اعتماد دارم.
اون مدرکي رو کشف کرده که ميگه زير دراگن‌استون
کوهي از شيشه‌ي اژدهاست.
اين رو هم چند روز پيش دريافت کردم
از دراگن‌استون.
تيريون لنيستر برام فرستادش.
اون الان معاون ملکه دنريس تارگرين هستش.
قصد داره تخت آهنين رو از سرسي لنيستر بگيره.
ارتش قدرتمندي پشتش داره
و اگه بشه اين پيغام رو باور کرد،
سه تا اژدها هم داره.
لرد تيريون من رو به دراگن‌استون دعوت کرده
تا با دنريس ملاقات بکنم.
و من پيشنهادشو قبول ميکنم.
ما به اين شيشه‌ي اژدها نياز داريم، سرورانم!
ميدونيم که شيشه‌ي اژدها ميتونه
هم وايت‌واکرها و هم ارتششون رو نابود کنه.
بايد استخراجش بکنيم و تبديلش کنيم به سلاح.
اما مهمتر از اون، ما به متحد نياز داريم.
ارتش شاه شب هر روز بزرگتر ميشه.
نميتونيم تنهايي اونا رو شکست بديم.
تعدادمون کافي نيست.
دنريس هم ارتش داره و هم اژدها.
بايد قانعش کنم کنار ما بجنگه.
سر داوس و من فردا به "وايت هاربر" ميريم
و بعد عازم دراگن‌استون ميشيم.
يادت رفته چه بلايي سر پدربزرگمون اومده؟
شاه مجنون اونو به مقرپادشاهي دعوت کرد
-و بعد زنده سرخش کرد .

اومده اينجا تا تخت آهنين و هفت پادشاهي رو تصرف کنه.
شمال قسمتي از اون هفت پادشاهيه.
اين دعوتنامه نيست، تله‌ست.
ممکنه، اما بعيد ميدونم تيريون همچين کاري بکنه.
خودت ميشناسيش.

اعليحضرت، با اجازه من بايد با بانو سانسا موافقت کنم.
من شاه مجنون رو به خوبي يادمه.
نميشه به يک تارگرين اعتماد کرد.
همينطورم لنيستر.
آره.

و بعد اون رفت جنوب و پادشاهيشو از دست داد.
زمستون رسيده، اعليحضرت
به شاه شمال در شمال نياز داريم.
آره!
همه‌تون من رو بعنوان شاهتون انتخاب کردين.
من هيچوقت دنبالش نبودم.
هيچوقت نخواستمش.
اما قبولش کردم چون شمال خونه‌ي منه.
جزوي از منه و من هيچوقت براش دست از مبارزه برنميدارم،
تحت هر شرايطي.
اما الان شرايط خوب نيست.
هيچکدومتون ارتش مردگان رو نديده.

هيچوقت امکان نداره بتونيم تنهايي شکستشون بديم.
ما به متحدين قدرتمندي نياز داريم.
ميدونم ريسک داره،
اما بايد انجامش بدم.
پس حداقل نماينده بفرست.

دنريس يک ملکه‌ست.
فقط يک پادشاه ميتونه اونو براي کمک کردن قانع کنه.
بايد خودم برم.
داري مردمت رو ول ميکني!
داري خونه‌تو ول ميکني.
جفتشون رو بعهده يه حرفه‌اي مي‌سپارم.
-کي؟

تو خواهرمي.
تو تنها استارک توي وينترفل هستي.
تا وقتي برگردم، شمال مال توست.
خودم استخون‌هاشو آوردم.
اونا رو بعنوان حسن نيت
از طرف تيريون لنيستر به بانو کتلين تقديم کردم.
به نظر مياد يک عمر گذشته.
وقتي لرد تيريون رو ديدين بهش سلام منو برسونين.
وقتي مرد ناراحت شدم.
من و پدرت باهم اختلاف داشتيم، اما اون واقعا عاشق کتلين بود.
منم همينطور.
کتلين زياد از تو خوشش نميومد، مگه نه؟
ظاهرا خيلي دست‌کم گرفته بودت.
پدر و برادرات ديگه نيستن
اما تو هنوز اينجايي و شاه شمال شدي.
آخرين اميد خوب در مقابل طوفاني که در راهه.
جاي تو اين پايين نيست.
عذر ميخوام.
ما هيچوقت درست و حسابي باهم صحبت نکرديم.
ميخواستم درست کرده باشمش.
من با تو حرفي ندارم.
حتي تشکر هم نميکني؟
اگه به خاطر من نبود، توي ميدون نبرد کشته ميشدين.
شما دشمن‌هاي زيادي دارين شاه من، اما قسم ميخورم من يکي از اونا نيستم.
من سانسا رو دوست دارم
همونطوري که مادرشو دوست داشتم.
اگه به خواهرم دست بزني، خودم مي‌کشمت.
آماده‌.
آماده!
حرکت.
سريعتر!
نايمريا؟
نايمريا، منم آريا.
دارم ميرم شمال، دختر.
بالاخره دارم برميگردم وينترفل.
با من بيا.
با من بيا.
تو نبودي.
نميتوني همشونو بگيري.

من بزرگتر از همم.
مامان سرسي رو براي خودش ميخواد.
مامان من که نيست.
سرسي مال خودت.
من کوه رو ميخوام.
کوه پدرو کشت.
با يک دست لهت ميکنه.
پدر بي‌احتياطي کرد.

ميشه انقدر از مامان زر نزني؟
مامان، مامان، مامان.
شايد بهتره قبل اينکه به مقرپادشاهي برسيم جفتتون رو بکشم.
اونوقت ديگه لازم نيست چيزي باهاتون شريک بشم.
مامان!
چطوري ميتونين اين شاشو بخورين؟
وقتي رسيديم سان‌اسپير،
خودم بهتون شراب دُرنيشي ميدم.
توي دنيا بهترينه
تا حالا رفتي دورن؟
يه چند بار.
هيچوقت زياد نموندم.
تو هر بندر با يه پسر؟
پسر، دختر.
به بندرش بستگي داره.
ميشه ليوانو پر کني؟
فکر ميکردم از طعمش خوشت نميومد.
کم‌کم داره خوشم مياد.
-اون نوکرت نيست .

خب، قراره ملکه‌ي جزاير آهنين بشي.
بعد اينکه عموم رو بکشم.
و تو چي ميشي خوشتيپ؟
هرچي که ملکه‌ام دستور بده.
ميشه مشاورم.

اوه، که اينطور.
محافظت.
يعني اگه کسي بيش از حد بهت نزديک بشه...
ممکنه مجبور بشه دخالت کنه
و نذاره اون شخص نزديک بشه.
مگه اينکه شخص قصدشو از قبل بگه.
خب چرا هنوز اونجا وايستادي؟
يک تهاجم خارجي قريب‌الوقوعه.
ولش کن.
به نظر مياد نيازي به محافظ نداري.
همينجا بمون.
حمله شده!
يورون.
مادرت زير عرشه‌ست.

ما رو بکشين.
تمومش کنين.
يه بوس به عموت بده.
تيون کوچولو!
بيا بزدل بي‌خايه.
خواهرت دست منه.
بيا بگيرش.
مترجم:

من بدنيا اومدم تا بر هفت پادشاهي فرمانروايي کنم
و همينکارم ميکنم.
جنگ شروع شده.

سرسي آماده‌ست.
ميدونن داريم ميايم.