# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

زيرنويس از امير طهماسبي ، M0hammad محمد
مامان
اين داستان چطور شروع ميشه؟
مثلي خيلي از داستان‌ها شروع ميشه
با پسري...
که اونقدر بزرگ شده که ديگه بچه نيست
اما هنوز کوچکتر از اونه که بهش مرد بگن
و يه کابوس
فراخواندن يک هيولا
دو تا ثابت اصلي داره
عدد نپر، که پايه‌ي لگاريتم طبيعي است
يه عدده.

اون تابع رياضي چيه که...
توصيف ميکنه نرخ رشد متناسب با...
طبق معمول بعد از مدرسه ميبينمت
اگه با روش رياضي به دستش بيارين
بهتون اين ثابت اصلي رو ميده
کانر؟
مشکلي نداري، کانر؟
بنظر خسته مياي
به اندازه کافي استراحت ميکني؟
آره.

ميدوني، چون اگه ميخواي صحبت کني...
خوبم
بسيارخب
همگي، جلو رو نگاه کنين
عدد پي نسبت محيط...
مراقب باش "اومالي" ممکنه بيفتي
مستي چيزي هستي؟
حالا بايد بره تا مامان کچلش اونجاش رو ببوسه!
تو هميشه در هپروت کوچولوي خودت هستي
و اونجا چي اينقدر جالبه؟
بلند شو
تو پسر خوبي بودي
يادته اومالي.
پسرهاي خوب حرف نميزنن
-سلام کان
-سلام مامان
-اون چيه؟
-سورپرايزه
-پس يه دستگاه پخش فيلمه
-خيلي بيشتر از دستگاه پخش فيلمه
اين آپارات قديمي بابابزرگته
بفرما
-اي کاش اون رو ميديدي

بابابزرگ
حتي مامان بزرگ هم کنارش، آدم آرومي ميشد
آره حتما
بفرما
چه احمق‌هايي
چرا ميخوان کينگ کونگ رو بکشن؟
مردم از چيزهايي که نميفهمن خوششون نمياد
اونا ترسيدن
کينگ کونگ نميتونه داغونشون کنه
بزنه و يک ميليون تيکه شون کنه
آره
کانر
مامان؟
اومدم تو رو بگيرم، کانر اومالي
چرا فرار نميکني کانر اومالي؟
چرا فرار نميکني پيش مامانت؟
با اون کاري نداشته باش!

در بقيه شب‌ها هم به ديدنت ميام کانر اومالي
و اونقدر ديوار اتاقت رو تکون ميدم تا بيدار بشي
و بعدش سه تا داستان برات تعريف ميکنم
ميخواي برام داستان تعريف کني؟
بله
سه تا داستان برات تعريف ميکنم، و وقتي داستان‌هام رو تعريف کردم
تو برام يه داستان چهارم تعريف ميکني
من هيچي از داستان سرم نميشه!
تو داستان چهارمي تعريف ميکني و اون داستان حقيقت خواهد بود
-چي داري ميگي؟
حقيقتي که مخفي ميکني.

-تو از کابوست برام ميگي

بله.

و اگه نگم؟
آه، کان، خوابم برده بود
تو بايد در تخت خودت بخوابي، کان
پنج دقيقه
-راست نميگي

-پاشو کان

پنج دقيقه
شب بخير
به اين حرفت احترام ميذارم ليزي، باور کن
اما بابات اصلا دلش نميخواست که اون به امريکا بره...
و با يه زن غريبه و بچه‌ عجيبش زندگي کنه
بايد الان راجع بهش صحبت کنيم
سلام کان
آه، آقا کوچولو آمد
-گفتي اينا رو از کجا آوردي؟
-از خونه‌ي يه پيرمرد و پيرزن مهربون
داشتن اونجا رو تخليه ميکردن تا آپارتمان بسازن و من هم مشاور املاک اونا ميشم
مادرت يه فنجون چاي ميخواد
سبز، بدون شکر.

نظرت چيه کان؟
عاشقشه
-برو

يالا.

بسيارخب
متوجهم، اما تو نميتوني اينطوري پيش بري، ليزي تو بايد يه تصميمي بگيري
من تصميمي که بتونم رو ميگيرم
و تعيين ميکنم کي با کانر صحبت ميکنم
برو به کانر کمک کن، وگرنه واقعا ميزنه به سرم.
-تو و من بايد حرف بزنيم
دارم چاي درست ميکنم
-کانر

ما بايد...
من دشمن تو نيستم کانر من اينجام تا به مادرت کمک کنم
ميدونم براي چي اومدي
اومدم چون يه بچه 12 ساله
نبايد تا ازش نخواستن مجبور باشه اپن آشپزخونه رو تميز کنه
يعني تو تميزش ميکني؟
بي ادب نباش
هميشه بعد از درمانش، مريضه
فردا حالش بهتر ميشه و بعدش ميتوني بري خونه
بنظر مياد که حالش فردا بهتر ميشه.
بايد راجع به اين باهات صحبت کنه
راجع به چي صحبت کنه؟
-راجع به اينکه تو مياي و با من زندگي ميکني

-گوش کن کانر، اگه مادرت ...

حالش بهتر ميشه و تو ميتوني بري
ليزي؟

ليزي!
خداي من
طاقت بيار.

داروهات کجان؟
کانر؟
کانر!
من اينجام.

کانر خواهش ميکنم خواهش ميکنم دواهاش رو بده.

داره مياد
بگير بگير
بهتر شد
نفس عميق
نفس عميق
نفس عميق
نفس عميق
نفس عميق
خوبه
فقط به هيچي دست نزن
باور کن، بيشترين سعيم رو ميکنم که نزنم
صحبتمون تموم نشده، مرد جوان
آه، چرا تموم شد
مامان
چرا اينقدر طول دادي؟
وقتشه که اولين داستانم رو بهت بگم
من داستان نميخوام
يه بليط اتوبوس براي رفتن مامان بزرگم ميخوام
وقتشه که بهت...
فکر کردي کجا داري ميري؟

من به پيري اين سرزمينم و من...
تو اصلا چي ميدوني؟
من همه چي رو راجع به تو ميدونم، کانر اومالي
نه نميدوني
اگه ميدونستي...

به داستان‌ها احمقانه‌ي يه درخت احمق، که فقط يه خوابه، رو ندارم
خواب؟
خواب چيه کانر اومالي؟
و کيه که بگه بقيه‌ي چيزا، فقط يه خواب نيست؟
بي خيال
امروز اومدم ببينمت، چون فکر کردم...
فکر کردي اومدم که دشمنانت رو سرنگون کنم
و اژدهاهايت رو بکشم
يا حداقل در برابر مادربزرگم بهم کمک کني
و تنها کاري که ميخواهي بکني، داستان گفتنه
داستان‌هايي راجع به اينکه چطور دشمنانم رو سرنگون کردم
داستان اينکه چطور اژدهاهايم رو کشتم
بذار داستان وقتي که به راه افتادم رو بگم
بذار عاقبت ملکه‌ي بدجنس رو بهت بگم
و اينکه چطور مطمئن شدم که ديگه هرگز ديده نميشه
خب شروع کن
خوبه
چي ميبيني؟
هيچي.

از تخيلاتت استفاده کن، کانر اومالي
حالا، چي ميبيني؟
-يه روشنايي ميبينم

و؟
نه.

آبرنگه.
همچنان نگاه کن
واي!
واقعا واي!
خيلي وقت پيش، قبل از اينکه اينجا شهري با...
جاده و قطار و ماشين باشه، يه امپراطوري بود
اينجا؟

امپراطوري‌اي پررونق، با پادشاهي خردمند که مردمش در صلح و آرامش بودن
اما صلح و آرامش، بهايي داره
پادشاه، هر سه پسرش رو در جنگ‌ از دست داده بود، جنگ با غول‌ها...
و اژدهاها
و ارتش‌هاي انسان‌هايي که جادوگر بزرگ رهبري‌شون ميکرد
اين داستانت بنظر خيلي خيالي مياد
اگه فرياد مردي که با نيزه کشته ميشه رو شنيده بودي، نميگفتي که خياليه
ملکه نتونست مرگ هر سه پسرش رو تحمل کنه
بهمين خاطر پادشاه رو در نااميدي
با تنها وارثش تنها گذاشت
نوه‌ي يتيمش
اون بچه مثل شاهزاده‌ها بزرگ شد
و با قلب مهربان و مردانگي‌ش محبوب آن سرزمين شد
مردمانش، دوستش داشتند
پادشاه آينده‌مون
داشت يه مرد کامل ميشد که پدربزرگش زن تازه‌اي گرفت
پادشاه بيمار شد و شايعاتي شروع شد که اون زن يه جادوگر شريره
که نقشه ريخته با مسموم کردن پادشاه...
تاج و تخت رو تصاحب کنه
چند هفته بعد پادشاه مُرد
شاهزاده جوان‌تر از اون بود که جايگاه پادشاه رو بگيره
بهمين خاطر، براساس قانون ملکه براي يه سال ديگه، حکمفرمايي ميکرد
آينده نامشخص بود
در اين زمان، شاهزاده دلباخته شد
اون زيبا و باهوش بود
باوجود اينکه دختر کشاورز بود مردم سرزمين از اين وصلت خوشحال بود
با اينحال، ملکه بيشتر از ملکه بودنش لذت ميبرد
و چه راهي بهتر از اينکه خودش با شاهزاده ازدواج ميکرد تا همچنان ملکه بماند؟
چي؟

-اون مادربزرگش بوده

و فراموش نکن که هنوز زن زيبا و جواني بود
اگرچه شاهزاده از اين فکر خوشش نيامد
و دست دختر کشاورز رو گرفت و شبانه از آنجا گريختند
اونا براي استراحت زير شاخه‌هاي يه درخت سرخدار توقف کردن
اون درخت تو بودي!
صبح روز بعد، شاهزاده بيدار شد
و گفت:

اما دختر کشاورز جوابي نداد
اون زمان بود که شاهزاده متوجه خون شد
خون؟
يکي شبانه محبوبش را کشته بود
چي؟
او فرياد زد:

ملکه عروسم رو به قتل رسوند!
روستاييان از اين جنايت خشمگين شدند و به قصد انتقام، قيام کردند
آن زمان بود که من به راه افتادم
ملکه ديگه ديده نشد
خوبه!

خب، فکر نکنم در مورد مامان بزرگم کمکي بهم کني
داستان هنوز تموم نشده
من ملکه رو گرفتم و اون رو به جاي دوري بردم
که ديگه مردم نتونن پيداش کنن
به روستايي در کنار دريا جايي که زندگي تازه‌اي رو شروع کنه
اما اون دختر کشاورز رو کشته بود
چطور يه جنايتکار رو نجات دادي؟
تو واقعا يه هيولايي
من هيچوقت نگفتم که اون دختر کشاورز رو کشته
فقط گفتم که شاهزاده اينطور گفته
اون شب شاهزاده اصلا نخوابيده بود
و منتظر بود تا دختر کشاورز در روياهايش غرق شود
و بعد نقشه‌ي واقعيش را آغاز کرد
چي؟
اون ميدونست که مرگ اون دختر آتشي راه مي اندازد که ملکه را کاملا نابود ميکند
داستان مزخرفي بود!

يه داستان واقعيه
خيلي از چيزهاي واقعي، بنظر کلک ميان
امپراطوري، شاهزاده‌اي که لايقش بود رو به دست آورد
دختر کشاورز بي دليل کشته شد
و بعضي وقت‌ها جادوگران سزاوار نجات يافتن هستن
در واقع بعضي اوقات.

پس شاهزاده‌ي خوب يه جنايتکار بود
و ملکه شرير، اصلا جادوگر نبود
نه.

و ممکن بود در آينده تبديل به موجودي بسيار شرير تبديل بشه
کي ميدونه؟
پس چرا نجاتش دادي؟
چون هرچي که بود، ولي جنايتکار نبود
اون شاه رو مسموم نکرده بود
پادشاه فقط بخاطر کهولت مُرده بود
-شاهزاده هيچوقت گير افتاد؟

اون تبديل به پادشاهي بسيار محبوب‌تر شد
که ساليان دراز تا پايان عمرش با شادي حکفرمايي کرد
آه، آره
نميفهمم
اينجا آدم خوبه کي بود؟
هميشه آدم خوب وجود نداره، کانر اومالي
هميشه هم آدم بدي وجود نداره
اکثر مردم يه چيزي بين اين دو تا هستن
خب، حالا همه‌ي اين چيزا چطور ميخواد من رو از مامان بزرگم نجات بده؟
تو نبايد از دست اون نجات پيدا کني
يه داستان هميشه دو تا جنبه داره
خب، کدوم يک از شماها اين جمله رو شنيدين
چوب و سنگ ممکنه بهم آسيب بزنه ولي حرف مردم، نه
پس دفعه‌ي بعد که کسي چيزي راجع به شما گفت...
خوبه.

مامانت طبقه‌ي بالاست ميخواد باهات حرف بزنه
چي؟
پدرت يکشنبه با هواپيما مياد
بابا داره مياد؟

برو منتظرته
و وسايلت رو جمع کن
تو چند روزي مياي پيش من ميموني
برو!
اون درخت خارق العادست
اون هزاران سال اينجا بوده
نظرت چيه؟
فکر کنم مامان بزرگ ميخواد من رو تبديل به "تينا ترنر" کنه (خواننده و بازيگر امريکايي)
حتما از طرفداراشه
چرا بايد برم پيش مامان بزرگ؟
داري برميگردي به بيمارستان؟
بيا اينجا، کان
آخرين درمانم اونطور که بايد پيش نرفت
بهمين خاطر اونا ميخوان يه چيز ديگه رو امتحان کنن
-فقط همين؟

مطمئني؟
مطمئنم
چون...
ميدوني، ميتوني بهم بگي
بيا
همه چي درست ميشه، کانر
خواهي ديد
و بنگ!

وايسا کانر، کجا داري ميري؟
-بهش دست نزنين

گفتم بهش دست نزنين
اومالي و من به يه درکي از هم رسيديم
من تنها کسي هستم که بهش دست ميزنم
درست نيست
حالا بهم بگو
چرا هر بار که به عقب نگاه ميکنم، داري نگاهم ميکني؟
يه کم عجيبه، نه؟
ببخشيد.

امروز، زندگيت وفق مرادت نبود، نه؟
يه خونه هست که بايد نشون خريدار بدم
تا زماني که بابات بياد ميتونم بهت اعتماد کنم که تنها بموني
من که بچه 5 ساله نيستم
ساعت درست همينه
نه اوني که روي گوشي
يا رايانه و حتي در اخبار هست
اين براي مادرم بوده.

بيش از صد ساله که زمان رو عالي نشون ميده
کانر!

نميخوام بابات فکر کنه که تو رو توي يه خوک دوني نگه داشتم
از اين شانس‌ها ندارم
وقتي ميري بيمارستان
شايد بابات متوجه نشه که مادرت چقدر خسته ميشه خب؟
بهمين خاطر بايد مطمئن بشيم که بابات خيلي اينجا نمونه خيال کنه ميهموني اومده
نه اينکه کارش هميشه همين بوده
تخم مرغ نميخوري.

اگه گرسنه شدي، توي يخچال خوراک اسفناج هست که ميتوني گرم کني
آره، حتما
به چيزي دست نزن
بيشترين سعيم رو ميکنم که نزنم
گيرش آوردم!
بابا
چطوري کان؟

من خوبم
مامان يه داروي جديد رو شروع کرده و اين حالش رو بهتر ميکنه
اون هر دو هفته به بيمارستان ميره
و دکترها دارو رو به جريان خونش تزريق ميکنن
اون تا چند روز ديگه مريضه اما دوباره حالش خوب ميشه
خواهرت اوضاعش بهتره
خواهر ناتني
آره
هنوز دوست دارم ببينيش
با مادربزرگت صحبت کردم که تو رو به لس آنجلس ببرم
ازم ميخواي بيام لس آنجلس؟
آره، حتما
-دوست داري، نه؟

ما داشتيم به کريسمس فکر ميکرديم اينطوري ميتوني زمان مدرسه برگردي اينجا
پس منظورت اينه که فقط يه سري بيام اونجا؟
آره.

دوست ندارم با مامان بزرگ زندگي کنم
خونه‌ش مال پيرزن‌هاست با کلي وسايل پيرزن‌ها
نه ميتونم به چيزي دست بزنم نه جايي بنشينم
حتي نميتونم براي دو ثانيه خرت و پرت‌هام رو روي زمين بذارم
کانر، ميدونم، اما...
ميخوام اتاق خودم رو داشته باشم توي خونه‌ي خودم با وسايل خودم
خب، اين چيزا رو که در امريکا نخواهي داشت اونجا به سختي جا براي همه‌مون هست
-برام مهم نيست

-اون خيلي سخت گيره

-خونه‌ش مثل موزه است

-درست نيست که تو رو از اينجا ببرم

کانر
هنوز شبيه خونه‌ي مادربزرگت نشده
بعضي وقت‌ها، بعد از اينکه ميخوابم باز برميگرده بيمارستان
پرستارها ميذارن روي صندلي بخوابه
هي، اينکه مادربزرگت از من خوشش نمياد معنيش اين نيست که آدم بديه
اون ميگه تو هيچوقت يه کاري رو تا آخر نميکني
خب، اون ميتونه هر نظري داشته باشه
چه مدت اينجايي؟
تا زماني که بتونم
يعني چي؟
ما خيلي پول نداريم امريکا هم تعطيلات طولاني‌اي نداره
-تو که امريکايي نيستي نه، اما الان اونجا زندگي ميکنم
هر وقت لازم باشه برميگردم
و تو هم براي کريسمس مياي لس آنجلس
خداي من نه، توي اون خونه‌ي فسقلي‌ت جايي براي من نيست
کانر
براي چي اومدي؟
کانر صبر کن
کانر، فردا ميبينمت.

هنوز کلي وقت داريم
حالا که خراب کردن ادامه داره بايد بگم واقعا رقت انگيز بود
حالا اومدم که داستان دوم رو بگم
به همون بدي داستان قبليه؟
اگه منظورت اينه که آخرش با يه ويراني تموم ميشه، آره
داستان مرديه که فقط به فکر خودش بود
مردي که اونقدر که بايد سخاوتمند نبود
و مردي که واقعا خيلي بد تنبيه شد
اين داستان‌ها واقعي نيستن.

داستان‌ها موجوداتي سرکش هستن، کانر اومالي
وقتي اونا رو رها ميکني کي ميدونه چه خرابي‌اي به بار ميارن؟
آره!
بسيارخب
خب، شروع کن
خوبه
150سال قبل آينده فرا رسيد
کارخونه‌ها مثل علف هرز روييدن
درختان سقوط کردن و رودخانه‌ها آلوده شدن
و آسمان از دود و خاکستر، خفه شد
اما اگه ميدونستي کجا رو نگاه کني هنوز سرسبزي بود.
در حاشيه‌ي اين شهر مردي لجوج زندگي ميکرد که قصد تغيير کردن نداشت
درآمدش از راه‌هاي سنتي پزشکي بود
با گياهان و پوست درختان و معجون‌هايي که از جوشاندن برگ‌ها و ميوه‌ها ميساخت
روستاييان اون رو به اسم عطار ميشناختن
-چي؟
عطار.

خب، از اول همين رو ميگفتي
ضمنا يه کشيش جوان در اين روستا بود
يه مرد روشن و مهربان
که فقط بهترين‌ها را براي حضار در کليسايش ميخواست
اون عليه روش‌هاي قديمي عطار خطابه کرد
و بدخلقي و حريص بودن عطار
باعث شد که اين خطابه‌ها خيلي به دل مردم بنشيند
و هرچه قدر او بيشتر تلاش کرد که به مردم کمک کند...
تجارتش کسادتر شد که باعث شد که عصباني‌تر بشه
در حياط خانه‌ي کشيش هم يه درخت سرخدار بود
همون تپه‌اي که توش زندگي ميکني
درخت سرخدار، مهمترين درخت بين گياهان دارويي‌ست
-چرا؟

برگش، اونا ميسوزن و با زندگي عجين ميشن
و ميتونن تقريبا هر ناخوشي رو درمان کنن
واقعا؟

هر بيماري‌اي که قابل درمان باشه البته اگر يه عطار کاربلد، دارو رو ترکيب کنه
عطار، بدجوري دنبال درخت سرخدار بود
اما براي به دست آوردن اين چيزها بايد درخت رو از ته قطع ميکرد
و اين چيزي بود که کشيش اجازه‌ش رو نميداد
کشيش دو دختر داشت که نور زندگيش بودن
و پدر مهربان و مراقبشون
هر کاري براشون ميکرد
اما يه روزي، هر دو دختر کوچولوش بدجوري بيمار شدن
و کشيش هر کاري کرد، فايده نکرد
نه درمان دکترهاي مدرن، نه دعاهايش.

راه چاره‌اي نبود جز اينکه پيش عطار برود
کشيش التماس کرد آيا به داد دخترانم نميرسي؟
آيا دو دختر بي گناه رو نجات نميدي؟
عطار گفت چرا بايد چنين کاري کنم
تو با خطابه‌هات، کسب و کارم رو خراب کردي
و نگذاشتي اون درخت سرخدار رو بهترين منبع داروهايم بود، رو به دست بيارم
کشيش گفت ميتوني درخت سرخدار رو داشته باشي
من به نفع تو خطابه ميکنم
هر کاري ميکنم تا دخترانم رو نجات بدي
عطار گفت، هرچيزي که بهش اعتقاد داري رو فدا ميکني؟
اگه نجاتشون بده، حاضرم هر چيزي رو فدا کنم
پس هيچ راهي براي کمک به تو ندارم
روز بعدي، هر دو دختر کشيش مُردند
-چي؟

-و اون شب من به راه افتادم
خوبه.

درسته.
کمي از نيمه شب گذشته بود که من خونه‌ي کشيش رو از پي‌ـش از جا کندم
کشيش؟

عطار بود که بدجنس بود
اون حريص و گستاخ بود اما هنوز درمانگر بود
کشيش، اون چي بود؟
مردي که بايد اعتقاد ميداشت، ولي نداشت
اعتقاد، نيمي از تمام شفاهاست
اعتقاد به درمان، اعتقاد به آينده‌اي که در انتظارمونه
اعتقادتوبا ارزشه...
پس تو بايد مواظب باشي که به چي و به کي اعتقاد داري
بهم بگو، کانر اومالي، بعدش بايد چي رو خراب کنم؟
-چي؟
-اينجوري راضي‌تر ميشيم، مطمئن باش
بگو.

به دودکش ضربه بزن؟
دودکش
بعدي؟
تخت‌خواب‌هاشون رو بيرون بنداز!
اثاثيه‌شون رو خرد کن!
پنجره‌ها رو بشکن!
پنجره‌ها
خودت بشکونشون
بجنب
محکمتر، کانر اومالي!
يالا!

همينه!
آره!
حس خوبي ميده، مگه نه؟
آره!
مامان بزرگ...
مامان بزرگ...
مامان بزرگ...
مامانبزرگ،خواهشميکنم...
مامان بزرگ
شنيدم که نيمرو دوست داري
-اينجا چيکار ميکني؟
-خودت چي فکر ميکني؟
مامان بزرگت صبح خيلي زود بهم زنگ زد
رفت بيمارستان تا مامانت رو ببينه
حال مامانت بد شده، کان
ميخوام ببينمش
ببينيم امروز چي پيش مياد،
و بعد شايد بتوني بعدازظهر بري ملاقاتش.
ميبينم که چقدر ناراحت شدي
از قصد اينکار رو نکردم.
-نميدونم چي شد

-يعني چي؟
نميخواي من رو تنبيه کني؟
اين کار اصلا چه فايده‌اي داره؟
بايد بگم قهرمان، اين واقعا حيرت انگيزه
[کانر 5 سالگي] اوه، گنجينه‌ي دفن شده
اينابايداونفيلم‌هايخانوادگيباشه...
که اون اوايل که اسباب کشي کردم مادرت واسم ميفرستاد
چرا اسباب کشي کردي رفتي؟
ما جوون بوديم
خيلي جوون، ميدوني؟

-چه جور رويايي؟
-مادرت ميخواست به دانشکده هنر بره
-جدا؟

-نرفت، ولي ميخواست بره

-چون من رو حامله شد

مامان هيچوقت از داشتن تو پشيمون نشد.

و ميدونم که اين حقيقته
چون از تنها چيزي که پشيمون بوده، ازدواج با من بود
-پس چرا باهات ازدواج کرد؟
-چون من خوشتيپم
مامانت فوق‌العاده بود.

و ما عاشق هم بوديم
منظورم اينه که، هنوز دوستش دارم.

عشق کافي نيست.
زندگيت رو پيش نميبره
پس شما تا ابد خوشبخت نبودين
نه، ولي زندگي همينه، ميدوني؟
خيلي‌ها بعد از اين اوضاعشون خراب‌تر ميشه
اشکال نداره
حتي منم خوشحالم که به اون رفتي
خانم چندلر
آموزش خيلي مهمه!
الان داري بهم ميگي چيکار کنم؟

پس ميخواي از مدرسه ببريش؟
ممنون
ميرم يه چيزي واسه خوردن پيدا کنم.

ميخوام که ديگه من رو "بچه" صدا نکني
قبول
متاسفم، ليزي
اون مردي که کت شلوار پوشيده بود، کي بود؟
فقط...
هيچکي
-امروز صبح چه اتفاقي افتاد؟
-هيچي
مشکلي نيست
فقط يه واکنش ناجور داشتم
يه چيز ديگه‌ست که ميخوان امتحان کنن،
و اين داروييه که نتايج خوبي داشته
چرا همون اول امتحانش نکردن؟
چون اين چيزيه که وقتي بقيهداروها...
اونجور که ميخواستي جواب ندادن، مصرف ميکني
اين يعني که ديگه خيلي دير شده؟
نه، معلومه که به اين معنا نيست
مطمئني؟
به تمام حرفام اعتقاد دارم
اعتقاد، نيمي از تمام شفاهاست
اعتقاد به درمان،
اعتقاد به آينده‌اي که در انتظارمونه
آره
اون درختي که هميشه راجع بهش حرف ميزدم رو ميشناسي؟
آره
خب، اين دارو از همچين درختي درست شده
-جدا؟

واقعا؟
تمام مدت ميتونستيم بريم بيرون و قطعش کنيم
ولي نه اون رو.
اون دوست ماست
کجايي؟
اينجام
پس تو ميتوني اينکار رو بکني؟

اگه مادرت بتونه شفا پيدا کنه، درخت سرخدار باعث بهبوديش ميشه
-پس اين يعني آره؟
-تو هنوز نميدوني چرا من رو صدا زدي
صدات نکردم،
و حتي اگه کرده باشم معلومه، واسه مامانم بوده
-واقعا؟

تا به داستان‌هاي احمقانه‌ي تو گوش بدم که اصلا با عقل جور در نمياد؟
الان وقت سومين داستان نيست.

تو داستان خودت رو برام ميگي، کانر اومالي
نه
نه، اين نه.
اين فقط يه کابوسه!
نه، خواهش ميکنم!
اين حقيقت نيست.

با اين وجود، اين چيزيه که بعد از داستان سوم اتفاق خواهد افتاد
ميخوام بدونم که چي به سر مامانم مياد
داري فرصت گرانبهايي که بهت داده شده رو هدر ميدي
صبر کن.

اگه تو درخت شفا دهنده هستي، پس ميخوام شفا بدي!
و من اينکار رو خواهم کرد.
کانر، من برميگردم، قول ميدم، خب؟
و تو واسه کريسمس به لس‌آنجلس مياي
من در کريسمس مامانم رو تنها نميذارم
- کانر اين دارويي که مامانت داره مصرف ميکنه ...

نه، کانر، احتمالا خوبش نميکنه
-چرا خوب ميکنه

حالش خوب ميشه.

-بهمين دليل اون اومده.

-اون هيولا
-کانر، چي ميگي؟

اولش فکر کردم که يه خوابه، وليهميشه...
کانر، بس کن.

همش همينه.

ولي بايد شجاع باشي
ميفهمي؟
بيا
بيا بريم
به محض اينکه بتونم ميام
اگه به اندازه کافي زود نياي، چي؟
- کانر، گوش کن ...

چي اشکال نداره؟
فقط...
لازم نيست
نگاه کن.

ميتوني دست تکون بدي؟
ميتوني ببينيش؟
و بعد ما واسه مامان‌بزرگ دست تکون ميديم
سلام مامان‌بزرگ
ميتوني به مامان و مامان‌بزرگ سلام کني؟
سلام مامان‌بزرگ
آفرين
مامان اينو بارها شنيده
آماده‌اي؟
کان، بيا اينجا بشين
کان، ببين
-سلام مامان‌بزرگ

برو که رفتيم
داريم عکست رو ميکشيم، مامان‌بزرگ
و بعد با هم قاطيش ميکنيم
اون چه رنگيه؟
قهوه‌اي
-يه قهوه‌اي سوخته‌ي قشنگ

-ولي ما اينجا قهوه‌اي داريم

ميتوني ببينيش؟
اون چيه؟

اينا چي هستن؟
-چشم

زندگي هميشه توي چشم‌ها جريان داره
اگه اينو متوجه بشي يه هنرمند بزرگ ميشي
بله
ببين
اينجوريماچشمميکشيم...
چون اينجوري چشم‌ها بازتاب رو دريافت ميکنه
اينجوري جريان زندگي رو توي چشم‌ها ميبينيم، ديدي؟
دوباره اينکار رو بکن
اين زندگيه.
شايداگهما يه مدادبگيريم...
وتوبتونيروي اون طرح بکشي...
ميخواي امتحانش کني؟
نشونم بده چطور انجامش ميدي
ببين، کان
اين موهاشه
و اين ابروهاشه
اين چشماشه
اوه، ببين، اين دهنشه
اونجا دهنشه.

ميتوني ببيني؟
اونو ببين!
و بعد صورتش رو ميکشيم
وبعد...
اين هيولاي ماست
اين اون هيولاست
هيولا رو ببين
خيلي آروم
همينه
خيليخب،امروزامتحان30دقيقه‌ايداريم ...
و امتحان از چيزهاييه که ما در دو هفته‌ي گذشته خوانديم
پس اگه مرور کرده باشين، تعجب نخواهيد کرد
تا يه دقيقه ديگه ازتون ميخوام که برگه‌ها رو برگردونيد
تا 30 دقيقه‌ي آينده اصلا حرف نزنين.
ميخوامکهسکوتمطلقباشه ...
چون شما قراره که از مغزتون استفاده کنين، نه از دهنتون
خب 30 دقيقه از الان شروع ميشه
موفق باشيد
فکر کنم بالاخره فهميدم چه جور آدمي هستي
بعد از اين همه مدت.
تو فقط دنبال يکي بودي که بزنه توي سرت
ولي ميدوني چيه؟

خداحافظ، اومالي
ديگه تو رو نميبينم
حالا ديگه واسه منم نامرئي شدي
اميدوارم که حال مامانت بهتر بشه
چرا اينقدر دير کردي؟
وقت گفتن داستان سوم رسيده
روزيروزگارييه مردنامرئيبود...
که از اينکه ديده نميشه خسته شده بود
اينجور نبود که واقعا نامرئي باشه
فقط مردم عادت کردن که اونو نبينن
يه روز، مرد نامرئي ديگه نتونست تحمل کنه
همش تو اين فکر بود،
اگههيچکسآدمرونبينه...
واقعا وجود داره يا نه؟
مرد نامرئي چيکار کرد؟
يه هيولا رو صدا زد
اصلا نميدونم بهت چي بگم، اومالي
فرستاديش بيمارستان!
پدر و مادرش تهديد کردن که شکايت ميکنن
-کار من نبود
-چي گفتي؟
کار من نبود
من نامرئي نيستم!

اومالي، اگه ميخواي ديده بشي اين راه درستش نيست
من نامرئي نيستم!
شنيدي؟

قوانين مدرسه براي چنين کاري اخراج فوري رو تعيين کرده
ولي چطور ميتونم اينکار رو بکنم
و خودم رو يه جور معلم بدونم؟
برگرد سر کلاست
يه روز راجع بهش حرف ميزنيم، ولي امروز نه
من رو تنبيه نميکنين؟
چه فايده‌اي ميتونه داشته باشه؟
خب، بذار يه مثال براي سلامتي عاطفي بزنم
ميدونين که بعضي وقت‌ها نه گفتن سخته.

و چه حس خوبي داره وقتي که بالاخره جرات نه گفتن رو پيدا ميکنين.
چرا اينجوريه؟
يه لحظه وقت دارين؟
جريان چيه؟
الان از بيمارستان باهامون تماس گرفتن
متاسفانه مادر کانر زنده نميمونه.

تو نمياي؟
من همينجا خواهم بود
چي به سر دستات آوردي؟
اين همون صحبت‌ـه‌ست، مگه نه؟
اين اواخر همه ميخوان صحبت کنن
کان...
بهم نگاه کن
امروز صبح با دکتر حرف زدم
درمان جديد، جواب نداده
اوني که از درخت سرخدار بوده؟
آره
چطور ممکنه که جواب نداده باشه؟
اوضاع خيلي سريع پيشرفت کرده.
سريعتر از چيزي که فکرش رو ميکردن
-چطور ممکنه که جواب نداده باشه؟

بايد جواب ميداد
پس حالا چي ميشه؟
درمان بعدي قراره چي باشه؟
خيلي متاسفم
هيچوقت بابت چيزي توي زندگيم...
اينقدر متاسف نبودم
اشکال نداره که عصباني باشي، کان
واقعا اشکال نداره
منم خيلي عصباني‌ام، که بهت حقيقت رو بگم
وليکان...
کان، بهم گوش ميدي؟
يهروز...
اگه به ياد گذشته افتادي وازاينکهاينقدرعصبانيبودي...
که نميتونستي باهام حرف بزني، ناراحت شدي،
بايدبدونيکه اشکالنداره...
و من ميدونستم
چون من همه چيزهايي که بايد بهم بگي رو ميدونم
بدون اينکه بخواي به زبون بياري
واگهلازمبود چيزيروبشکوني...
به خدا که بايد اونا رو بشکني.
بايد حسابي اونا رو بشکني
و منم کنارت خواهم بود، کان
اي کاش که صد سال عمر داشتم
صد سال که بتونم باهات باشم
بيدار شو!
بيدار شو!
بيدار شو!
بيدار شو!
بيدار شو!
واسم مهم نيست که الان ساعت چنده.
تو دروغ گفتي!

بيدار شو!
بيدار شو!
الان تو رو لازم دارم!
-اگه به اين کارت ادامه بدي، صدمه ميبيني
جواب نداد!
گفتي که درخت سرخدار حالش رو بهتر ميکنه ولي نکرد!
درمانش کن!

کانر!
تو بودي که من رو صدا زدي کانر اومالي
اگه صدات زدم، واسه نجات اون بود.
واسه شفا دادن اون بود!
-من نيومدم که اونو شفا بدم
-چرا، واسه اين اومدي
-اومدم تا تو رو شفا بدم

من اوني نيستم که نياز به شفا يافتن داره
چند بار بايد اينو بهت بگم؟
مامانماونيهکه ...
کمکم کن
وقت داستان چهارمه
نه!
نه، خواهش ميکنم!

-وقت کابوس توئه
-بايد برگردم پيش مامانم
اون الان اينجاست
نه!
مامان، از اينجا برو!
من خوبم!
چيزي نيست!

مامان!

مامان!
مامان!
کانر!
مامان!
مامان!
مامان!
کانر!
مامان!
-دستم رو ول نکن !

-کانر !

کانر!
مامان!
کانر!
-اينم داستان چهارم

اين هم از حقيقت کانر اومالي ـه
اين کابوس توئه
مامان!
مامان!
مامان!
مامان!
اينجا جاييه که من بيدار ميشم
اينجا جاييه که من هميشه از خواب بيدار ميشم
داستان هنوز گفته نشده
من رو از اينجا ببر.

اون ديگه اينجا نيست، کانر
افتاد.

کانر
-حقيقت رو بگو !

يا حقيقت رو ميگي يا هيچوقت از اينجا خارج نميشي
کدوم حقيقت؟

بايد داستان چهارم رو بهم بگي، کانر اومالي
بايد کابوست رو بهم بگي قبل از اينکه دير بشه
آره.

-اگه بگم، من رو ميکشه !

-حقيقت رو بگو !

حقيقت، کانر اومالي!

نه!
-حقيقت رو بگو !

-حقيقت رو بگو، پسر !

ديگه تحمل دونستن اينکه اون ميميره رو نداشتم
ميخواستم که تموم بشه.
خودم گذاشتم بيفته
گذاشتم بميره
اين کارت شجاعانه بود، کانر
بالاخره اينو گفتي
چرا من رو نکشت؟
حقمه که مجازات بشم
استحقاق بدترين مجازات‌ها رو دارم
جدا؟
هميشه ميدونستم که اون زنده نميمونه
اونهمشبهمميگفتکهحالشدارهبهترميشه...
چون اين چيزيه که ميخواستم بشنوم
و حرفش رو باور کردم
بجز اينکه واقعا باور نکردم
و کم کم به اين فکر کردم که چقدر دلم ميخواد اين وضع تموم بشه
نميتونستم تحمل کنم که با مرگش چقدر تنها ميشم
يه قسمت ازم ميخواست که اين تموم بشه، حتي اگه به معناي از دست دادنش باشه
ولش کردم
نميتونستمبيشترنگهشدارم...
ولي هميشه ولش ميکردم.
و اين حقيقت توئه، کانر اومالي
نميخوام که اين باشه
الان ديگه جدي ميگم
حالا اون داره ميميره و اين تقصير منه
حالا، اين اصلا حقيقت نيست
تو صرفا آرزو داشتي که درد از بين بره.

-اين انساني‌ترين آرزوي دنياست

هم از ته دلت بود و هم نبود
چطور ممکنه هردوش حقيقت باشه؟
چطور يه شاهزاده ميتونه يه قاتل باشه و هم مردمش دوستش داشته باشن؟
چطور يه عطار ميتونه شيطان صفت باشه و هم فکرش درست باشه؟
چطور آدم‌هاي نامرئي خودشون رو با ديده شدن، تنهاتر ميکنن؟
نميدونم.
داستان‌هات با عقل من جور در نميان
چون انسان‌ها، هيولاهايي پيچيده هستن
شما دروغ‌هاي تسکين دهنده رو باور ميکنين،
در حالي که به خوبي حقيقت دردناکي که اون دروغ‌ها رو ضروري ميکنه رو ميدونين
در نهايت، کانر، مهم نيست چه فکري ميکني
کاري که ميکني اهميت داره
پس چيکار کنم؟
کاري که همين الان کردي.

همين؟
فکر ميکني که ساده‌ست؟
تو ترجيح ميدي بميري تا اينکه حقيقت رو بگي
خيلي خسته‌م.

پس بخواب
ديگه وقتشه
مطمئني؟

امشب هردومون اونو ميبينيم
تو مياي اونجا؟
بله
اين آخرين قدم‌هايي است که برخواهم داشت
داستان چهارم چطور تموم ميشه؟
بخواب
بخواب
بخواب
خدا رو شکر!
کانر!
کانر!
تا پيدات کنم داشتم ديوونه ميشدم
-يه کاري بود که بايد انجام ميدادم

لعنت بهش
مامان‌بزرگ
متاسفم...
بابت اتاق نشيمن و...
بقيه چيزا.
مهم نيست
مهم نيست
ميدوني،کانر...
منو تو...
خيلي با هم جور نميشيم، مگه نه؟
نه.

منم همينطور فکر ميکنم
ولي بايد ياد بگيريم
ميدونم
اينو ميدوني، مگه نه؟
معلومه که ميدوني
ولي يه چيز مشترک داريم
مامانت
اين نقطه مشترک ماست
اشکال نداره
ميبينم که پيداش کردين
ممنون
سلام عزيزم
-مامان؟

من اينجام.

-کانر هم اينجاست

اين آخر داستانه
ميترسم
معلومه که ميترسي
سخت خواهد بود
خيلي سخت خواهد بود.
ولي از پسش بر مياي، کانر اومالي
تو ميموني؟
من همينجا خواهم بود
من چيکار کنم؟
الان تنها چيزي که باقي مونده اينه که ساده‌ترين حقيقت ممکن رو بگي
نميخوام که بميري
ميدونم، عزيزم
نميخوام بميري
داستان چهارم چطور تموم ميشه؟
اينجوري تموم ميشه که يه پسر مادرش رو محکم بغل ميکنه
و با اينکار بالاخره ميتونه رهاش کنه.
کانر
اين الان اتاق توئه
ميتونم واست آماده‌ش کنم
ممنون
فراخواندن يک هيولا
زيرنويس از امير طهماسبي ، M0hammad محمد
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

(A Monster Calls (2016 Farsi_Persian ver 4.0 Edited 21.11.95