# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اینجا رو واسه وقتای که تا دیر وقت توی دفتر کار میکنم خریدم
از وقتی که من و مگان مشکل پیدا کردیم
حس خیلی خوبی داره
نمیتونم
نمیتونی از فکر زنای که باهاشون بودی در بیام
تا ته بکن تو حلقت
-کی اینو واست فرستاده؟

این ایمیل خودته!
من اینو نفرستادم
فقط برای من ارسال نشده برای همه ارسال شده
خانوم رید یه ویدئو هم فرستاده
که نشون میده تو باهاش توی آپارتمانت سکس داشتی
کارت تمومه
لعنتی!
لعنتی!

لعنتی!
‏یکی اون فیلم رو واسه شیکاگو لستر هم فرستاده
‏همین حالا داستانشون رو منتشر کردند
دوست داری واسه سکس پول بگیری، مگه نه؟
پول گرفتن حشریت میکنه
بگو!
-بطری شراب رو باز کنم؟

-از اونجا برو کنار !

خب، شام داره آماده میشه باید تا اون موقع صبر کنی
-برو بیرون !

پام صدمه دید
خیلی خوبه که برگشتیم پیش هم
اونا در چه وضعن؟
چرا خودت ازشون نمیپرسی؟
شاید این آخر هفته واسه یه مسابقه بُردمشون بیرون
هولگرام از شرکت "استراست و هاور" باهات تماس نگرفت؟
نه
هنوز منتظر پیشنهادشون هستم
من واقعاً خوشحالم
مجبور نیستی مدام اینو تکرار کنی
ولی هستم
جدی میگم
پس بهمون نشون بده
تا ته بکنش تو حلقت
دوست داری واسه سکس پول بگیری، مگه نه؟
پول گرفتن تو رو حشری میکنه
بگو!
حشریم میکنه!
تا ته بکنش تو حلقت
دوست داری واسه سکس پول بگیری، مگه نه؟
پول گرفتن تو رو حشری میکنه
بگو!
حشریم میکنه!
محدوده‌ی سفید فقط برای بارگذاری و تخلیه فوری است
در آنجا پارک نفرمایید
سلام!
بذار بیارمشون
ممنون که اومدی دنبالم
خواهش میکنم
اگه میخوای چیزی بگی، بگو
ما از وقتی که اون ایمیل رو فرستادی خبری ازت نداشتیم
چرا جواب تلفن‌هامون رو نمی‌دادی؟
میخواستی چی بگم؟
جدی میگی؟
تو چه مرگته؟
تو یه ویدئو رو ایمیل کردی
که داشتی به یه یارو میدادی
و اونو برای خانواده و همکارانت فرستادی
تو پدر و مادرت رو مجبور کردی...
اون ویدئو رو ببینن که توش داشتی...
این خنده دار نیست
من اونو نفرستادم
پس کی فرستاده؟
میتونی بهم بگی
ببین، من میدونم تو داشتی چیکار میکردی
باورم نمیشه تو...

پس بلند نگو
اتفاقی برات افتاده؟
مثلاً وقتی که کوچیک بودی که چیزی در موردش نگفته باشی؟
چون واقعاً نمیتونم درک کنم
چرا باید یه همچین کار احمقانه بکنی
چون ازش خوشم میاد، باشه؟
-کمک میخوای؟

اونا خونه‌ان؟
آره، اونا خونه‌ن
مامان!
بابا!
آره.

اونا اون بیرون هستن!
معدب باش
-سلام !

-سالگردتون مبارک

-امیدوار بودیم برگردی

خب، ما میدونم سرت خیلی شلوغه، عزیزم
و برنامه‌ی زیادی داری
-سلام، مامان

سالگردتون مبارک
ممنون
حالت خوبه؟
-آره

خب، من مبل طبقه‌ی پایین رو برات آماده کردم...
نمیدونستم که برمیگردی
پس فرصت نشد اتاقت رو تمیز کنیم
من با شماها گفتم که برمیگردم
نه راستش
من هفته‌هاست که ازت خبری ندارم
معذرت میخوام، عزیزم...
ما اتاقت رو تبدیل به زیرزمین کردیم
عیبی نداره
خیلی‌خب، من باید برم حاضر بشم
منم میرم به مامان کمک کنم
شما بچه‌ها کمک نمیخواید؟
-نه، نمیخوایم

مامانت و آنابل دیشب همه‌چیزا رو خریدن
مامان بزرگ میخواد بیاد
میخواست تو رو ببینه
آره، مدت زیادی که مامان‌بزرگ رو ندیدم
آره
خیلی‌خب، میرم وسایلم رو بذارم طبقه‌ی پایین
-خوش برگشتی !

به اون بدی هم که فکر میکرد نبود
من فقط 10 دقیقه‌اس که اومدم.

نه، اون میخواد مهمونی بگیره
پس فکر نکنم اتفاق بدی بیوفته
منظورم اینه که، تو باید بدونی که ما ناراحت بودیم
وقتی داشتم به اون میدادم به فکر ناراحتی شما نبودم
میخوای واسه مهمونی چی بپوشی؟
-احتمالاً یه چیز خیلی جذاب

مطمئنم مامان عاشقش میشه
حاضری؟

خب، مامانت داشت ازتو برامون تعریف میکرد
که توی شیکاگو چیکار میکردی...
چی گفت؟
اوه، خیلی چیزا...
دانشگات، کارت...
اون گفت تو عالی هستی
اوه
اوه، نه
اون شبیه...

من سال‌هاست که به شیکاگو نرفتم.

زیاد نه
شاید در قیاس با اینجا گرون باشه
-بقیه هم همین رو بهم میگن

هی، مامان‌بزرگ میشه یه لحظه کریستین رو با خودم ببرم؟
ببرش
تو که در مورد اون ویدئو با مامان‌بزرگ حرف نمیزنی، مگه نه؟
چون مامان و بابا نمیخوان اون چیزی بفهمه
البته که من چیزی در مورد اون ویدئو به مامان‌بزرگ نمیگم!
دیوونه که نیستم، آنابل!
خب، این برای ما خیلی غیر منتظره است!
خب، منم خوشحالم که تو رو مسئول این کار کردن
دانشگاه حقوقت رو میخوای چیکار کنی؟
نمیدونم
تمومش میکنی؟
هنوز تصمیم نگرفتم
نمیدونم شما بچه‌ها چطور اینکارو به مدت 30 سال انجام دادید
ممنون
خیلی دوستون دارم!
گریه نمیکنم.

بسلامتی پدر و مادرم، دوستان
به سلامتی!
-ممنون

بسلامتی عزیزم بسلامتی
دوست دارم
-میخوای چیزی بگی؟

یه چیزی بگو
شماها باعث شدید من و آنابل باور کنیم...
که میتونیم هر کسی بشیم
‏باعث شدید باور کنم که می‌تونم هرکسی بشم
‏وقتی که من سه‌ساله بودم ‏برقمون قطع شد
‏آنابل هفت سالش بود
‏و نمی‌دونم...

‏بچه داشتن، پول نداشتن ‏و اینکه باید براشون توضیح می‌دادید که چرا؟
‏اما...
‏یه‌جوری رفتار کردید که انگار ‏قطع برق از قبل برنامه‌ریزی شده بود
‏و...

‏واسه همین...
‏بقیه‌ی شب رو شروع کردند به
‏داستان ترسناک تعریف کردن توی تاریکی
‏و شماها کاری کردید که اون شب ‏تبدیل به یه خاطره‌ی بزرگ بشه
‏و...
‏هنوز هم هست
‏و...
‏و تا حالا نفهمیده بودم که چقدر ‏می‌تونه براتون سخت بوده باشه
‏سالگرد ازدواجتون مبارک
‏من امروز به‌خاطر شماست که ‏به اینجا رسیدم
‏یه مشروب دیگه‌ می‌خواید؟
‏

‏آره، اگه زحمتی نباشه ‏مرسی
‏یه گیلاس شراب قرمز و یه سفید لطفا
‏مرسی
‏تو کریستینی؟
‏آره
‏من اندرو وایتم ‏با مامانت توی دبیرستان کار می‌کنم
‏چه خوب
‏

‏عالیه
‏تو توی دانشکده‌‌ی برنهام شیکاگو ‏وکالت می‌خونی؟
‏آره
‏سال دومی، درسته؟
‏آره
‏ببخشید که اینقدر درموردت می‌دونم
‏مامانت همیشه از تو حرف می‌زنه
‏مطمئنم که همینطوره
‏زیاد میای خونه؟
‏خونه، منظورت اینجاست؟
‏

‏می‌خواستم بگم دفعه‌ی بعدی که اومدی اینجا
‏میشه بریم یه‌چیزی بخوریم
‏باشه
‏سلام
‏علیک سلام
‏مامان تنهات گذاشته؟
‏آره
‏با دوستاش رفته اون جلو
‏

‏آره، مهمونی خوبی شده
‏خیلی خفنه
‏یه‌مشت پیر و پتل جمع شدن فقط!
‏بذار یه چیزی رو بهت بگم عزیزم
‏ما خودمون هم پیر شدیم
‏می‌خوای برقصی؟
‏آره...

‏آروم برونید
‏مراقب خودتون باشید ‏ممنون که اومدید بچه‌ها
‏

‏خیلی‌خب، باهات تماس می‌‌گیرم
‏خدافظ بچه‌ها
‏نـه، خیلی خوب درحال پیشرفته...
‏عاشق کارآموزیشه و
‏اونا هم دوستش دارن
‏یه سال دیگه از دانشگاهش مونده؟
‏آره
‏بار سنگینی روی دوششه
‏اما می‌دونی ‏همیشه خوب از پس کاراش میاد
‏

‏هممون بهش افتخار می‌کنیم
‏بایدم بکنید
‏کریستین، باید بهم افتخار کنی
‏مهمونی خیلی خوبی بود ‏تبریک میگم
‏عالی بود
‏

‏

‏

‏شب بخیر
‏خوابت نمی‌بره؟
‏منم هنوز از مهمونی امشب ‏هیجان دارم
‏آره، هممون همینطوریم
‏امشب خیلی بهم خوش گذشت
‏خیلی از دیدن خوشبختی تو و بابا ‏خوشحال شدم
‏فکر می‌کنی که
‏دیدن فیلمای تو که توی اینترنت پخشه
‏خوشحالم می‌کنه؟
‏آره؟
‏فکر کردی که وقتی من و پدرت تصمیم گرفتیم
‏تو رو به‌دنیا بیاریم ‏انتظار چنین چیزی رو داشتیم؟
‏منو باش که فکر می‌کردم مستقل شدی
‏بهت افتخار می‌کردم
‏دیگه خودتی و خودت
‏

‏مصاحبه‌ی کاری دارم ‏بابا می‌برتم به فرودگاه
‏

‏مصاحبه واسه چه کاری؟
‏یه کارآموزیه دیگه
‏اینقد بهم دروغ نگو
‏نمی‌خوام که دوروبر مامان باشم
‏

‏توی فرودگاه یه‌چیزی می‌خورم
‏

‏باشه، من چمدونت رو می‌برم توی ماشین
‏باشه
‏دارم میرم
‏مامان؟
‏من دارم میرم
‏باشه
‏

‏

‏

‏

‏منم دوستت دارم
‏خب اون...
‏ویئو عجیبی بود!
‏من نفرستادمش
‏دوست‌پسر سابقم فرستادش
‏به‌خاطر اینکه باهاش بهم زده بودم ‏عصبانی بود
‏جدی؟

‏بله
‏می‌خوای برم پاهاش رو قلم کنم؟
‏باشه، به‌شرطی که خودم زودتر اون بیشرفو ناکارش نکنم
‏بفرما
‏بیا عزیزم
‏

‏

‏تغییر بلیطت و...
‏خریدن یه‌چیزی که قبل از پروازت بخوری
‏شرمنده که سالگردتون رو بهم زدم
‏بس کن عزیزم
‏خوشحالم که اومدی
‏همه...

‏دوستت دارم
‏منم دوستت دارم عزیزم
‏پرواز خوبی داشته باشی
‏من برگشتم
‏ماری...

‏عزیزم
‏واسه درمون خماریت داری مشروب می‌خوری؟
‏یه‌چیزی تو همین مایه!
‏آنابل کجاست؟
‏رفت خونه‌ی ونسا
‏ترافیک بود؟
‏نه، بد نبود
‏می‌دونی عزیزم اون فیلم...
‏بدست یه دوست‌پسر حسود گرفته شده بود
‏

‏وای...
‏اینقد ساده نباش
‏کریستین همیشه عاشق جلب توجه بوده
‏واسش مهم نیست که روی ما چه تاثیری می‌ذاره
‏همیشه خودخواه بود
‏حقیقت همینه
‏آفرین
‏پاهات رو باز کن
‏آروم
‏آره، عالیه
‏تبلیغ منو از کجا پیدا کردی؟
‏

‏نظرات خوبی درموردت نوشته بودند
‏خیلی‌خب، همینجوری خوبه
‏عالیه آره
‏اهل شیکاگویی؟
‏راستش توی پاریس بزرگ شدم
‏خوبه
‏شده که تا حالا از این کار بترسی؟
‏نــــه
‏ترجمه‌ از عرفــان و مصطفــی NotionElSHEN: