# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:ارائه ای از تیم ترجمه ..:

:ترجمه و ادیت از Tom.Allen, Masi.Nasi, Marshall, Shahram Shahpareh
بقا متعلق به قوی ترین ـه
اولین قانون طبیعت همینه
همیشه کسی هست که چیزیو که داری ازت بگیره
چطور می دونم؟
اون تقریبا برام اتفاق افتاده
"تیم تِمپِلتون"
از شیطنت دست بکش
اون هات داگا فوق العادس
هات داگ؟
حداقل تا اونجایی که یادمه
ناهار دوست خیلی خوبیه
...من هفت سالم بود
و اون زمان دورانیه که اتفاقات به قدرت تخیلت بستگی دارن
"تیم"
قهرمان ما
مامان و بابا اروم باشید
من اینو گرفتم
سس تند بعضی وقت ها والدینمو نجات دادم
اونجاست
بقیه اوقات اون ها منو نجات دادن
- من کنترلم رو از دست دادم

درخت
من خوب صداتو ندارم
!"آروم باش "تیم
- !"گیرا"، "تیم"

- زخمی شدی؟

اون دندون ها رو ببین
فقط سه تا بودن
"لاس تمپلتون"
و سه عدد فوق العاده ای هست
واقعیت جالب اینکه
مثلث قوی ترین شکل در طبیعته
اون خوش شانسترین کوچولو در جهان بود
والدینم یه کار بی نظیر داشتند
یه شرکت که برای بزرگترین حیوون های خونگی دنیا کار می کرد
"پری کُرپ"
بله اقای فرانسیس شما پریکرپ نیاز دارید
زمان نمایشه
کاری که یه منطقه ای بازاریابی خوانده می شه
که محصولات جدید رو خراب می کنه
با این وجود والیدنم به سختی کار می کنند
همیشه وقت معقولی برای من اختصاص می دن
سه داستان و پنج اغوش و اهنگ خاص من باشه؟
اوکی قبوله
پرنده سیاه در شب مرگ اواز می خونه
بال های شکستش رو می گیره و به پرواز کردن رو می اموزه
تمام زندگیت
فقط یه لحظه اس که تو پرواز می کنی
هی تیم نظرت چیه برادر کوچولو داشته باشی؟
نه مرسی من راحتم
زندگی خوب و عالی بود
ولی برو بگیر بخواب
یه چیز هایی بود که والدینم می گفتن باید بهش فکر کنی
بچه ها از کجا به وجود میان؟
خانواده
خانواده
خانواده
خانواده
مدیریت
به مدیریت خوش امدید
سرپرست پوشکی ها
روزی که اون برادرم رو آورد مثل هر روز ...دیگه ای شروع شد
ولی من تصورشم نمی کردم
که زندگی من دیگه به حالت قبل برگرده
!

سریع بلند شو
"روز بخیر "مگوین
امروز چه ماجرای فوق العاده ای منتظرته؟
آره
والدینم همیشه می گفتن من ذهن خیال پردازی دارم
ولی به طور واضح یادم میاد که
که بچه از یه تاکسی به سمت ما اومد
چی؟ تیم ببین کی اومده
به بچه تازه وارد سلام کن
با کی این کار رو بکنم؟
با داداش کوچولوت
من ملیون ها سوال داشتم
اون پسره کیه؟

جریان لباس چیه؟
چرا خیلی چاغه؟

کاراته بلده؟

چی شده اونجا
- خوبه

از همون اول سر همه دادن زدن رو شروع کرد
اون به بقیه دستور می ده
تو اینو می خوای؟
یه چیزی معلوم بود که اون رییس می شه
به صورت شرم آوری وسط خونه قرار داده بودنش
اون همه چیز رو سازمان دهی می کرد
- چی خونده می شه؟

خیلی، خیلی وسیله داره
حتی در نصف شب
من باره ها بلند می شدم
- تو داری میای

... اگه رضایمندیش جلب نشده هر چه سریع تر بهش یه چیزی بده
اون یه خشم داشت
- !

همه به دور از دست های تپلش غذا می خوردن
همه به جز من
- "نپی"

- "نپی"

بابا من نمی تونم بخوابم
می دونم ولی منم نمی تونم
بچه الان کلی توجه نیاز داره
باشه خداحافظ
هیس
بابام اینجاست
من چی؟
2057 سال
آلفرس تی رکس" و من ضد تهاجم موجودات فضایی رو اختراع کردیم"
اون خیلی بدتر از اون چیزی بود که من فکر می کردم
!

!

بگو لخت
!

بچه ی مامانی کیه؟

نه این بابای گردن کلفتش ـه، مگه نه؟
یکی از ما باید به انجمن حیوون های خونگی بره
تو لاس وگاس
- می دونی چیه؟

تو به استراحت نیاز داری
- ...

میخوای کی پیشت بمونه؟

بابا؟
اون عاشق مامانشه
خیلی خب، ما باید حرف بزنیم
خصوصی
- مشخصه

هشیاری در برابر ب.ا.ب.ا.س
بدون اون تیم
از نا کجا اباد سرکلش پیدا شد
ما نمی شناسیمش
ما نمی تونیم بهش اعتماد کنیم
کاملا اون فقط یه بچه است
واقعا؟

- اوه فهمیدم

تیم؟
!

می دونم اون نازک نارنجی نیست اون مثل مرد کوچیکه
که همیشه یه کیف حمل می کنه
می تونی به یکی دیگه فکر کنی؟
من نمی دونم یکم عجیبه
تو همه جا یه لباس رسمی می پوشیدی
اون کاری نکرده
هر بچه ای با هم فرق داره
و هر کدومشون خاصن
اون کل خونه تو دست می گرده
تو کل خونه رو کنترل می کنی؟
قطعا
باور کن یه روزی این بچه رو بهتر می شناسی
و بعدش تو با تمام وجودت اون رو می خوایش
مثل ما
با تما وجودمون؟
!

سلام
زمان 3 داستان و اغوش و 5 اهنگ خاصه
درباره یه داستان نظرت چیه؟
سه اغوش و اهنگ خاصم؟
اون اهنگ خاصمه؟
مامان؟
بابا؟
سلام
اون رو پنهانش نمی کنید؟

دوشنبه من به اقای فرانسیس می دم
!

سلام؟
سلام؟

نه بهونه ای نیست
بله خانوم می دونم تو خیلی وقته اینجایی
بهم اعتماد کن ،من حس می کنم پس اگه از عمر استفاده کنی
من قبلا برنامه هامو ریختم
یه رویه عادیه این طوریه:

اون ها خیلی گیج شدن
از دستم خارجه عوضش کنید
اون ها همه کار برام می کنن
اون خنده داره
ولی من فکر می کنم اون پسر مشکوک به چیزیه
نه من این رو فهمیدم
من می دونم این ماموریت چقدر برای شرکت اهمیت داره
ماموریت؟
باورم کنید خانوم من بچه ی کارم
دستا بالا بچه ی شر
گاز دادن،ضربه زدن
من به ن.ی.ن.و رسیدگی می کنم
می تونی حرف بزنی
نه واقعا حرف بزن میشنوم
خیلی خوب من می تونم حرف بزنم
بذار ببینم اگه گوش می دی
برایم یه دابل اسپرسو بگیر
و من دنبال یه سوشی خوب هم این طرفا می گردم
ادم برای برای رل تن اسپایسیش می میره
و یه چیزی برایت می خرم
کی هستی؟
فقط بگو رییس
رییس؟

می دونی که دیگه پوشک می پوشه؟
فضانورد ها و راننده های رالی
اون تاثیر گذاره تمپلنتون
به طور متوسط کودکان 45 ساعت در یک سال از توالت استفاده می کنن
من رئیسم من وقت ندارم
خوب تو رئیس من نیستی
- بله من رئیستم

- بله

- !

- !

- !

بله بله
بله بله
من اول رسیدم
صبر کن مامان بابا بفهمن
اوه بله؟

با اون سابقه ای که داری؟
تو هیچی درباره من نمی دونی
اره ,یه چیزیه که تو می خوای خیلی خوب؛ببین
...تمپلتون، تیموثی".

من شرمنده ام
"لزلی"
- نمره های متوسط

بدون چرخ کمکی نمیتونی دوچرخه برونی، درسته؟
حتی خرس ها هم بدون چرخ کمکی می تونن دوچرخه رو برونن، لزلی
تو 7 سالته
هفت سال و نیم دقیقا
نه!

من هفت سال و نیمه هستم
!

وقتشه که خودت رو بازنشسته کنی و بذاری نسل بعد بیاد
این طوری چرخ دنیا می چرخه
نمی تونی از والدینت بخوای یه عروسک قدیمی برات بگیرن
"بوریگتا"
همه اون مد رو می پسندن
نابود کن نابود کن
بوریگتا" ،من باتریه جدید دارم"
پنج تا
مامان بابات حتی تو رو نمیشناسن
اون ها من رو پرستش می کنن
اوه اره؟

اون ها در عشق محدود شده اند
حسابات اوضاعشون چطوره؟
تو قبلا همه عشق والدینت رو داشتی
همیشه تمام توجهش هستی
تو همه چیز بودی
ولی بعد به این نتیجه رسیدم
بچه ها کلی زمان احتیاج دارن
اون ها کلی توجه نیاز دارن اون ها همه عشق رو دریافت می کنن
که ما به اشتراک می گذاریم
واضحا تو در رشته اقتصاد درس نخوندی
ببین تمپلنتون شماره ها رو نده
به اندازه کافی عاشق جفتشون نیست
به اندازه کافی حسابشون نکرده تحویلشون نگرفته
و یک دفعه هیچ اتاقی برای تیم نیست
تیم دیگه خودش رو جفت جور نمی کنه
اوه و تیم؟
خاموش باش از سر راه برو کنار
یا اینکه کوچیکت می کنم
اون ها نمی تونن تو رو از خونوادت اخراج کنن
یا مثلا هر چی
سریع بلند شو ساعت 7 صبح
بلندشو کوتوله
برای چی؟
برای یک صبحونه مقوی بلند شو
ساعت 7 صبحه
چی شده تیموتی؟
ناراحتت کرده مرد کوچک؟
من بعدا بهش فحش دهن شکنی می دم
این اتفاق نمیوفته
دعوا نداریم مگوین
اون مامان و بابا رو فریب داده
اگه می دونستن چی می دونم اجازه نمی دادن بمونه
شاید والدینت نیاز دارن که چشماشون رو به حقیقت باز کنی
با یه فحش
هر چی
اره من باید چشماشون رو به حقیقت باز کنم
!

من مدرک نیاز دارم
جادوی سیاهت رو آشکار کن
امتحان می کنیم امتحان می کنیم
امتحان می کنیم امتحان می کنیم
شاید اون ها بتونن برگردوننش
و پولشون برمی گرده
ما می تونیم یه خونه حراجی رو بخریم
موفق باشید تیم ساعت 8:

نینجا
نینجا
نینجا
نینجا
بچه ها همه جا هستن اون ها پخش شدن
!

اون یه تهاجمه
امروز روز بازیه
چه عکس خوبه شده
یه قرار ملاقاته زیاد منتظر نمی مونی
یالا
خواهیم دید
مرسی که با یه اخطار کوچیک اومدی
خوب قبل از اینکه شروع کنی
بچه داره گوش میده؟
!

- !

جیمبو ، شروع کن

- این بده

چی شده؟
اگه بهشون نشون بدیم راحت تره.

ما یه نمایش ترتیب می دیدم
برو بریم
جیمبو نور رو داشته باش
می بینید هیچ بچه ای مثل قبل عشق رو دریافت نمی کنه
چرا؟

"نه "استیسی
ولی من کسیم که بهت می گم اره این طوریه
دشمنان جاویدانه ی ما اینجا هستن ،توله سگ ها
این طوری نیست ،اون مشکل ماست
توله سگ ها؟

...در طول تاریخ
مردم بچه ها رو بیشتر از هر چیزی در جهان دوست داشتند
برای ما همیشه لازم الاجرا است که
که بهترین آرزو ها رو در لیستمون قرار بدیم
بچه شیر ها بیشترین امکانات رو دارن
...ولی همه چیز تغییر کرد زمانی که سگ ها رها شدند
...با یک طرح جدید...
دوست داشتنی تر از همیشه
شما لبرادودل رو یادتون میاد؟
کار پیکاپو این طوری شد؟
کار چیوینیین این طوری شد؟

غیر ممکنه وقتت رو تلف نکنن
همه ما می خندیم شار پی
و الان شماره یک چین
- !

- !

و همه چیز بدتر می شه
فرانسیس فرانسیس، مدیر پریکرپ اظهار داشت که
تدی ویدیو رو بذارش
...همه چیز به جلو می ره درحالی که
در حال حاضر بهترین سگ جهانه
!

!

اون رقابت وارد زندگی می کنه
- !

هیچ دلیلی نداره خوب باشه وقتی ما در یه رقابت نا برابر هستیم
!

سگ ها می برن بچه ها می بازن
سپاس تدی
...و اگه اون سگ خیلی بامزه باشه ما می ترسم
که به کار و زندگی یه بچه پایان بده
!

!

ما در قبالش می خوایم چی کار بکنیم؟
وظیفه ی من اینه که بفهمم
چی میتونی بِ.بِ کُرپ رو متوقف کنه
و تو کمکم می کنی
- !

!

!

چه خوب
خوب همه والدین در پریکرپ کار می کنن
تاحالا چیزی ازشون یاد گرفتی؟
- !

عالیه ،پس چی شد سه قلو ها؟
- الف

- جیم

نه، چی در مورد سگ ها یاد گرفتین؟
سگ ها خوبن
!

استیسی اعلامیه رو رو بخون
نمی دونم چطوری بخونم ،چی می گه؟
این تیم منه؟
یه گردن کلفت ؛ کلی فعالیت و سر وصدا کرده
- !

خوب گفتی
- بله

من تو رو دارم
اون کلوچه رو ولش کن اون ها برای خدمت رسانی برای ماموریت هستند
- ما یه نمایش دیگه میخوایم

- یه بغل؟

رئیس؟
- به اندازه ی کافی رمانتیک شد

شب شیک
- !

- چیه؟

به نظر یه دورهمی کوچیک دارن
- واقعا بامزه نیستن؟

خدای من، چقدر تحقیرآمیز
خدای من، چقدر تحقیرآمیز
وایسا مامان بابا این رو بفهمن
هی تمپلتون چیزی گیرت اومد؟
هیچی
اون نوار رو بده من
!

!

- !

!

تو نمی تونی از قانون فرار کنی ؛بوبو
کمربندتو ببند ،بزن بریم
برو برو برو
چی؟

برو برو برو
بگیرش بگیرش بگیرش
!

چه خوب
بذار برم کوچولو
ببین حداقل همراه بچه ها باش
چه خوب
وهو
اون ها می خوان بازی کنن؟
بذار بازی کنیم
!

!

- بگیرش

- !

!

پرتم کن پرتم کن
...کی می خواد
بره اون طرف
مامان!

طبقه پایین نمی تونی بری؟
!

مامان!

سلام؟
همگی کجا بریم؟
مامان بابا!

به من نگو که
صبر کن چطوری؟
تیمی اون نوار رو بده من
عروسکت دردش گرفته می بینی؟
!

عروسکش چی می گی ؟

نه به سبک من نمی خوره، ولی من کیم که قضاوت کنم
و یه ابرو ؛ فکر کنم همچین چیزی
چطوری دنبال یه مصاحبه کار می گردی؟
وایسا
ضبط تیمی یا من انجامش می دم
این کار رو نکن نذار بره
!

نوار به من بده
اوخ خیلی دیره
تمپلتون منطقی باش
ما می تونیم منطقی باشیم درسته؟

تو داریش از زمانی که به دنیا اومدی
ما می تونیم یکم آب میوه بخوریم بعد حرف بزنیم
اون اتفاق افتاد؛ وقتی که یکم آب میوه
نه تمپلتون تو توجه نمی کنی
!

چی کار می کنی؟
هیچی
!

!

!

!

بچه رو مقصر می دونی؟
دقیقا تو می تونی حرف بزنی
همه می تونن حرف بزنن اون ها یه قرار ملاقات دارن
اون ها درباره ی سگ ها حرف می زنن
اون دسیسه ی بچه بود
تیموتی لزلی تمپلتون
ما خیلی ازت مایوسیم
- نه، ما از دستت ناراحتیم

- !

- تنبیهی

!

- سه روز؟

!

سه هفته جهنم
تنبیه؟
تو با برادر کوچیکت خونه می مونی
تا یادبگیرین چطوری با هم کنار بیاین
و درست رفتار کنی
اون اولین باری بود که محکمه رو تجربه می کردم
زندان
تحدید
برای زندگی مجازات شدم
دقیقه ها به ساعت ها و ساعت ها به روز ها تبدیل شد
هر کسی نقاط ضعف خودش رو داره
این نقطه ضعف من بود
پرنده سیاه در شب خلوت آواز می خواند
بال های شکستش رو گرفت و شروع به یادگیری پرواز کرد ؛هی اون اهنگ منه
تمام زندگیت
فقط یه لحظه اس که واقعا پرواز کردی
هیچی به هیچی کوتوله
شاید بتونم کمک کنم
پرنده سیاه در شب مرگ آواز می خواند
لطفا بال های شکستش رو گرفت و شروع به یادگیری پرواز کرد
!

مرسی مگوین
ولی اون شبیه هم نبود
اگه فقط می تونستم به چاقوی جادو برسم
می تونستیم از این زندان خلاص بشیم
تمپلتون
تمپلتون ما باید حرف بزنیم
!

پرنده سیاه در شب مرگ آواز می خواند
بس کن
اهنگ ماله منه؛نه مال تو
والدینم فقط برای من نوشتنش
ناموسا؟

نه تد و جینیس
تو حتی اسمشونم بلد نیستی
تلاش کن
!

!

ببین، زمانشه تفاوت هامون رو مشخص کنیم
کی هستم؟
!

منابع انسانی کجا هستند ،وقتی نیازشون داریم؟

بگیرش
من پول کثیف تو رو نمی خوام
من گفتم از راهم برو کنار
من نمی تونم!

...من نمی خوام اینجا باشم
به نظر میاد تو نمی خوای اینجا باشی
پس چرا عذابم می دی؟
حقیقت اینکه من بچه عادی نیستم
به من نگو چی کار کنم
من یه ماموریت از طرف بهشت دارم
مگه تو مسیحی؟
اره من بچه ای هستم که بهش می گن مسیح
!

من مدیر عامل شرکتم
شرکت ؟

ببین
بگیرش این همه چیو توضیح میده
تو ازم میخوای باهاش چیکار کنم؟
میخوام که بخوریش بخورش
اون برای تو نیست
من نمیخورمش
بخورش من نمیدونم تو کجا بودی
مهم نیست که کجا بودی اما اینکه کجا میخوای بری مهمه
نمیخوای بدونی؟
بچه های کوچیک واقعا از کجا میان
پستونک.بچه
بوبو.بووا.بابا
صدا خفه کن
اسم های زیادی داره
اما قدرت اونا بهت اجازه میده که حقیقت رو بدونی
سریعتر
مامان
ما کجاییم؟
به بی بی کورپ خوش اومدید
نمیتونم باور کنم
ممنون چی؟
اروم باش اونا نه میتونن مارو ببینن و نه صدامونو بشنون
ینی ما یجورایی مجازی هستیم؟

منظورت اینه که هیچی احساس نمیکنی؟

اینو چطور؟

¡کاراته
منو احمق فرض نکن من میتونم تورو ببینم
پس اینجا جاییه که بچه های کوچیک ازش میان؟
چه فکری کردی؟

پری ها؟

نه پدر و مادرم بهم گفته بودن که...

چی؟
نه.

اره.من فهمیدم که این نبود
نمیتونم باور کنم که پدر و مادرم اینو نگفتن
اگه میدونستن بچه ها از کجا میان چرا یدونه نداشتن
مثه هات داگ توی راهه
¡Upa!
و چطور من اینجارو یادم نمیاد
یادت میاد
وقتی یه بچه معمولی پستونک نداره
بی بی کورپ فراموش کرد
و چطوریه که تو معمولی نیستی؟

بعضی از ما بهتریم
ما انتخاب شدیم برای...

برای بزرگترین افتخار...
مدیر ارشد بودن
اینجا تیم
وقته خوابه، بخش جی
این مکان برای بچه ها آماده شده؟

آره
بابام میگه اونها کسایی هستن که میتونن چیز ها رو انجام بدن
اونها نظارت نمیکنن
بابای تو یه هیپیه
وقتی رشد کنن چه اتفاقی میوفته؟
ما رشد نمیکنیم
ما یه نوشیدنی با فرمول فوق سری میخوریم که مارو همیشه بچه نگه میداره
برای کار.

ما توی یه بحران هستیم
اونا نمیدونن که ما توی بحرانیم؟
اون کیه؟
اون رییس منه بزرگترین رییس بچه ها
چرا داره گریه میکنه؟
این نمودارو میبینی؟
شبیه یه کیک غول پیکره
این نشان دهنده همه عشق های توی جهانه
من کیک دوست دارم کی دوست نداره؟
سیب.

گیلاس نه عالیه
کدوتنبل نه خیلی خب
این یه گیاهه
نکته اینجاست که یه قسمت از سگها داره بیشتر و بیشتر رشد میکنه
دارن عشق های مارو میدزدن
همونطور که تو منو دزدیدی
دقیقا
و اگه ادامه پیدا کنه...

ممکنه کیک کافی برای بچه ها نمونه
هیچ کیکی؟
اره هیچی
بنا براین وظیفه من اینه که بفهمم این توله سگ جدید چیه
ینی تو توی یه ماموریت محرمانه هستی؟

اره عالیه ...و اگر ..با موفقیت تموم کردی
توی بی بی کورپ میشی یه افسانه
به عنوان رئیس بزرگ بچه ها
رئیس بزرگ (همون بروسلی خودمون)
و اونم
اون یه بچه خیلی چاقه
نه اون رئیس بزرگ بچه هاست
اون رئیس بزرگه بچه های خیلی چاق و عیظمه
اون جوانترین و بزرگترین پسر ملکه اسپانیا در تاریخ این شرکت هست
بود؟

چندسال پیش باز نشسته شد
اما من هنوزم سعی میکنم عدالت رو برای افسانه اون انجام بدم
در هر وضعیتی ...من تعجب میکنم "یه بچه ی خپل گنده چطور رئیس میشه؟"
این همه چیزیه که داری؟

بیا اینجا
من ارتقا میگیرم
گوشه دفتر...

پس وقتی تموم شدی میای اینجا؟ من مرد خانواده نیستم جای من پشت یه میزه
فوق العادست درسته
چی؟
به جون خودم پوشکشو میخ میکنم به دیوار
خبری در مورد بچه رئیس کوچولو نداریم؟
یکی بود که تیم رو فرستاد
نمیدونم تو اخراجی
اوه نه
اونا همشون اخراجن
کنوانسیون حیوونهای خانگی دو روزه دیگست
اگه جواب نگرفتی
اخراجی بازنشسته
خدافظ ملاقات تموم شد
چرا رئیس بزرگ بچه ها داد زد؟
نتایج رو میخود
کنوانسیون حیوانات خانگی دو روز دیگست و من هیچی ندارم
اون خودشه جواب نده
استرس خواب بعد از ظهر
اگه من نتونم بفهمم توله سگ جدید چیه...

حتی ارتقا هم نمیگیرم
اونا میتونن منو اخراج کنن
هی آرم باش
مطمئنا مشاغل بزرگ کودکان دیگه ای هم هست درسته؟
در هر حال دو روز به سرعت میگذره
بهتره شروع به بسته بندی کنیم؟
چی؟
تو متوجه نیستی .تیم
اگه من اخراج بشم فورمولها رو حذف میکنم.
تبدیل میشم به یه بچه معمولی
و همینجا برای همیشه با تو زندگی میکنم
نه آره
و بهت قول میدم
هر روز صبح وقتی از خواب بیدار میشی
من اونجا خواهم بود
هرشب موقع شام
اونجام
توی هر جشن تولد
اونجام
موقع تحویل سال
اونجام
سال بعد و سال بعد و سال بعد
باهم دیگه پیر میشیم
تو و من...

با هم برادر میشیم
همیشه
نه نه این وحشتناکه میدونم
تو نمیتونی اما اگه بشه
تو نمیتونی بمونی نه
نگران نباش درست میشه
میدونم و ما باید درستش کنیم
ما باید مطمئن بشیم که تو اخراج نمیشی
دوتایی؟
اره دوتایی
منم کمکت میکنم
فقط برای اینکه از شرت خلاص بشم
معامله قبوله؟
قبول
دوباره نبینمتا
توهم همینطور
حالا برو سر کار
زودباش زودباش یالا
با اثر
نه نه
هیچ چیزی در مورد یه توله سگ جدید نیست
تو نمیری سر کار؟

من خیلی سرم شلوغه
یکم غیبت
وقتی فایلو پیدا کردیم...

باید چیکار کنیم؟

بفرستیم به بچه های نینجا؟

یه چیز بهتر
من یه یادداشت عالی مینویسم
پوم پوم
صبر کن یادداشت چیه؟

یه یادداشت چیزیه که برتی اطلاع مردم مینویسیم
نقشت اینه؟

چقدر کسل کننده
تمپلتون نه
یادداشت ها برای مسائل مهم چی هستند
یه یادداشت میتونه مردم رو خبر کنه
یه یادداشت میتونه نیروها رو خبر کنه‌...

یه بیانیه یه شعره
یه یادداشت میتونه دنیا رو عوض کنه
اوپس وقتی شما توضیح میدید انگار...
صداها هنوزم کسل کننده هستند
توهم یاد میگیری بچه
یاد میگیری
یه لحظه اونه
چی ؟

اینو ببین *روز فرزندت را با کار خواهد گرفت*
چرا؟

چون عالیه
نفرت انگیزه
مگه نمیبینی؟

و بفهمیم توله سگ جدید چیه
این بدرد نمیخوره
تو مجازات میشی
پدر و مادرت مارو هیچجا نمیبرن
تو درست میگی اونا باور میکنن اون ازمون متنفره
نفرت کلمه قوی ای هست
درسته اما قویه
ما باید اونا رو متقاعد کنیم که واقعا باهم برادر هستیم
حله
ما...
جون پدرت ما
نه بهمون اجازه بده...
چی چی چی
چی چی چی...
کی کی کی...
نه
فراموشش کن.

ما میخوایم.
یه برش استفراقی ومن جلبش شدم
قطار کوچیک میاد اینجا نه
هیچ قطاری
قطارو نگه دار به نظر میرسه غذاهای هضم شدست
کی اونجاست؟

اینجا چه خبره؟
من به بچه غذا دادم
داریم میبینیم.
ایول.
دمت گرم
قطارت اونجاست
من ملوان رو ندیدم حتی امروز جمعه هم نیست
زودباش توباید این چیزو بزاری سر جاش
داری زور میگی؟

چه بلایی سر من آوردی؟

برگرد اینجا نه
حتی دربارش رویا هم نداشتی
تو
تیم اینجا داری چیکار میکنی؟
اوه نه
این چه رسوایی هست؟

به نظرت قابل ستایش نیست؟
تازه یه هدیه هم برات دارم جلوی همه
چی؟
چقدر حیف شد
پنیر
به دوربین لبخند بزن
تو باعث میشی احساس ضعف کنم
تو قلقلکی هستی؟

اینجا چی؟

آندا هرکسی یه نقطه ضعفی داره
فکر نکنم من داشته باشم جوجه گرتل گفت...
بیا اینو نگاه کن
خودم میتونم برم
و بعد هانس و گرتل...

اونها سبد قدیمی رو آتش زدند
و جادوگر ستمگر در آتش مرگ سوخت
بیایین ببینید من فهمیدم
این یه داستان در مورد آدم خواری و سوزوندن مردم زندست
آره
بدون شک بچه ها خیلی گیج شدند
کنار اومدن، حوصله ـمو سر میبره
یه جایی همینجا تیم
تو باید صورتتو توی عکس ببینی
تو بودی
نه این منو قلقلک داد
یکبار که یکیشون عقب نشینی کنه اتفافای عجیب و عیبی میوفته
چی؟

شرمنده یادم رفته ‌بود
تو پدر و مادر نداشتی درسته؟
تیم من شبیه یه بچه هستم
ولی بالغ به دنیا اومدم
نمیتونم تصور کنم که بچه نمیشم.
تو همه ی کودکیتو از دست دادی؟

هیچوقت کسیو نداشتی که دوستت داشته باشه
نمیتونی چیزیو از دست بدی که هرگز نداشتی
بیدار شده خپل
هی تیم بلند شو قهرمان
آفتاب داره طلوع میکنه
داره یه اتفاقی میوفته من میترسم
نه تو برای کار دیر کردی
چی
این روز بچه ها به کار گرفته میشن و تو پسر منی
رسما بدبخت شدی
واقعا اره واقعا
بچه هم میتونه بیاد؟
اره چرا نتونه
بله بله بله بله
آره
من خیلی هیجان زده بودم
ببین خوشگل بابا
چقدر خوب
خیلی خب آقایون به بی بی کورپ خوش اومدید
عالیه این باور نکردنیه
اره تیم میرا
چند تا سگ بول داگ هار اونجاست
چی دستشویی
قهرمان ها میخواد چند تا عکس با بی بی کرپ بگیرید؟
نه عامو این بچه خیلی ترسناکه
فکرشو میکردم
منو بابام باید بریم سر کار و زندگیمون
دوست دا ید بهمچن ملحق بشید و وقتتون رو با ما بگذرونید
...بذار برادرت هم بیاد
تا بتونه باهات وقت بگذرونه
با من؟
ما میدونیم که میتونیم مثل قبل با تو باشیم
نظرت چیه جوجه فُکُلی؟

نمیخواد قربون دستت
من ترجیح میدم یکم وقت با بچه ها بگذرونم
جیگر چقدر ناز و جیگر
تو هدفت معلومه تیم
پیدا کن ببین توله سگ جدید چیه و برو خونه
توی پری زون بمون خب؟
باشه بابا عه خدافظ
باید پخش های جدید از توله سگ جدید وجود داشته باشه
ما نمیتونم ازون در رد بشیم دهنمون سرویسه
درست ازون در نه
در سگی
چجوری ازش جاخالی بدیم؟
نه نه نه فراموشش کن
نه
شلوار کثیف و روغنی
چقدر خوشگل
چقدر خوب
بچه ها چهار دست و پا
هرگز اینقدر تحقیر نشده بودم
گوش کن!
بگیرش
من دارم چیکار میکنم؟
اوه نه
اره
چه سگه خوبی
نه دندون نگیر جاکش
تیموتی تیم نینجاها
اینجا چی پیدا کردید؟

تو باید اینجا باشی
بدون اجازه بچه ها نزدیکتر نه
ما بهش التماس میکنیم وارد بشه
برو
بله خیلی از کارها اداری هستند
من فکر میکردم توله سگها همه چیز را خرد کردند
این منو میترسوند
من برای روحت اومدم
این کارو نکن
صبر کن
یه چیزی هست
یه فایل
دیدی بهت گفته بودم
نه ابنو یه جای دیده بودم
ما باید دنبال جایگزین بگردیم
درسته یه بخش دیگه
اره یه چیزی مثله همون
پس میزاریمش توی همون موقعیت
با وجود همان تو هم اینو گفتی
میدونم قبلا گفتم توهم منو دوبار مورد اصابت قرار دادی
بکنش سه بار صبر کن
فکر کنم یکی رو دیدم
پوشه مانیلا فایلهای فشرده
به عنوان 1.5 کیلو.

سعی کن
صبر کن
این قبلا عالی بود
آره
فکر کنم باید فرار کنیم
میدونم اما این شگفت انگیزه
میخوام ببینم چطوری تموم میشه
منم همینطور
خب این خوب تموم نمیشه
سقوط
چی؟

چی؟

ممنون که حذفش کردید بچه ها
فرنسیس، فرنسیس
میبینم که با برادر بزرگترم یوجین آشنا شدی
یک مرد از چند تا کلمه
در واقع نه
دوباره ماسکو میپوشی لطفا
اینا همه چیه؟

سوپریز
پستونک بی بی کورپ دیوث از کجا آوردیش؟

منو نشناختی بیشعور؟
شاید وقتی جوون بودم
رئیس بزرگ و عظیم بچه ها
اون اونه و توهم تویی
اگر چه یکم چروک و پیرپاتال شده
این درست نیست
نه تو قهرمان منی
چطوری اینجا تمومش کردی؟

میدونی با بچه هایی که سوالای زیادی ازم میپرسیدن چیکار کردم؟

و شیرینی هارو پختم
صندلی من
خی اینا همش توی بی بی کروپ شروع شد
خیلی خیلی وقت پیش
من مدیر ارشد بودم
داشتم مستقیم میرفتم بالا
همه دوستم داشتن
اونها منو به یه دفتر شیک و باکلاس ارتقا دادن
حتی خودم همشو داشتم
اما یک روز
تبدیل به یه چیز وحشتناک میشم
داشت رشد میکرد
فرمول دیگه جواب نمیداد
تبدیل شد به لاکتوز مُرد
نهههه؟

من باید قبل از هیئت مدیره اونجا باشم
هیئت مدیره کینه ای.

بچه های کله خر توی دنیا
فکر میکردم دوستم داری
اما با آدم های جدید جایگزین شدم
بعضی از جوونتر هاش و جیگیلی ترهاش
خیلی وشتناکه
ناگهانی اون این همه عشق گیرش اومد
حتی همه توجهات مال اون شد
میدونی چه حسی داشتم تیم؟
صدمه دیدی درسته؟
اره اره دهنم سرویس شد
و بعدش چه اتفاقی افتاد
...خب
اخراج شدم
و فرمول مخصوصم رو گرفتم
بعدش با زندگی فرستادم اینجا
خانواده اوه نه فرانسیس
بی بی کورپ به من خیانت کرد
و من بلاخره میتونم تلافی کنم
با توله سگ جدید
همین
نه نه
تصور یه توله سگ که هرگز رشد نمیکنه
یه توله سگه توله سگ باقی میمونه
وقتی توله سگو تو هرگوشه جهان راه بندازیم
خیلی شایسته هست
خیلی جیگره
نه یه نفر دوباره بچه رو میخواد
پایان بی بی کورپ
خواهش میکنم
یه توله سگ که رشد نمیکنه؟

شایدم نه
این تا زمانی بود که شما به عنصر من نیاز داشتید
فرمول محرمانه من
این مال من مال منه
همش مال منه جاکشا
نه
اونها فقط چیزیو که برای از بین بردن بی بی کورپ لازم داشتم دادند
نه اره
اونها مستیم افتادن توی دام
نمیتونی باهاش بری معلومه ما میریم
چی ؟

کی به تیم میگه؟

و بچه ها؟
اونها باید توی پری زون بمونن
دونفر با من بیان لاس وگاس
خب وسطی نه
من دوست ندارم حذف بشم
اونها هرگز ولمون نمیکنن
جدی؟
برتی دانش تخصصی صبر کنید
بی بی کورپ مواظب بچه هاست
وای نه
نگران نباش فقط یه روزه
خیلی زود برمیگردیم
تازه اونها تو دستای خوب ادمی هستن
پس اینه
ایگواینا تقریبا توی هر راهی عالیه
نه بابا
جون بابات باهاش نرو فرانسیس
منو باور کن عزیزم منو باور کن
ایگواینا یه لحظه هم از بچه ها چشم بر نمیداره
حتی یه ثانیه
اون بهم اطمینان داده
حالا اونا میبینن
وحالا نه به فرودگاه
دیگه تموم شد من اخراج شدم
ما داریم چیکار میکنیم تیم؟
ما داریم چیکار میکنیم
داریم میریم فرودگاه برای دستگیری فرانسیس
قبل از اینکه نقشه خراب شه
ازه اما چجوری از شر اون پرستار بچه ها خلاص بشیم؟
خب ما میتونیم یه کاری بکنیم
هی این که جدی نیست؟
حالت خوبه؟
چی شده
به من نگاه نکن
اوه نه
بدون فرمول من تبدیل به یه بچه معمولی میشم
میدونی تبدیل میشم به گوگو گاگا همش همینه
اوه نه
حال بهم زن
من به بچه بمبی هستم
من تبدیل میشم به یه بچه درمونده و نابالغ
صبر کن یه چیزی به ذهنم خُطوریده!
چی چه چیزی؟
من پرستارای زیادی داشتم
و همشون از یه چیز ترسیدن
خب راز سرخ کردن کره
این برای لمس مارگاریتاست
هی خانم ماکو
بچه فکر کنم اون مریضه
تو باید یه کاری بکنی
چقدر بد
- تمپلتون

ما رفتیم توی دهن
منم همینطور
فکر کنم دارم بالا میارم
"باکیتام"
یک ساعت دیگه نقشه کنسل میشه
از دوچرخه استفاده کن
دوچرخه
بلد نیستم
بیا بریم
صبر کن چی
کجا دتریم میریم تیم؟
همیشه کلاه ایمنی بپوش ما نمیخوایم بهش برسیم
استیسی
استیسی، جواب بده
کافیه
- تو رئیسی؟

من میخوام از چند تا پرستار قاتل یه تیم بسازم
بله رئیس
- سلام

- سلام

برو برو !
وضعیت قرمز.

وضعیت قرمز!
چیکار میکنی ؟

غیر قانونیه!
برو جریمش با من
زود باش!
فک کنم گممون کرد!
نه نکرد.
قدرت فوق العاده!
خیلی عالی بود!
خراب شده!
برو برو برو.
فرار کن.
تیم سریعتر برو!
نمیتونم!
میتونی!
میتونی, تیم.

گفتم جلو رو نگاه کن!
کونتو تکون بده!

اگه به امروز پیروز نشی , امروز به تو پیروز میشه.
خوبه!
من بدون چرخ های کمکی بلد نیستم برونم
بگو میتونم تو میتونی
چی داری میگی ؟
راه موفقیت هموار نیست, تیم
...پراز دست اندازه
وتو هم کاپیتان هستی!
تو میتونی دریای آشفته رو رام کن
من کاپیتانم ، کسی که دریا رو رام میکنه
خوبه !
درخت !

اگه هدف ما پیروزی باشه بهش میرسیم.
دارم بهش نزدیک میشم
برو سمت راست
وقتی موفقیت عادت باشه
همه چیز مثل سراشیبی میمونه
ببین
مامان بابام اونجا هستند
قطار
مراقب باش
چیکار میکنی
- ما از پسش برمیایم

تونستی!
نه ،ما تونستیم
بکمک دوچرخت
راه رو بازکن
تک چرخ بزن
محکم بشین
سرتو بدزد
واو!

پله برقی
مامان بابام اونجان
وایسا منم بیام
اوه نه
تیم
گوش کن ،متاسفم
کجایی
اوه نه
دیگه نه
الان نه
چی...

نه نه نه
سریع باش
من فکر کردم یه دلار و 75 سنت خوردم
ببخشید!

سریع حرکت کن
هواپیما داره میره
-نه!

صبر کن
-نه

مامان ، بابا وایسید
نه
نه نه نه
اونا رفتن
شکست خوردم
الان به خانوادم رسیده بودم اگه بخاطر تو بر نمیگشتم
چی ؟

مثل اوسکلا دوچرخه نمیروندی
ما نمیتونیم جلو هواپیما رو بگیریم
مهمه ؟

(برا من مهمه چون بیبی کورپ ورشکست میشه ( بیبی کورپ = اسم شرکت
همش داری اینو میگی
من حتی نمیدونم خانواده داشتن چه حسی داره
حتی نمیدونی شغل داشتن چه حسی داره
تو هیچ چیز درمورد داستان ها اهنگ ها وبغل کردن نمیدونی
لطفا مثل بچه ها رفتار نکن.
تو بچه ای !
اعتراف کن
زندگی من عالی بود وقتی تو نبودی
باور کن , منم همین احساس رو دارم.

کاش هیچ وقت بدنیا نیومده بودی
کجا میری
خوبه
(متن آهنگ بدون ترجمه)
(متن آهنگ بدون ترجمه)
(متن آهنگ بدون ترجمه)
(متن آهنگ بدون ترجمه)
تیم, لطفا تلفن عمومی رو بردار
تیموتی لزلی ( اسم ) لطفا تلفن رابردار
لزلی
الو
منم لطفا تلفن رو بردار
تیم ,من متولد شدم.من استخدام شدم.
منظورت چیه
بیبی کورپ تنه خونه منه
حق بات هست نمیدونم چه احساسی داره
عضو یه خانواده بودن
ولی برام مهمه
واقعا
اره
تنها راه نجات اینه که جلوش رو بگیریم فرانسیس
اره
بدون تو موفق نمی شم تیم
بهت احتیاج دارم
-اگه تیم خوبی بسازیم

ما با هم تیم خوبی میشیم
درسته
تیم, غفلت کردی
بریم خانواده ات رو نجات بدیم
و شرکتت رو هم همینطور
ولی چطور بریم لاس وگاس
به معجزه نیاز داریم
الویس رو دنبال کن
چرا
الویس هم داره میره لاس وگاس
یکی دیگه هم اونجا هست
یکی دیگه
اونا همه جا هستند
تیم ، اون پرواز ماست
بلیط ماهم اونجا هست
بی رحم نباش
متاسفم
- اوه ممنون!

خیلی ممنون
سلام
سلام
لطفا وارد شید
یه لحظه
اون دزدیده شده
بدون ترجمه
بگیرش
اونو بگیرینش
روح الویس
ما به صندلی نیاز داریم
سریع برو اونجا
اینجا کجاست
تیم اینجا درجه یکه
چرا اینجا خالیه
کسی نمی تونه از پس خرید بلیطش بربیاد
واسه همینه که اتقدر عالیه
سلام.

اقایون وخانم ها
کمر بند هاتونو ببندید میخوایم بلند شیم
چیشده تیم ؟
خانوادم همیشه دستمو میگرفتن موقع بلند شدن
(متن روزنامه)
خانم ها و آقایون کاپیتان رز دوباره صحبت میکنه
میتونید کمربند هاتونو باز کنید
شما دوتا اینجا چیکار میکنید
ما بچه های کاپیتان رز هستیم
به ما گفت اینجا بشینید
اوه عشقولیا چیزی میخواید براتون بیارم
هر چیزی ؟
هر چیزی
آفرین خوبه فرانسیس
تو هیچوقت خانواده تیم رو نمیدزدی
آرزو میکنم به این آسونیا بود
این نقشه تو بود ؟
داری یادداشت مینویسی مگه نه ؟
نه
هی تو گفتی بچه نداری درسته ؟
اگه تلاش کنی یکی داشته باشی چی ؟
- نمیتونم

نظرت چیه انو بزارم ینجا
نمیدونم .

شبیه آدمای شرور شدی
باشه باشه
گفتی کالج میری درسته ؟
گفتی کالج میری درسته ؟
ادامه بده
حالا از من جایزه میخوای ها ؟
ببین اینجا رو
داری نقش بازی میکنی
باورم نمیشه
مذاکره من با تو تمومه
عجب حرکتی زدی
اون کی بود ؟
- ناخدا چیه ؟
حالت حمله
برو
اینم از این
پشتو داشته باش
- جاخالی بده

این قانون جنگیدنه
تلاس خوبی بود
تو اخراجی
اینم آخریش هااا
هی وایسا ببینم نباید با هااا تمومش کنی
پس چی ؟
باید بگی آرگگگ
اوکی فهمیدم آرگگگ
عالی بود
ممنونم تیم
خانم ها و آقایون و توریست ها
سمت راست هواپیما رو اگه نگاه کنید
شگفتی های لاس وگاس رو میبینید
داریم فرود میایم
درسته رفیق
خدافظ بابا ممنون
- قابلی نداشت.

- دارم میرم هتل هارتبریک
- منم همینطور

منم همینطور
باید بریم به بخش انجن مرکزی
تاکسی بگیریم ؟
اوه هر چی پول داشتیم خرج کردیم یه قرون ندارم
عالی شد
ببخشید خانما
میشه ما رو برسونید خونه
جیمی مریضه و هیچی پول نداریم
کجا میرید عزیزم
انجمن مرکزی
خدافظ قند عسلم
پارتی خوشبگذره
دخملا بچه ها رو دوس دارن
(اوه چقدر چاییش افتضاحه ( یخه
چطور تو این ناکجا آباد خانوادمو پیدا کنم ؟
تیم
اونجا
خب پریکورپ کجاست ؟
پریکورپ پریکورپ پریکورپ
اها اینجاس پیداش کردم
ولی چطور ؟

هی کجا رفتی
نه نه دوباره نه
لطفا ..

برگشتم برگشتم
چیشده
برووو
بزارید براتون بهترین پاپی قاره رو به اجرا بزارم
بهترین پاپی توی همه ی کشور ها
بهترین پاپی توی همه ی جهان
- تیم اونجان

یه پاپی رو تصور کنید که هیچوقت بزرگ نمیشه
هیچوخت پیر نمیشه
و واسه ی همیشه کوچولوهه
میخوام چیزی رو بهتون نشون بدم که برای همیشه عاشقش میشین
پاپی ابدی
مامان
نهه ، تیم
اینجا چیکار میکنی
مامان بابا
اونا اینجا چیکار میکنن
تیم و بچه چرا اینجان
ما اینجا چیکار میکنیم
چه اتفاقی داره میفته اینجا
خانواده من دست تو هس
ما برای اونا اینجا هستیم
بگیرینشون
پاپی رو بیارین
باید بریم پشت صحنه
اونجا
فرار کن!
سریع سریع سریع
چپ راست چپ راست
اره!
اوکی
اوه اینا رو ببین
کجا بریم حالا
اوه نه
(اونا رو گذاشت زیر راکت ( فضا پیما
الویس ساختمونو ترک کرده
مامان بابا
دارم میام
تیم بد بدو
شروع پرواز
الان راکت رو روشن میکنم هیچ کاری مامان بابات نمیتونن بکنن
نه
بیبیکورت دزدیده شده خوشکلای من
و من میخوام پسش بگیرم
تو باید منظورمو بفهمی
شما جایگزین میشین مثل من
نه من شبیه تو نیستم
بچه لوس
ما خانوادمونو ول نمیکنیم
اره
اونا دوستون ندارن
نه
شما گند زدید
بزار اون بچه دستور بده
رو من کار نمیکنه
ما رفیقیم
من خندم نمیگیره هه
اع بچه کجاست
همه خندشون میگیره
اوه گوشم خخخ
وایسید
بچه های لوس
هیچ چیزی نمیتونه جلو انتقاممو بگیره
نه تو نه هیچکس
بیببکورپ کارش تمومه
من میبرم هااها
تو سخت در اشتباهی مردیکه بی ریخت
تو هیچوخت نباید با ها حرفتو تموم کنی
- چی جدی میگی ؟
تو باید با آرگگ تموم کنی حرفتو
ارگگ
حالت حمله
تو کارت تمومه
اینم از این
حرومزاده
آرگ
یه دقیقه شمارش معکوس
- کمــــــــــک
تیم چیکار داری میکنی
نه
مامان بابا دارم میام
تویی ؟

آروم باشید هوا بچه رو دارم
- تو خوبی ؟

آره حالش از روحانی بعد از رای آوردن هم بهتره
کی بود اینو گفت ؟

من بودم
بچه خوبه
باز نمیشه
چیشده
یه لحظه
فهمیدم
میدونم چطور خانوادم رو بیرون بیارم
- چطور

بندازم بالا
باید منو شوت کنی
اگه دوباره بچه بشی چی
خوبم طوریم نمیشه
باشه!
مشکلی برام پیش نمیاد
پوشکتو سفت بچسب
برو
کجا داریم میریم
مامان بابا محکم بچسبید
سی ثانیه
اوه نه وایسا
محکم بگیر!
(زودباش تیم خانوادتو ببر از اینجا ( این تیکه احساسی میشه
از اینجا ببرشون
باید بپری
بیا تو میتونی بپر
نه بپر بپر
گره نکن .

20 ثانیه
20 ثانیه
(آهنگ)
(آهنگ)
(آهنگ)
(آهنگ)
-سه .

دو یک
رها شدن
اره
هی تو اونجایی ؟
هی
چی شد ؟

- بردیم
- بردیممم ؟

پیروزی
باورم نمیشه ما بردیم
عادلانه نیست
یه جای کار میلنگه
شما لعنتیا گند زدید
جدی ؟

چی ؟
الان میام بهت میگم
میشنوی چی میگم ؟

نه این دفعه
خیالت راحت باشه همه چیز درست میشه
تیم چی شد ؟
مامان بابا وایسید
آره
تیم تیم
تیم تو خوبی ؟
ما خوبیم
ما رو نجات دادی
شما قهرمان مایید
و برادر بزرگتر
خیلی دوستون داریم
دوتامونو ؟
با همه ی وجودمون
بریم خونه
تیپم خوبه ؟
عالیه
امیدوارم کارت عالی پیش بره
این نامه مدرک اینه که هر مدرسه ای دلت بخواد میتونی انتخاب کنی و بری
- مرسی عزیزم
اگه چیز دیگه ای بود بهم بگو
(افزایش ( حقوق
استاکی تو که هنوز حقوق نمیگیری
- هشت ملیون
- سه چرخه میخوای ؟
- عزیزم ؟

اوکی عاشقشم
تو بهترین رئیس دنیایی
بچه ها باید به دستورالعمل های شرکت عمل کنید
بهتره که یه فکرایی براشون بکنین
- نه هرگز
ایده بدی بود
اوکی خوشم اومد
- دقیقا درسته قربان
- تو بزرگترینی رئیس

بخورش خوشکله مال توعه
تو بدستش اوردی
میخوای بغلم کنی مگه نه
دلم برات تنگ میشه آره
- آره

خوبه...
تو تونستی
نه ما تونستیم
به هر حال ، واسه ترفیعت تبریک میگم بهت
توی آفیس لوکس و شیک هستی بهت تبریک میگم
هی تو هم همینطور
بهت تبریک میگم چون دوباره خانوادتو داری
وقتی رفتی به خانوادم چی بگم
اوه نگران نباش
بیبی کورپ یه راح حل حایی داره واسه ای موقعیت ها
انگار من اصلا به دنیا نیومدم
فراموش میکنم
اوه باورم نمیشه عروسکم
- تو تعمیرش کردی برام

انگار نو هست و محکم تر از قبل
خب ما چیزی که آرزو داشتیم رو داریم
همه برنده میشن
...فکر میکنم من
اره
خب به درس خوندنت ادامه بده
در واقع من هیچ چاره ای ندارم جز این
اره درسته
- بای تیم

اره درسته
همینطور ناگهانی رفت دقیقا همونطور که ناگهانی اومد
بای.
نهایتا زندگیم دوباره عالی شد
بچه رو فراموش کن
بچه رو فراموش کن
اوه
ببخشید گندهه
سورپرایز
قهرمان ما
!

تو ترفیع داده شدی
میخوای بچه رو فراموش کنی ؟
نه ممنون نمیخواد
خیل خب
آخخخ
بچه رئیس عزیز
معمولا خیلی نمینویسم
ولی الان میدونم چقدر یادداشت ها ارزشمند هستند
اگرچه من تجارت نخوندم
ولی مهد کودک رفتم
اگه عشق تو هر دوتامون وجود داشته باشه
من عشق خودمو بهت میدم
میخوام بهت یه شغل پیشنهاد کنم
خیلی سنگینه و سخته
حقوق هم نمیدن
ولی خوبیش اینه که هیچوخت اخراج نمیشی
و من یه چیزی رو بهت قول میدم
هر صب که بیدار میشی من باهاتم
هر شب سر میز شام باهاتم
تو هر جشن تولد و جشن کریسمس
من باهاتم
سال ها و سال ها
با هم بزرگ میشیم
...و من و تو همیشه با هم
برادر هستیم
همیشه
خانواده هستیم
پاشو عزیزم ساعت هفته
هدف چیه ؟

پاشو چون ساعت 7 صبح هست
من وظیفمه تو رو بیدار کنم ولی تو مثل گه های بیحال رفتار میکنی
کسی نمیومده
منم بعضی موقع ها گیج میشم
مخصوصا تو تابستونا
اگه همینجور ادامه بدی
منتظر باشی تا برگرده
زندگیت نابود میشه
من خوبم طوریم نیست
عجیبه
تیم ببین کی اومده
هی تو برگشتی
برادر کوچولو
تو رسیدی آره تو ناممو خوندی
مراقب باش مراقب باش
تو برگشتی
تبریک میگم تیم اینو بگیر
اینم داستان من
زندگی ما اینجوری بود
من و برادرم خوش شانس بودیم و پایان خوبی برامون بود
بابایی این داستان واقعی بود ؟
آره عزیزم تا جایی که یادم میاد واقعیه
- ولی میدونی چی کشف کردم ؟

عشق برای همه وجود داره
برا من چی ؟
عشق مخصوصه تو هست عزیزم
از عمو تد بپرس
سلامم میدونستم تو یه خواهر جدید گیرت میاد
یه خونه میخواستم
برشون دار و برو یکی بخر
لزلی بهت افتخار میکنم
خیلی خب لزلی
سلام خواهر کوشولو
:ارائه ای از تیم ترجمه ..:

:ترجمه و ادیت از Tom.Allen, Masi.Nasi, Marshall, Shahram Shahpareh
آخخخ
باشه بچه ها
وقت خوابه
مامان لطفا بزار یه کوچولو دیگه بازی کنیم
باشه عزیزم
وقت رفتنه
برو همون زندگی فقیرانه ـت رو داشته باش