# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمين:

داستاني داري، رفيق؟
آره به گمونم.
ميخواي ناراحتکننده‌ترين چيزي که تو عمرم ديدمو برات تعريف کنم؟
وقتي يه پسربچه بودم، من و برادرم سگ ميخواستيم،
براي همين پدرمون برامون يه تازي پير گرفت.
تا حالا سگ تازي نديدي، مگه نه بيل؟
تو جوونيام چيزاي زيادي ديدم.
تازي يه سگ مسابقيه.
کارش اينه که تمام عمرشو توي مسابقه دور خودش بدوه
و يه تيکه حوله که شبيه خرگوش مي‌مونه رو تعقيب ميکنه.
يه روز، برديمش تو پارک.
بابامون بهمون تذکر داده بود که سگه خيلي سريعه
اما...

خلاصه، برادرم افسار رو باز کرد
و در همون لحظه،
سگ يه گربه ديد.
حدس ميزنم گربهه شبيه همون تيکه حوله بوده.
سگه دويد.
توي عمرم هيچي به زيبايي
اون سگ پير در حال دويدن نديدم.
تا اينکه بالاخره گربه رو گرفت
و همونطوري که همه ميترسيدن اتفاق بيوفته،
اون گربه‌ي کوچيک رو کشت.
تيکه تيکه کردش.
بعدش گيج و حيرون همونجا نشست.
اون سگ تمام عمرش
مشغول دويدن اون چيز جلوش بود.
حالا که گرفتش نميدونست باهاش چکار کنه.
عجب داستاني بود، همزبون.
بزنيم به سلامتي بانويي با کفش‌هاي سفيد؟
پيدام کن.
راهشو نشون بده.
اونجاست.
پرايا...
شهر راهزن‌ها، جاني‌ها،
دزدها، فاحشه‌ها و قاتل‌ها.
بعد از اينکه از دروازه‌ رد بشيم،
"ال لازو" بهتون بابت
سالم برگردوندن من پاداش خيلي خوبي ميده.
حالت خوبه؟
البته.
کار اشتباهي کردم؟
فقط چند وقت پيش فکر کردم داري با يکي حرف ميزني.
احتمالا صداي باد بوده.
صبح بخير.
از اين طرف.
هرچي بيشتر از سويتواتر دور ميشيم،
داستان هم...
پر آب و تاب تر و بزرگتر ميشه.
زيبايي خودشو داره.
براي اولين بار باهات موافقت ميکنم.
بعضي از قسمتاي پارک
توسط هيئت مديره يا به خاطر مشتري ها درست شده
اما اينجا همه چي خامه.
ولي دليل بر کم ارزش بودنش نميشه.
شايعه‌ست که اينجا خيلي درآمدزاست
ما تو فکر خريدنشون هستيم.
ظاهرا دو نفر اينجا رو تاسيس کردن.
و درست قبل از اينکه پارک افتتاح بشه،
يکي از شرکا خودکشي ميکنه
و پارک ميوفته تو سقوط آزاد.
البته من اطلاعي از جزئياتش ندارم
حتي اسمشم نميدونم.
حتما يه تيم از وکلا اينجا رو برات بررسي کردن.
آره اما چيزي دستگيرشون نشد.
اون يه رازه.

خب، هرکسي که اينجا رو طراحي کرده
مشخصه که ديد زياد خوبي نسبت به آدما نداشته.
اونا کي هستن؟
خودشونو "ارتش ويرجينياي نو" صدا ميزنن.
بقيه بهشون ميگن "کنفدراتورها"
پدرم راجع بهشون برام تعريف کرد.
سربازهاي متحدين سابق که بعد از جنگ حاضر نشدن تسليم بشن
و حالا لب مرز بعنوان مزدور کار ميکنن.
-اونا کليد اين بازي هستن .

خب بزرگترين بازي ممکن...

ظاهرا در انتهاي پارک قرار داره.
البته من تا حالا تا اونجا نرفتم اما اين ميتونه فرصتمون باشه.
من آدماي زيادي رو ميشناسم
که واقعا از ريشه فاسد و کثيفن
اما فقط چند نفر محدودشون ممکنه از تو خوششون بياد.
اما اين يکي؟

اين يکي از دوستاي وايت بود.
ما دقيقا بخاطر همين رفاقت سابقشون بهش نياز داريم.
اون منو مستقيم به گرگ بزرگ و بدجنس ميرسونه.
بعيد ميدونم.
لعنتي!
فکر نميکردم اهل کار خير باشي.
بايد ميذاشتي رو همون درخت بميره.
به سرنوشت اعتقاد داري، لاورنس؟
اگه لامصب وجود داشته باشه
دوست دارم بزنم دندوناشو خورد کنم.
زبون نريز.
ناراحتم ميکني.
يکي از دوستاي قديميم عادت داره بگه
"براي هرکسي يه سرنوشتي هست."
سرنوشت تو به من منتهي ميشه.
تا حالا برات سوال نشده چرا تا الان زنده نگه داشتمت؟
شايد از بودن زير سايه‌م لذت ميبري
کثافت وحشي.
آره شايد همينطوري باشه
هيچکي تو اين دنيا نيست
که مثه تو با من صحبت کنه.
توي زندگي قبلي، شايد.
به نظر نمياد تدي مدت زيادي تو اين دنيا بمونه.
نزديکترين طبيب توي پراياست.
عمرا تا اونجا دووم بياره.
کلي خون از دست داده.
گم شدين؟
حال دوستمون يکم خرابه...
اين حوالي آب هست؟
اونطرف دره يه نهر هست.
ميشه برامون يکم آب بياري؟
عجله کن.
دوستمون اگه آب نخوره زنده نمي‌مونه.
بدو!
خيلي کوچيکه.
يعني چي؟
براي چي فرستاديش دنبال آب؟
خودم امروز صبح قمقمه رو پر کردم.
واقعا حيف شد
من هميشه از بودن در کنارت لذت مي‌برم، لاورنس.
چي زر ميزني؟
يعني اينکه...

راهي که تو رو به اينجا آورد، مال من نبود.
مال اون بود.
شرمنده لاورنس.
فکر کنم اونطرف ديگه مي‌بينمت.
عقب موندي حاجي
-دارم بخيه ميزنمش .

من هميشه برنده ميشم!
عادلانه نيست.
تو فقط بايد يه استخوان گونه و يه گوش رو درست ميکردي.
ميدوني دقيق درآوردن انحناهاي گوش چقدر سخته؟
خودت بايد چکار ميکردي؟
چندتا سوراخ گلوله رو بخيه ميزدي؟
و زخم چاقو.
برشش خاص بود
انگار داشتن دنبال يه چيزي ميگشتن.
اسکل ميکني؟
واقعا فکر ميکني اين عروسک جنده مياد سراغت؟
يه بار که از روي ميز بلند شد و فرار کرد.
به خاطر اينکه فراموش کردي بخوابونيش.
آره اما من واقعا يادم مياد که خوابوندمش.
فراموش کردنم يعني همين.
فکر ميکني يادت مياد اما نمياد.
-وقت استراحته .

من يه ساندويچ کالباس
و توي بخش واقعيت مجازي هم يه دختر موقرمز تميز منتظرمه
تا بيام بهش دستور بدم.
آره!
خوش برگشتي.
منظر مياد تزريق چند ليتر خون لاورنس
به بدنت، حالتو سر جاش آورده.
آماده اي برگرديم تو جاده؟
بايد بهم رحم کني و همينجا خلاصم کني.
کي گفت من قراره رحم کنم؟
و تقصير من نيست که داري زجر ميکشي.
تو قبلا زيبا بودي.
وقتي اينجا کارشو شروع کرد،
يه بار دل و روده‌ي يکي از شما رو ريختم بيرون.
توش يه ميليون تيکه‌ي بي نقض پيدا کردم.
و بعدش شما رو عوض کردن.
تبديلتون کردن به اين چيز واقعي و غم انگيزي که هستين.
گوشت و استخون، درست مثل ما.
گفتن کيفيت پارک رو ارتقا ميده.
ولي ميدوني چرا واقعا اينکارو کردن؟
چون ارزونتر بود.
نوعت بر اساس نرخ تغيير ميکنه.
زجر کشيدنتم همينطور.
جناب، شما هرچي از من ميخواي...
رو با اين وضعي که دارم اصلا بدست نمياري.
خب اينطوري که خيلي حيف ميشه، تدي.
بعد از بدشانسيت،
وايت يه خانواده چوپان رو کشت
و با دخترشون فرار کرد.
دختري که فکر کنم بشناسيش.
دلورس.
اونا دلورس رو گرفتن؟
خودشه.
کلمه‌ي جادويي.
هي، خيلي ممنون پسر.
نگران اون نباش.
يه نفر به زودي مياد جمعش ميکنه.
مامان!
حالت خوبه؟
وقتي از خونه فرار کردم،
به خودم گفتم اين تنها راهشه.
اخيرا برام سواله که آيا در هر لحظه
راه هاي گوناگوني وجود دارن؟
گزينه‌ها...

و اگه ميشد اونا رو ببيني،
ميتونستي تمام زندگيتو تغيير بدي.
اين چيزيه که تو ميخواي؟

همه اينو نميخوان؟
آره گمونم همينطوره.
شايد براي همينم ميان اينجا.
اينجا مهم نيست قبلا کي بودي
هيچ قانون يا محدوديتي نيست.
ميتوني داستان زندگيتو تغيير بدي.
ميتوني يه آدم ديگه بشي.
هيچکس تو رو قضاوت نميکنه، هيچکس توي دنياي واقعي
خبردار نميشه.
تنها چيزي که جلوتو نگه ميداره خودتي.
منظورت چي بود؟
گفتي هيچکس توي دنياي واقعي خبردار نميشه.
فکر ميکردم نبايد متوجه اين حرفا بشي.
چرا؟
ميدوني، اخيرا
به نظر مياد تمام دنيا داره منو صدا ميزنه
طوري که تا حالا نکرده بود.
بيلي!

ال لازو قبول کرد فردا باهاتون ملاقات کنه
تا اون موقع، من يه فاحشه خونه پيشنهاد ميکنم.
بندباز هم دارن.
بعيد ميدونم دلورس از اين کار خوشش بياد.
کيه که دلوروسو به تخمش بگيره؟
اون يه عروسکه!
ميشه از اين حرفا جلوش نزني؟
جدا حس ميکنم اون متوجه ميشه.
جاي تعجبم نداره.
مرده‌هامون تا وقتي فراموش نشن، نمي‌ميرن.
وارد خوابي آروم و عميق شو.
سلام دلورس.
ميدوني کجايي؟
-من در يه رويام .

تو توي روياي مني.
بگو ببينم، معني اين رويا رو ميدوني؟
رويا، ذهنه که براي خودش داستان تعريف ميکنه.
هيچ معني خاصي ندارن.
نه، روياها معني همه چيزن.
داستان هايي که به خودمون ميگيم راجع به اينکه چي ميتونيم بشيم،
کي ميتونيم بشيم.
دوباره رويا ميديدي، دلورس؟
خيال کردي ميخواي از
حلقه‌ي داستاني کوچيکت خارج بشي؟
يه نقش بزرگتر بعهده بگيري؟
خب، بعيد ميدونم بتونم بابتش سرزنشت بکنم.
پدرم بهم گفت
که به داشته‌هام در زندگي قانع باشم
و دنيا هيچ ديني به من نداره.
درنتيجه، من دنياي خودمو ساختم.
بگو، دلورس
يادت مياد من چه آدمي بودم؟
معذرت ميخوام.
بعضي مواقع فراموش ميکنم.
تقصير خودت نيست.
ولي مطمئنم اونو يادت مياد.
آرنولد.
کسي که تو رو خلق کرد.
ببخشيد، کسي رو با اين اسم به خاطر نميارم.
ولي ميتوني.
يه جايي زير تمام اون بروزرساني ها، آرنولد هنوز اونجاست.
کاملا دست نخورده.
ذهن تو يک باغ حصار داره.
حتي مرگ نميتونه جلوي شکوفه زدنشو بگيره.
توي سرت صدا ميشنوي؟
آرنولد دوباره باهات صحبت کرده؟
نه.
داري...
-دردم مياري .

آخرين ارتباطت با آرنولد کي بود؟
سي و چهار سال،
چهل و دو روز، هفت ساعت پيش.
بله دلورس.
روزي که آرنولد مرد.
و از اون موقع هيچ ارتباطي باهاش نداشتي؟
نه.
آخرين چيزي که بهت گفت چي بود؟
بهم گفت من قراره بهش کمک کنم.
کمک کني چکار کنه؟
تا اينجا رو نابود کنه.
اما اينکارو نکردي، مگه نه؟
توي حلقه داستاني کوچيکت...
قانع بودي
اکثر مواقع.
ميخوام بدونم...
اگه اون نقش بزرگتر رو بعهده ميگرفتي،
قهرمان ميشدي...
يا آدم بد؟
کافيه، دلورس.
ببخشيد مزاحمت شدم.
اما...

کسي نمونده که مثل ما
اينجا رو درک کنه.
آيا ما...
دوستاي خيلي قديمي هستيم؟
نه.
جاي تو بودم نميگفتم دوستيم، دلورس.
ابدا همچين حرفي نميزدم.
اون نميدونه.
من هيچي بهش نگفتم.
خودشه.
يالا کوچولو.
يالا.
اين چيه؟
بگيرش!
اوه خدا...
لعنتي.
عوضي.
تو رو خدا بگو انقدر احمق نيستي.
يه پرنده
و تبلت رفتاري رو دزديدي؟
ندزديدم
قرض گرفتم.
هنوز نتونستم درست کدشو وارد کنم اما با تمرين...
يعني هدفت اينه؟
ميخواي يه پرنده رو زنده کني و ترفيع مقام بگيري؟
تو پرنده شناس نيستي.
و به ضرس قاطع کدنويس هم نيستي.
تو يه قصابي.
و تا ابد هم همين هستي.
اگه دلت نميخواد
به خاطر سوءاستفاده از املاک شرکت
با يه بليت يه طرفه از اينجا شوتت کنن،
بهتره اون چيز کوفتيو نابود کني.
حالا بيا، يه جسد ديگه داريم.
چيه؟
اين که اونه.
دوباره!
خداي من
اگه انقدر از اينا ميترسي
چطوري اين شغلو گرفتي؟
توي تست شخصيتي بايد از بيخ ردت ميکردن.
حالا عجله کن بايد اينو بفرستيم تو داستانش.
ديروز به نظر يکم بهم ريخته ميومدي.
امروز صبح حالت بهتره؟
خواب بد ديدم
اما الان حالم بهتره.
بچه ها، بياين
ال لازو منتظرمونه.
و من ال لازو رو بهتون معرفي ميکنم.
پيدا کردنت کار سختيه.
آدماي تحت تعقيب همينطورين.
ما رفيقت اسليم رو از بد مخمصه اي آزاد کرديم.
در ازاش
ميخوام منو با دوستاي کنفدراتورت آشنا کني.
عادلانه ست ديگه.
-اينجا چيزي به اسم عدالت نداريم .

توي پرايا، عدالت نه تنها کور نيست،
فاسد هم هست.
عدالت اينجا خودش عدالت ميخواد.
اگه نميتوني ببينيش
به خاطر اينه که اونا بر عليهتن.
با اينحال، براي قدر داني از تو
ميتونم بهت يه شب به ياد ماندني
با زن هايي بسيار زيبا پيشنهاد بکنم.
به اندازه کافي جنده گاييدم.
سيبيلم بايد چرب تر بشه.
چطوره به جاي چرب کردنت
نفله بکنمت؟
تو دنبال يه چيزي هستي مگه نه؟
مي‌دونم چه حسي داره.
منم دنبال چيزي هستم.
اگه بذاري،
مطمئنم مي‌تونيم کمکت کنيم.
چرا همه‌ش ديوونه‌ها به تور من مي‌خورن؟
البته، کنفدراتوها هم يه تخته‌شون کمه.
شايد شماها با هم جور بشين.
امروز کاروان ائتلاف شمالي‌ها قراره
يه محموله‌ي نيتروگليسيرين رو از خط مقدم منتقل کنه.
کنفدراتوها مي‌خوان اين محموله رو از اونا بگيرن،
ولي ما نمي‌تونم بريم اون طرف مرز.
ولي سه تا مسافر مثل شما...
ازمون مي‌خواي به کنفدراتوها کمک کنيم از شمالي‌ها دزدي کنن؟
اونا با اين نيتروها مردم خودتونو اين‌ور مرز مي‌فرستن هوا.
وقتي که پاي پول وسط باشه
غرض شخصي رو بايد کنار گذاشت.
درکت مي‌کنيم.
ما هم تاجريم.
خيلي خب.
ولي اين خانم،
بايد براي اين کار لباس‌هاش رو عوض کنه.
به به.
ببين کي مسلح شده.
قصد ندارم از اين استفاده کنم.
پدر منم مثل اون مردها قبلاً سرباز ائتلاف شمال بود.
مي‌دونم.

طبق نقشه عمل مي‌کنيم.
نيتروها رو برمي‌داريم و ميريم.
خب.
وقت نمايشه.
من و همکارهام مي‌خوايم شما رو از شر دليجان‌تون خلاص کنيم.
شما رو سر کار گذاشتن.
چيز باارزشي تو اين دليجان نيست.
اون‌طور که من شنيدم اگه يه تير بزنيم،
اين دليجان خالي شما رو مي‌فرسته اون دنيا.
خب، پس متوجهي که چرا نمي‌تونيم تسليمش کنيم.
ما قسم خورديم که مردمِ اين
کشور نوپا رو از دست عقب‌مونده‌هاي بي‌مسئوليتي مثل تو محافظت کنيم.
دوباره به من بگو عقب‌مونده.
خواهش مي‌کنم، هر کاري ميگه بکنين.
ما نمي‌خوايم بهتون صدمه بزنيم.
من بودم همين کارو مي‌کردم.
اين مرد براي سرگرمي هم شده شليک مي‌کنه.
بدش به من.
يالا.
يالا بياين پايين، اسلحه‌هاتون رو بدين تا همه زنده بمونن.
يالا.
بجنبين، آروم.
بياين اين طرف.
يه کم بيشتر، لطفاً.
خيلي ممنون.
بگير.
اين به خاطر دروغت.
بس کن!
اينم به خاطر "عقب‌مونده" گفتنت.
و اين...
نه!
بس کن، خواهش مي‌کنم.
بس کن.
اين شد روحيه.
مي‌دونستم خودتو به اينجا وفق ميدي.
آره!
آره.
کارمون براي يه روز بد نبود.
بزن بريم.
بهشون گفتيم همه زنده مي‌مونن.
بچه‌ها،
انگار اسليم جون سالم به در نبرد.
مقاومت کردن.
ولي حقشون رو کف دستشون گذاشتيم.
بهاي تجارت همينه.
اسليم اينو مي‌دونست.
" مواد منفجره‌ي قوي "
شک داشتم بتوني، ال لازو.
ولي پاي حرفت موندي.
اون بومي‌هاي کاکتوس‌خور رو
مي‌فرستيم به لونه‌اي که ازش بيرون اومدن.
بياين ببريمش مقر.
نبايد وقتو تلف کرد.
قصد دخالت ندارم، کاپيتان، ولي افرادت خسته‌ن.
راه درازي در پيش دارين.
امروز در راه هدفتون به موفقيت بزرگي رسيدين.
شايد يه شب جشن خستگي رو از تنتون در کنه.
هر چي که مايل باشين.
نظرتون چيه، کاپيتان؟
يه قطار ديگه صبح حرکت مي‌کنه.
تو خيلي به دردمون مي‌خوري.
خيلي خب، بارت، دوباره امتحان کن.
اي بابا.
هنوز 4 سانتيمتر از تنظيم خارجي.
اگه بازم روي مهمون‌ها ويسکي بريزي،
مجبور ميشم بفرستمت به يه داستاني که...
هيچ‌کس قدر استعدادهات رو ندونه.
هي!
اين همون ميزبانيه که مي‌خواست منو بکشه.
دارين کجا مي‌برينش؟
احشام...

اين به درک.
لعنتي.
اين زنه تو تيم بهبود رفتار نيست؟
به نظرت چيزي فهميدن؟
خيلي خب.

-خب .

سلام.
تو دِستين هستي، نه؟
درسته.
با شلواري که پوشيدي به زور شناختمت.
ببين.
يعني چي؟
يه تصور اشتباهي رايجه که
که ميزبان‌ها وقتي براي بازپردازش زير زمين هستن
برخوردهاي جنسي رو ثبت نمي‌کنن،
ولي...

اوه، لعنتي.
يه چيزي لازم دارم.
واحد کيفيت يه جسد فرستادن اينجا.
چوب‌بُر بخش 14.
مي‌خوام ببينمش.
نه، نمي‌تونم.
من به اين کار نياز دارم.
ببين، دستين،
تا چند لحظه‌ي ديگه، من از اينجا ميرم بيرون
و دوست‌هات براشون سؤال پيش مياد که قضيه چي بوده.
حالا يا مي‌توني جواب بدي:
"دارم به تيم بهبود رفتار کمک مي‌کنم يه مشکل رو پيدا کنن"،
يا اينکه: "من يه منحرفم که با مُرده‌ها حال مي‌کنم."
با خودته.
پنج دقيقه،
بعدش مي‌فرستيمش کوره‌ي زباله.
ها.

خب، مرد گنده.
اون بالا چه مرگت بود؟
" در حال جستجو "
" اطلاعات موقعيت مکاني دچار اشکال است "
اين ديگه چيه؟
يه چيزي رو ازم مخفي کردي، موريس.
اي لعنتي.
يه مشکل بزرگ داريم.
معلوم شد رفيق گنده‌ي خنگمون
داخل بدنش يه چيز مخفي داشته.
اين يه فرستنده‌ي ماهواره‌اي ليزريه.
اين داخل بدن ميزبان بود؟
آره، حق با تو بود.
صورت فلکي شکارچي 3 تا ستاره داره، نه 4 تا.
دوستمون ستاره نمي‌کشيد،
يه هدف رو مي‌کشيده.
يه نفر با استفاده از ميزبان‌مون
مخفيانه از پارک اطلاعات مي‌دزديده.
خب، اين...
به اين مي‌تونم عادت کنم.
نمي‌خواي حال کني؟
گوشت من لذتي رو تجربه کرده که از تمام عيش‌هاي اينجا بزرگ‌تره...
جنگ.
اين‌قدر خوبه، ها؟
يه دور ديگه مهمون ما.
مرد رنگين‌پوستي که در جبهه‌ي درستي باشه به شکوه و جلال ابدي مي‌رسه.
شما دو تا مردهاي خوش‌بنيه و با اصل و نسبي هستين.
مسير شکوه و جلال، نيازمند مبارزان بيشتري
در مبارزه براي مشيت الهي‌مونه.
دقيقاً همون چيزيه که فکر مي‌کرديم.
بيا اينجا، بيا اينجا.
مي‌دونم که تو مي‌خواي...

ولي من با اين رواني‌ها هيچ‌جا نميام.
اگه ازشون خوشت نمياد، به محض اينکه به خط مقدم رسيديم،
مي‌توني راحت بکشيشون و به انقلابيون بپيوندي.
نه، لوگان، کافيه.
من اين کارو نمي‌کنم.
يه بار بالاخره خودتو رها کردي.
به يه مرد غيرمسلح شليک کردي، و حالا احساس گناه مي‌کني
چون نمي‌توني اسم خودتو قهرمان بذاري.
هنوز متوجه نشدي؟
چيزي به اسم قهرمان و شرور وجود نداره.
فقط يه حلقه‌ي بزرگ از آدم‌هاييه که خودارضايي مي‌کنن.
به نظرم اين فلسفه بيش از اينکه نشانگر دنيا باشه
نشون‌دهنده‌ي شخصيت توئه.
اون‌وقت تو...

احتمالاً فکر کردي دليل اومدنت به اين سفر اينه که يه جور حريف هستي،
براي من يه جور تهديدي.
دقيقاً به اين خاطر تو رو انتخاب کردم
که تو هرگز براي هيچ کسي تهديدي نيستي.
احتمالاً خواهرم هم به همين دليل انتخابت کرد.
من با تلاش به جايگاهم رسيدم.

درست، يه عمر تلاش و کوشش،
پيروي از قوانين، و بالاخره به
اوج مسير کاريت رسيدي...
معاون رئيس شرکت، ارشد مديرهاي ميان‌رده.
اون روز يادته که بالاخره اون سه تا نامه‌ي قشنگ به دستت رسيد؟
معاونت رئيس شرکت.
با اون کت و شلوار مشکي ارزونت اومدي تو دفتر من،
و باهام دست دادي
و به خاطر اون فرصت ازم تشکر کردي.
اون بهترين روز زندگيت بود.
درسته، رفيق.
فکرشو مي‌کردم.
اين يعني چي؟
هزارتو...
بايد هزارتو رو دنبال کني.
من چه‌م شده؟
شايد داري ريش‌ريش ميشي.
بذارينش اينجا.
اون نيترو رو يواش تو بدنش پمپ کنين.
شيشه‌هاي خالي رو با تکيلا پر کنين و درشونو پلمب کنين.
کارت براي انقلاب
هنوز تموم نشده، دوست من.
مراقب باشين.
اسليم هميشه زودجوش بود.
ويليام، بايد همين الان بريم.
لازو تمام مدت گولمون زده بود.
اون هيچ‌وقت نمي‌خواست نيتروها رو به کنفدراتوها بده.
بايد فرار کنيم.
البته که راست ميگي.
اين پارک همين‌جوريه ديگه، نه؟
يه موقعيت فوري پيش ميارن،
يه حس خطر ايجاد مي‌کنن تا ما رو تبديل کنن به يه چيز ابتدايي،
حيواني،
وحشي.
اين يه بازي کثيفه، و من نمي‌خوام توش باشم.
اين يه بازي نيست.

ولي باهمديگه،
مطمئنم راهي براي فرار پيدا مي‌کنيم.
از کجا مطمئني؟
يه صدايي
درون منه
و بهم ميگه چيکار بايد بکنم.
و داره بهم ميگه به تو نياز دارم.
لعنتي.
لوگان رو گرفتن.
کمکم کن.
کمکم کن.
نه.
ديگه تظاهر بسه.
فکر مي‌کردم تو اشتهايي براي جنگ نداري، پسر.
اين...

ال‌لازو برامون پاپوش دوخته.
مي‌تونيم برات پيداش کنيم.
مي‌تونين برين پيشش توي جهنم برامون پيداش کنين.
دلورس، فرار کن!
دلورس؟
چطوري اين کارو کردي؟
تو گفتي...

تا داستان زندگيشون رو عوض کنن.
منم داستاني رو تصور کردم که توش مجبور نيستم يه دختر ضعيف باشم.
اون قطار تنها شانسمون براي زنده فرار کردنه.
مادرقحبه‌ها.
اگه اون ماشه رو بکشي،
همه‌مون آتيش مي‌گيريم و ميريم هوا.
پس چطوره اسحله رو يه کم شل‌تر بگيري؟
طوري نيست.
من بهش اعتماد ندارم.
و اين اولين قدم براي شناختن منه.
اسلحه‌ت رو بده به من، ال‌لازو.
حالا که همگي دوست شديم،
مي‌تونين منو لاورنس صدا کنين.
حالا چطوره استراحت کنيم؟
تا خط مقدم راه درازيه.
يه قلپ از اين نوشيدني مي‌خواي؟
نگران نباش، نيترو نيست.
دارم ميام.
دخترها يه کم خسته شدن، ولي مي‌تونم يکيشون رو بيدار کنم.
-شماها همراه مي‌خواين؟

حتماً خون اهدايي لاورنس مصرف شده.
ولي وقتمون کمه.
بايد قوت بگيري، تدي.
گفتم همراه نمي‌خوايم.
گفتم به هر حال بهتون ملحق بشم،
چون دوست ندارم تنهايي نوشيدني بخورم.
خب...
چه سعادت بي‌نظيري.
تدي...
مي‌دوني ايشون کيه؟
نه، نمي‌شناسم.
هر اتفاق خوب يا بدي که تا حالا تو زندگيت افتاده،
به لطف اين مرد بوده.
چطور پيش ميرم، رابرت؟
به چيزي که دنبالشم نزديک‌تر شدم؟
و دقيقاً دنبال چي هستي؟
دنبال مردي به اسم وايت هستيم.
يه گله‌دار رو توي سوييت‌واتر کشته.
دخترش رو دزديده.
اين قسمت آخرش برام آشنا نيست.
گفتم بد نيست يه شاخ و برگي به داستان‌هات بدم.
مي‌دوني، هميشه حس مي‌کردم اين پارک يه شرور واقعي کم داره.
بنابراين سهم خودمو ادا کردم.
اقرار مي‌کنم، قدرت تصوري ندارم...
که شخصيتي مثل تو حتي به ذهنم خطور کنه.
ولي اين موقعيت فوري زياد با شخصيت جور در نمياد.
يه جور اضطراب رو بروز ميده.
از طرف ديگه، وايت،
اين يه چيز جديده.
اينم يه آلت دست ديگه براي توريست‌هاست تا عکسشو رو ديوار خونه‌شون بزنن،
يا بالاخره يه حريف قابل ساختي؟
يکي که جلومو بگيره
تا...

و انتظار داري اونجا چي پيدا کني؟
مي‌دوني تو چرا وجود داري، تدي؟
دنياي بيرون،
اوني که هيچ‌وقت نمي‌بينيش،
پر از نعمت بود.
يه پستان چاق و نرم که مردم تمام عمرشون بهش مي‌چسبن.
هر نيازي توش رفع ميشه...

هدف،
معنا.
پس ميان اينجا.
مي‌تونن يه کم بترسن، يه کم هيجان‌زده بشن،
از يه عالمه مسخره‌بازي لذت ببرن،
و بعد يه عکس کوفتي بگيرن
و برگردن خونه.
ولي من فکر مي‌کنم مفهوم عميق‌تري
زير تمام اينا پنهانه.
چيزي که خالق اينجا مي‌خواست بيانش کنه.
يه چيز حقيقي.
خب، اگه دنبال پيام اخلاقي داستاني،
راحت بپرس.
اون‌وقت يه بيل لازم دارم.
مردي که بايد ازش بپرسم 35 سال پيش مُرد.
با رفتنش اينجا هم تقريباً مُرد.
تقريباً، ولي نه کاملاً، به لطف من.
يا شايد هم چيزي باقي گذاشته باشه.
برام سؤاله چي پيدا مي‌کنم...
اگه جسد تو رو بشکافم.
حتي دم مرگي هم،
هنوز يه سگ وفاداري.
براي همين اومدي، رابرت؟
تا منو منصرف کني؟
برعکس.
من کي باشم که سد راهِ يه سفر خودشناسي بشم.
آقاي فلاد، ما بايد به عقب نگاه کنيم
و به خطرات گذشته لبخند بزنيم،
مگه نه؟
بايد به راهمون ادامه بديم.
وقت داره تلف ميشه.
سلام، فيليکس.
وقتشه من و تو يه گپي بزنيم.
مترجمين:
