# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترزا:

(زبان اسپانیایی) _
.تو نمیری پیش پدرت
من نمی خوام با تو باشم!
کاملیا:

.جیمز:

.کاملیا محصول نیازداره
.باشه پس یک معامله میکنیم
.درباره اون وجوهی که درخواست کردی
.من فکر می کنم ممکن است یک کار در اطراف داشته باشم
تئو یک خطر برای هر دوی ما بود.
.گریه) اوه، خدای من)
.ترزا:

..نگاه کن، اپیفانوی، او بود
اون تصمیم داشت من را بکشد.
آنها مجبور بودند کاری انجام دهند، خوب؟
"آنها"کی هستند؟

بفهمه، تو رو میکشه.ترزا:

گورو ما را به گلوله مادر هدایت می کند.

(موسیقی دراماتیک)
(موسیقی بی سر و صدا)
♪ ♪
(بوسه)
دوستت دارم.
(وزوز تلفن)
صبر کن
Epifanio من روبرای یک اجرا نیاز داره.
(تنفس عمیق)
او را له کن
- (بازدم)

این ماربلا است،
در کوستا دل سول در اسپانیا.
زیباست.
تا به حال اونجا بودی؟
بله، من کمی هش را پرواز کردم
یک بار از مراکش.
.نمیتونم درباره این مکان فکر نکنم
.بیا الان بریم
(خنده نرم)
- پیچ Epifanio.

می دونی چطور میشه پرواز کرد
بیا بریم.
این برنامه است
(آه) من نمی توانم این کار را برای همیشه انجام دهم.
بیا بریم.

بیا Culiacán را ترک کنیم.
به هر جایی که بخواهی بری پرواز میکنم
در هر نقطه در جهان است.
و شاید یک روز،
ما می توانیم یک خانه کوچک در ساحل بگیریم.
فقط سان گری سرد می نوشیم،
عشق بازی در تمام طول روز در شن و ماسه
به نظرت چطوراست؟
تا زمانی که من با تو هستم.
نه
من به دنبال رفتن هستم
بمون
دوستت دارم.
من هم تو رو دوست دارم.
بمون
من نمی توانم.
♪ ♪
هی، چینو،
ما باید کک را سریع ببریم، مرد.
هنوز برش آن را انجام ندادید؟
باشه.
(زبان اسپانیایی) _
(لاستیک جیغ مانندی)
(موسیقی دراماتیک)
(لاستیک صدای ناهنجار)
لویا:

بیا بیرون ازهواپیما.
تو دیگه چه خری هستی؟
اجازه دهید به، اجازه دهید به، اجازه دهید به، اجازه دهید به.
برو تو ماشین.

♪ ♪
(انفجار)
(موسیقی زمان)
(chiming تلفن همراه)
♪ ♪
(بوق تلفن)
بله؟
لوی:

Guero مرده
الان از خانه خارج شو
(بوق تلفن)
GUERO:

او باید واقعا خاص باشد.
او است.
(موسیقی کشور آهسته در رادیو)
Epifanio هواپیمای خود را منفجر کرد
چون تو از او دزدی کردی
بله.
برای ما، ترزا.
من این را برای خودمون انجام دادم تا بتوانیم شروع کنیم.
برو به اسپانیا همون طوری که در موردش صحبت کرده ایم؟
نوشیدن سان گری سرد و عشق در تمام طول روز
در شن و ماسه سفید.
درست است.
این یک برنامه خوب بود، نه؟
من تواین موقعیت زیاد بودم
(فرو موسیقی)
میدانم.
من تخت تو را در انبار دیدم
♪ ♪
(موسیقی ملایم)
چگونه می توانم این را درست کنم؟
(موسیقی دراماتیک نرم)
♪ ♪
گه.
لویه:

من عامل لویه هستم.

ما با DEA است.
با سلام، من نمی ...

- هی ...

(موسیقی زمان)
این من نبودم.
♪ ♪
همگام سازی و تصحیح DJ Masoud NY
برای Guero؟
FINNERMAN:

دولت ایالات متحده شما را سالم و امن را حفظ خواهد کرد.
مثل شما در Culiacán انجام دادید؟
اگر ما در Epifanio Vargas نظارت نداشته باشیم
دوست پسر شما می تواند به قطعات تبدیل شود.
واقعیت این است، DEA
چیزی در مورد شما مشخص نیست
اما دوستان من در ICE
دوست دارم اکسپرس غیر قانونی خود را به مکزیک ببرم
من تعجب می کنم که چه مدت Epifanio شما را پیدا می کند.
من 48 ساعت بهت وقت میدم
اینو بفهم:
این افراد دوستان شما نیستند
و شما می توانید هر گونه دشمنان بیشتر را ندارند.
♪ ♪
(موتور کاهش از)
(موسیقی گیتار افسرده)
(درب باز می شود)
کجا بودی؟
رفتم چندتا چیز بگیرم.
به مدت سه ساعت؟
اتومبیل بیش از حد گرم.
شما یک نشتی به وجود آوردید؟
من یک مکانیک نیستم
شام آماده است.
چی؟
سعی دارم وزن کم کنم
ممنون بابت راهنمایی.
من واقعا از شما قدردانی می کنم که به من اطلاع میدی.
که از همکاران سابق بود
که برای کلمبیایی کار در حال حاضر.
او فقط با من تماس به من اطلاع دهید که Epifanio
در جلسه با رینالدو Fieto.
او در مورد به اشباع بازار تگزاس با محصول می باشد.
و ما فقط در مورد حمل و نقل Jimenez خود هستیم.
این بهترین زمان نیست
خب، Epifanio همه ستوانها را برد
بنابراین من نمی دانم چه کسی محصول را منتقل می کند.
اما یک چیز برای بعضی ها
ما نمی توانیم اجازه دهیم آنها به تگزاس برسند.
اگر ما مسیر حمل و نقل خود را قطع کنیم،
توزیع کنندگان آن به ما می خندند.
ما فقط باید تأیید کنیم که تونل فعال است.
خوب، اگر اینطور باشد،
نابودش کن
ترزا با شما به مرز بروید.
(فرو موسیقی)
چرا؟
من را در آشپزخانه مانند یک وایجا بگذارید؟
نه من به جای او میروم ...
نه
من برای حفاظت از همه ی امنیت هایم نیاز دارم.
ترزا،
شما با جیمز کمتر آشکار خواهید شد.
من فکر می کردم با این نوع از کار انجام شد.
♪ ♪
Epifanio فکر می کند ما ضعیف هستیم.
او اجازه می دهد که گارد خود را پایین بیاورد.
هنگامی که شما در جنگ هستید،
بهتر است به دشمن خود حمله کنید
زمانی که او کمترین انتظار آن رو داره.
الان برو.
♪ ♪
ما رانندگی طولانی در پیش رو داشتیم.
ما باید حرکت کنیم
با تشکر از شما، Pote.
مراقب باش.
من فردا شروع.
(ضربه زدن در خانه)
اماده ای؟
اگر تونل هنوز فعال است،
آن را می شود توسط مردان Epifanio است احاطه شده است.
شما می دانید او هنوز هم می خواهد برای کشتن من.
شما خشم شوهرم فرار
از آنجا که شما به Culiacan فرار کرد.
من شک ندارم
عقل خود را شما یک بار دیگر ایمن نگه میدارد.
و اگر آنها را انجام دهید؟
ما همه چیز را از دست داده
و هر کس که چیزی را به ما بوده است.
شما باید ارزش خود را سوال نیست.
ما فقط هر یک از دیگر در حال حاضر.
من متاسفم من به شما شک دارم.
و، ترزا،
acuerdate،
(زبان اسپانیایی) _
_
ما یکسان هستیم.
هیچ وقت آن را فراموش نکن.
(موسیقی زمان)
♪ ♪
رینالدو،
(زبان اسپانیایی) _
و ما به خوبی با هم انجام داده اند.
و شما را حفظ گرفتن بیشتر و خوش تیپ تر،
و من فقط مسن تر و چاق است.
(مردان خندیدن)
(زبان اسپانیایی) _
شما نگاه کنید مثل همیشه قوی.
بگویید که به همسر من است.
او به من در زمان خاموش گوشت.
من نمی توانم نمک دارند.
من نمی توانم شکر.
اگر او از من قطع خدا Cerveza،
من نمی خوای یک دلیل برای از خواب بیدار در صبح است.
من در مورد زنان در تلاش برای گرفتن چیزهایی دور مطمئن شوید.
من به شما ضرب و شتم، دوست من.
(عینک جلنگ جلنگ صدا کردن)
HM.
بنابراین شما خواهد شد سکوت من را درک کنند.
همه این آشفتگی، خشونت باز،
آن را مانند یک فانوس دریایی برای رقابت است.
آیا به من بگویید شما در حال گرفتن نرم.
HM.
در حال حاضر شما دوست همسر من صدا.
- (میخندد)

قوم من روی من حساب برای کاهش خطرات.
شوید کالا من در دست خود را امن هستند چگونه می توانم؟
گوش بده...
دان رینالدو، مرا ببخش،
اما من اعتقاد شما در حال دست کم گرفتن
قدرت فرماندار از تخیل است.
محصول خود را
هرگز امن تر بوده است.
واقعا؟
چگونه است؟
فرماندار بی امان است
که آن را به امنیت و نوآوری می آید.
(زبان اسپانیایی) _
_
(زبان اسپانیایی)
این یک اسباب بازی است.
این هواپیماهای بدون سرنشین
ارائه بالاترین سطح امنیت
برای تاجر مهم مانند خودتان.
در واقع، آنها در حال برای حفاظت به کار
بیش از تمام اموال فرماندار وارگاس به عنوان ما صحبت می کنند.
این شاخه 15 عکس در هر ثانیه.
و ما می توانیم آن را از بیش از چهار دور کنترل کنید.
این یک اسباببازی نیست.
شماره (خنده نرم)
این فوق العاده است.
من خوشحالم که شما خوشحال می کنم.
- بونو.

فکر کردن در مورد چقدر پول آن را به هزینه
به استخدام یک ذهن درخشان مثل این verraco.
(زبان اسپانیایی)
بهداشت، برادر من.
بهداشت و درمان.
(موسیقی پاپ خفه، دختران خنده)
عفو و بخشش.
(بازی موسیقی پاپ)
(عکس خوراکی)
چه کار می کنی؟
ارسال لادو یک عکس از chichis من.
پسران می خواهید chingonas رشته badass،
و نه دختر برخی بابا پریسی است،
مثل تو.
من باید نگاه احترام.
من یک دختر یک فرماندار در حال حاضر.
بلا، من می دانم شما در مورد تولد هیجان زده هستند،
ولی
من در یک جلسه کسب و کار هستم.
سلام، اولیویا.
♪ ♪
تولدت مبارک، mi'ja.
متشکرم.
- عاشقشم.

فقط بهترین ها را برای شما، اما، لطفا،
نگه داشتن موسیقی پایین، باشه؟
♪ ♪
(درب خاموش)
آیا او فکر می کنم شما با داشتن چای
با ملکه انگلستان؟
(تلفن Buzzes به)
(خط بوق)
سلام.
ایزی، آن، آه، مامان.
شما می دانید، من می دانم که ما را در حالی که صحبت نمی کند، اما
من فقط تعجب بود
آنچه از شما برای روز تولد خود را انجام می دهند؟
شاید شما می توانید آمده مدتی دیدن من.
(موسیقی غم انگیز)
لطفا به من زنگ بزن.
♪ ♪
من شما را دوست دارم.
من شما را دوست دارم.
♪ ♪
(رویکرد قدم به قدم، درب باز می شود)
کاملیا، از شما بسیار متشکرم برای آمدن در دفتر.
آیا من می توانم شما چیزی برای نوشیدن است؟

چه با DEA اتفاق می افتد؟
بسیار نیست.
فقط چند هک دولت
خرناس در اطراف.
خوب، من شرکت خود را یک مقدار سنگین پرداخت
به اطمینان حاصل شود که مسائل مالی من
بالا هیئت مدیره هستند.
آن ها هستند.
ماتئو به کار گرفته خرید از
شرکت کرجی خود را بی وقفه
و امتیاز وکیل مشتری
شما و معاملات حاضر خود را محافظت می کند.
که هستند؟
خوب، شما یک بازرگان مشروع در دالاس است.
تا آنجا که به من مربوط است، هر کنایه
که شما در حال در فعالیت های مجرمانه،
بسیار کمتر از یک کارتل مواد مخدر است، نه تنها پوچ است،
آن را افترا، ارزش.
خوب است.
(تلفن Buzzes به)
ببخشید، آن را یکی از کارکنان من است.
بله؟

جیمز:

من غرق ماشین
یک زن و شوهر مایل در مورد آنها راه اندازی یک محیط.
اما من از دست دادن سیگنال سلولی.
خوب، اجازه دهید من می دانم زمانی که به مراقبت از.
ما باید انتخاب کنید تا به سرعت.
است بسیاری از مشکلات ما می تواند چهره را در اینجا وجود دارد.
گشت مرزی، شبه نظامیان، کایوت،
شغالها واقعی است.
(موسیقی suspenseful)
جیمز:

♪ ♪
- تونل؟

- آن را تحت ون است.

تنها یک راه برای پیدا کردن وجود دارد.
♪ ♪
(گرانت)
خیلی خوب.
من برای شما اینجا صبر کنید.
نه، آمده است.
(فرو موسیقی تعلیق)
♪ ♪
(خش خش)
(خنده حضار مردان خفه است)
(صحبت کردن نامفهوم)
(موسیقی suspenseful)
♪ ♪
(whooshing باد)
(سایش فلز)
(clanks فلز)
(مردان فریاد مبهم)
(clanks فلز)
(چپت)
(خرخر)
آلتو.
(تفنگ آتش سوزی)
(شلیک گلوله)
(موسیقی تعلیق دراماتیک)
(موسیقی تعلیق دراماتیک)
♪ ♪
(صحبت کردن نامفهوم)
آنها نه فقط بچه کارتل.
چگونه شما می دانید که؟
که این جستجو،
آن را تیز و کارآمد است.
و سلاح های خود را می مسئله نظامی.
Epifanio است ارتش مکزیک که برای او کار.
(جیغ)
(yelping، رنجور)
(ناله، رنجور)
هیس.

فقط نفس عمیق بکشید.
تو می خواهی خوب باشد.

من میخوام آتل پای تو هستم.
من نمی خواهم سم به گسترش است.
خیلی خوب.
(شدت تنفس) باشه.
چطور این را میدانید؟
آن نظامی است.
من آموزش کمک های اولیه مبارزه با حال.
(شدت تنفس) (گرانت)
(موسیقی تعلیق نرم)
♪ ♪
ما نیاز به شما به ماشین.
بلند شو.

آره، من می دانم، من متاسفم.
من یک جلسه مهم است.

خیلی خوب.

خوب، من بعدا با شما صحبت کنم.
خیلی خوب.

خیلی متاسفم.
همسر من بود خوشحال من لغو ناهار است.
لطفا بنشین.
تشکر از شما برای ملاقات با ما.
خب، وقتی شنیدم، خدای من، DEA
شد پیوستن به بررسی
به خودکشی تئو است ...
علت مرگ است هنوز مشخص نشده است.
خوب، من نمی
معنی بدگویی از مرده،
اما تئو شد و درهم کوبیدن کمک.
Jailbait، کمتر نیست.
شما که خود را بگویید؟
تئو برای مشاوره من پرسید.
من گفته او خانه اش را در.
این پسر یک ظرف غذا گرم بود.
منظور من، من تعجب می کنم که او تصمیم گرفت نه
آن زمان برای دیدار با ساز او بود.
چه کاری می توانید ما را در مورد کار خود را برای کامیلا بارگاس بگویید؟
خب، من، نگران بود توجه به فقدان تئو از قضاوت
و شهرت Epifanio وارگاس،
این چیزی است که ممکن است انجام شده است را به خطر اندازد شرکت من.
بر اساس "چیزی" منظور شما یکی از وکلای خود را تسهیل
فروش و توزیع مواد غیر قانونی؟
کاملیا وارگاس، تا آنجا که من می دانم،
بازرگان شریف است.
سپس شما نمی خواهد ذهن اگر ما نگاهی به فایل های خود را.
(بازدم) شما ...

اما در نور از گذشت تئو است،
من می خواهم به شفاف با آژانس خود را.
در اینجا فایل های خود را برای بررسی است.
آماده به رول.
مثل شما ذهن مرا بخواند.
خوب، اگر هیچ چیز دیگری وجود دارد، من یک جلسه در پنج.
آقا،
من به کمک شما قدردانی میکنیم.
هر چیزی برای دولت است.
(موسیقی suspenseful نرم)
♪ ♪
آه، آن را لعنت کند.
هنوز هیچ خدمات.
شما فقط باید به من پشت سر بگذارید
و بازگشت به کامیون.
نه، من می تواند به شما را ترک کنید.
شما در حال سوختن است.
من واقعا نیاز به ذخیره کردن.
(هر دو خرخر آرام)
چیزی بنوشید.

من از آب است.
گه.
آن را بفشارید.
(مکیدن)
(غرش موتور نزدیک)
آروم باش.

(دور موتور را)
ما باید حفظ این حال حرکت است.
چرا من اینجا هستم؟
کاملیا ما خواسته برای پیدا کردن تونل، به یاد داشته باشید؟
(دور موتور را)
گه.
(موسیقی دراماتیک)
♪ ♪
ما در حال اجرا از گزینه های اینجا.
کامیون بیش از که خط الراس است.
رانندگی تا زمانی که شما خدمات همراه است.
ترزا:

تو می خواهی آن را.

من میخوام آن را.
چه کار می کنی؟
- به شما شروع به سر.

جیمز، نه.
(شلیک تفنگ)
(گلوله ricocheting)
(شلیک تفنگ)
(موسیقی دراماتیک شدید)
(ترمز جیغ)
MAN:

قرار دادن تفنگ پایین!
دست در پشت سر شما!
(موسیقی suspenseful)
دختری که با شما بود کجاست؟
چه دختر؟
(تیزر کلیک)
♪ ♪
(صحبت کردن نامفهوم دور)
(صدای انعکاس) هی
بیدار شو، احمق.
(تنفس تیره و تار)
(موسیقی زمان نرم)
(خر خر کردن نرم)
دیوید لی Autrey؟
الاغ من.
شما فقط برخی از puto است.
این است که آنچه آنها به شما در مکزیک پاسخ پایین؟
تو دیگه چه خری هستی؟
شما در بازداشت تگزاس پاتریوت پیراهن هستید،
گروه شبه نظامی غیر نظامی،
حمایت از آزادی و مرزهای ما.
تو به من و مردان من به گلوله بست.
پس به من بگو که چرا من باید یک گلوله قرار داده نشده ...
(تفنگ جرثقیل) در سر خود را در حال حاضر؟
♪ ♪
(موسیقی محیط نامنظم)
(شدت تنفس)
♪ ♪
(بازدم)
خانم مندوزا.
شما به من به دنبال چیست؟
شما فکر نمی کنم ما می خواهم به شما اجازه فقط می خواهم که رفت؟
(فرو موسیقی)
چه اتفاقی برای شما وجود دارد؟
♪ ♪
(استنشاق شدت) آه.
نیش تند و زننده.
جاده اصلی فقط تا پیش رو است.
اجازه بدهید به شما تا رسیدن به بیمارستان.
من خیلی خسته ام.
دوست من گفت، شما یک فرد خوب در یک وضعیت بد است.
با من بیا، این همه به پایان می رسد.
دست من را بگیر.
(موسیقی دراماتیک پوند)
(مار صدای خش خش، تند)
(تنفس وحشت)
(ضربه پژواک)
(شدت تنفس)
مارها موش خوردن.
فقط شما می توانید خود را نجات دهد.
مطلع در کامیون، ترزا.
(موسیقی الکترونیک شدید)
♪ ♪
(موتور تبدیل بیش از)
این هواپیماهای بدون سرنشین مسخره،
چرا من در مورد آنها گفته نشده بود؟
منو ببخشید فرماندار، اما من نمی
می خواهم به شما زحمت با جزئیات فنی.
شما در حال جاسوسی بر من.
همه چیز ما است برای حفاظت از خود را.
اما اگر هواپیماهای بدون سرنشین شما را ناراحت،
من متوقف استقرار آنها را بلافاصله.
آیا می توانم آنها محموله حرکت می کند؟
ما می خواهم که برای به دست آوردن هواپیماهای بدون سرنشین بزرگتر.
اگر آنها می توانند به عنوان جاسوس کار می کنند،
آنها همچنین می توانند به عنوان قاطر کار.
به این ایده.
من به آن نگاه کنید.
(تلفن Buzzes به)
خب؟
(موسیقی دراماتیک نرم)
با تشکر از شما، فرمانده.
(زبان اسپانیایی) _
_
چی شده؟
به نظر می رسد ما یک نقض در تونل.
چرا شما هنوز اینجا ایستاده؟

♪ ♪
(ضرباندار موسیقی تعلیق)
♪ ♪
شما در خدمت بودند، درست است؟
گردان مهندسی 27 از فورت براگ.
من 1 CAV بود.
کمک به یک سرباز و من باز.
من یک شهروند ایالات متحده و یک دامپزشک هستم.
شما می دانید چه من فکر می کنم؟
شما یک گرگ صحرایی امریکای شمالی است.
درست می گویم؟
و آن دختر شما با شد،
شما قاچاق جنسی خود را؟
هی!

آیا او در خارج وجود دارد در حال مرگ؟
- متعجب؟

چه کار می کنی؟
من به شما گفته به گشت مرزی.
او در ما به ضرب گلوله، کارل.
و او را به قاچاق زنان به داخل کشور.
آیا او به اعتراف؟
نه، می گوید او سابق ارتش است.
من می گویم او یک کیسه دروغ گفتن از گه است.
(پارس سگ)
(غرش موتور نزدیک)
MAN:

(پارس سگ)
(تفنگ جرثقیل)
(موسیقی زمان)
(شدت تنفس)
♪ ♪
(شدت تنفس)
خارج شدن از کامیون.
دست خود را نگه دارید که در آن من می توانم آنها را ببینید.
من نیاز به صحبت می کنند به کسی که مسئول است.
- لطفا؟

- که به اندازه کافی، پیت.

که به اندازه کافی.
اجازه دهید فقط او را به چادر.
هر چیزی اتفاق می افتد به این زن در اردوگاه ما،
بانک فدرال به ما را برای همیشه بسته شود.
- پایه پایین.

(مایع هرچه)
که سبیل جدی است.
او بسیار تهدید آمیز است.
من را انتخاب کنید به خودم با مردم قوی احاطه کرده است.
HM.
شما حمایت کردن از DEA است.
شما خطر ابتلا من با Teo کاسته می شود.
این نوع از نعمت برای رایگان نیستند.
خوب، شما شرکت من یک کمیسیون سنگین پرداخت.
- آه، بله، من می دانم.

شما یکی از ثروتمندترین مردان در تگزاس است.
این است که به پول نقد نیست شما بعد از تو.
تو از من چی میخوای؟
خانواده ی من
پول خود را در روغن ساخته شده است.
ما در بالاترین محافل جامعه در تگزاس نقل مکان کرد
و می خواستم برای هیچ چیز.
(موسیقی دراماتیک نرم)
اما روز آن را فرار از،
برخی از زمان برای پدرم و جو در زمان
برای نوشیدن و قمار راه خود را از طریق دارایی های ما را ترک کرده بودند.
او به پایان رسید تا در حال مرگ
بی بضاعت در خیابان.
(چلچله)
بنابراین من دوستی از جوانی من کشت.
من ممکن است از حد داشته،
اما من دوستان قدرتمند و مقدار زیادی از آنها داشته است.
و در نهایت، من پشت در بالا بود.
تفاوت در این بود
هیچ راهی در جهنم وجود دارد
من همیشه میخوام اجازه دهید هر کسی را که دور از من است.
♪ ♪
به دوستان قدرتمند است.
(عینک جلنگ جلنگ صدا کردن)
شما برخی از شانس بد واقعی پیدا کردم اینجا.
(ناله، رنجور)
ما معمولا عقرب پوست اطراف در اینجا نمی بینم.
که آنتی هیستامین باید در لگد زدن.
چگونه احساسی دارید؟
بهتر.

دوست من کجاست؟
"دوست"
به شما می دهد گذرنامه جعلی؟
هنگامی که شما و راه رفتن هستید،
من میخوام به تماس گشت مرزی،
شما را تبدیل به بازداشت کرده است.
(موسیقی پرورش نرم)
شما آغاز شده این گروه را برای محافظت از شهرستان خود را؟
یه چیزی شبیه اون.
ما یک دشمن مشترک.
(خنده نرم)
که سخت به این باور، عسل.
من برای یک کارتل کار.
آنها من را مجبور به قاطر.
وقتی که من سعی به فرار،
آنها تمام خانواده ام را کشته است.
♪ ♪
ما می توانیم یکدیگر کمک کند.
شما توجه من است.

یک تونل در مرز وجود ندارد.
به همین دلیل ما در اینجا.
ما انجام نظارت شد.
من می توانم شما وجود دارد در حال حاضر.
♪ ♪
شما می توانید گشت مرزی همه چیز در مورد تونل است.
شما می دانید کارتل کنترل همه،
حتی گشت مرزی.
راه دیگری وجود ندارد.
این کل کشور را گرفتن نرم.
شما به سختی می توانید یک دختر را لمس
بدون برخی از feminazi
ناله در مورد آزار و اذیت.
در حال حاضر من کارل به من تلخه
در مورد manhandling برخی عوضی.
آره، چه عوضی که خواهد بود؟
قطعه خود را از الاغ.
او پر حرف، و من فقط در مورد به او خفه شو بود.
شما فکر می کنم که شما یک مرد سخت می سازد،
قرار دادن دست خود را بر روی زنان؟
شما فقط یک ج ...

(فرو موسیقی)
انجمن حقوقی به من می گویند؟
- (ضربه سرزمین)

♪ ♪
اوه، شما مرده، عوضی.
پیت!

خدا لعنت!
بکش کنار!
کات او گشاد است.
اکنون.
چه خبر است، کارل؟
کات او شل در حال حاضر.
(موسیقی زمان)
♪ ♪
هی، هی، هی!
برگشت خاموش، عقب نشینی.
فقط آن را خنک می کند.

♪ ♪
- حالت خوبه؟

من دارم می روم شما نیست.

- چگونه جهنم شما به من پیدا کردی؟

شما یک ارتش مورد نیاز است؟

ترزا:

لعنت.

کک می آید از مکزیک از طریق تونل
و پس از آن کامیون آن را به دالاس.
لعنت خدا.

ما مواد منفجره.
اگر شما به فکر آنچه من فکر، عزیزم،
من عاشق راه شما فکر می کنم.
بیایید منفجر کردن تونل.
شما باید مقالات؟
چون من تنها.
اوه، عیسی مسیح است.
CARL:

پیت، تو، من، و پسران خواهد وانت را متوقف کند.
ترزا، شما را وادار به منفجر کردن تونل.
(موسیقی دراماتیک)
♪ ♪
(دور موتور را)
(موتور roars)
Chingada.

(فریاد گم) _
(فریاد اسپانیایی) _
ما تقریبا در تونل است.
مطلع بمب آماده شده است.
(کلیک سوئیچ)
آن مسلح شده است.
(دور موتور را)
(تیراندازی)
(گلوله ricocheting)
(شلیک گلوله)
(دور موتور را)
(گلوله)
♪ ♪
(لاستیک صدای ناهنجار)
(ترمز جیغ)
مطلع از ون!
مطلع از ون، احمق!
مطلع از ون.
اکنون.
(موسیقی الکترونیک دراماتیک)
♪ ♪
(موسیقی زمان)
♪ ♪
(بوق را فشار دهید)
(انفجار)
(ون سقوط)
♪ ♪
(غرش)
Vamonos!
(غرند انفجار، سرباز فریاد می زند)
♪ ♪
(سرفه)
(فریاد اسپانیایی)
Vamonos.
♪ ♪
(تریلینگ خط)
زن:

با سلام، بله، یو، آنها فقط به ضرب گلوله پلیس.
برخی از شخص با AK، او فقط به ضرب گلوله پلیس.
او را در حال اجرا در اطراف دیوانه، با اشاره تفنگ در همه.
زن:

آن، آه، گردو هیل.
بعد به، آه، شما می دانید سیاه و سفید ستاره مشروب؟
زن:

آره، آره، عجله.

(بوق تلفن، جرقه بزند بسته)
- (بوق رادیو)

افسر پایین و تیرانداز با پای پیاده
در مجاورت سیاه و سفید ستاره مشروب
در گردو هیل لین.
گه.

- ما باید پاسخ دهند.

ما می توانیم پست ما را ترک کنید.
- یک افسر پایین است.

- (بوق ماشین)

(آژیر ندبه)
(لاستیک جیغ)
(موسیقی دراماتیک نرم)
♪ ♪
هیچ چیز در اینجا، مرد.
ون Awken است یا مستقیم
یا او به اندازه کافی هوشمند برای تمیز کردن ظروف سرباز یا مسافر تئو را بعد از او.
(حلقه تلفن همراه)
این مرگ را با هزار کاهش کاغذ است و او آن را می داند.
(زنگ تلفن همراه)
Finnerman.
تیراندازی کردن.

نه، شما الاغ خود را دریافت کنید به آن متل است.
(موسیقی دراماتیک پوند)
♪ ♪
(ضربه زدن در خانه)
♪ ♪
می گه!
(موسیقی دراماتیک نرم)
Postak و فلیکس فقط چشم در Guero از دست داد.
♪ ♪
خراش Weaselly.
یکی حدس بزن چه کسی او را به رفتن به دیدن.
(آهی کشید)
(tsks) نمی توان گفت من او را سرزنش می کنند.
GUERO:

در مورد DEA تا ما صحبت، باشه؟
لطفا؟

(بوق)
_
پا است؟
من برای زنده ماندن.
خوب است.
کارل تعداد را به من داد.
آیا باید او را؟
EH.
من دست نگه دارند.
بازی سخت است.
(موسیقی مناقصه)
نگاه کنید، شما نباید برای من آمده است.
این احمقانه بود.

اما شما من را ترک کنید پشت سر، و من آن را فراموش نکنید.
♪ ♪
- با تشکر از شما.

(پخش موسیقی ظریف)
♪ ♪
نگه داشتن چشم در که طوفان است.
دو نوشیدنی حداکثر.
سلام.

حال شما چطور است؟
سلام.

♪ ♪
سلام.
تونل رفته است.
یک انفجار است.

من در مورد مردان خود را مهم نیست.

(موسیقی زمان)
ما این تصویر گرفته شده
از یکی از هواپیماهای بدون سرنشین نظارت.
ترزا.
این غیر قابل قبول.
آنها در حال ساخت من مثل یک احمق نگاه.
شما به من اطمینان داد که کالا دان رینالدو را
می محافظت می شود.
حال حاضر، شما یک کار بود، سرهنگ،
و شما به سختی شکست خوردند.
(کف زدن)
(تشویق و تمجید)
♪ ♪
دختر شما، به نظر می رسد زیبا.
موکتزومای یک دختر با نام ایزابلا بود.
هنگامی که پدر او کشته شد،
کورتس از فاتح،
او در عنوان خود را گرفته او را داد
یک زمین،
یک دین جدید،
یک نام جدید.
که دقیقا شما فکر می کنم شما در حال صحبت کردن به؟
آیا شما فکر می کنم شما قاتل تنها در این محل هستند؟
اگر شما می گویم نام دختر من دوباره،
من آن را به جمجمه خود را حک خواهد شد.
اکنون،
رفتن و رفع ظروف سرباز یا مسافر خود را.
(چپت)
لطفا.
بلا، شما نگاه کنید فوق العاده است.
که لباس و کسانی کفش،
آنها کمی بیش از حد رشد کرده است تا نه؟
مامان من فرستاده کفش
و من آنها را دوست دارم.
بیش از مروارید.
من عاشق مروارید.
این یک رقابت نیست، پاپی.
باشه.
نان تست به دختر من!
من تو را بیشتر از زندگی دوست دارم.
تولدت مبارک ...

mi'ja.
تولدت مبارک.
ALL:

(کف زدن)
(موسیقی الکترونیک پرورش)
♪ ♪
من Pote خواسته شد که به ماشین خود را نگاه کنید
که چرا از آن بود بیش از حد.
(موسیقی suspenseful)
♪ ♪
ببینید، اگر شما در حال رفتن به نمایندگی این کسب و کار،
شما باید رانندگی چیزی بیشتر ...
قابل اعتماد.
(کلیک)
بیا.
♪ ♪
من آن را برای ایزابلا خریداری کرد.
من فکر نمی کنم من میخوام شاهد شود دختر من هر زمان به زودی.
متاسفم.
آن موقت است.
من با آنچه شما امروز انجام شده بود.
شما دستکاری یک بسته از سگ هار
به انجام مناقصه است.
این ماشین
نماد اعتماد من است.
(موسیقی ملایم)
♪ ♪
من به شما آزادی خود را.
من رو تو آن را پشیمانی.
من ماشین برای پی اس رهگیری اتومبیل بررسی می شود.
این تمیز،
در حال حاضر.
این یک ضرب المثل قدیمی وجود دارد.
ماهی تنها می بیند طعمه،
هرگز قلاب.
من می دانم که شما به من در مورد دروغ
گرمای بیش از حد ماشین شما، ترزیتا.
هر آنچه که شما در حال پنهان کردن
بهتر ارزش آن می شود.
(موسیقی ملایم)
♪ ♪
(موتور تبدیل بیش از)
♪ ♪
کاملا مطمئن اگر شما می خواهم نشان بود.
من نمی خواهد در کاملیا تبدیل شود.
(موسیقی محزون)
همه حق است، سپس آن را پیچ.
پیچ اونا همه، اجازه دهید فقط دریافت جهنم از اینجا.
من میخوام اجرا نمی دور با شما.
یک روز ما می شود در ساحل نشسته
و میخوام کسی راه رفتن تا به ما
و میخوام دو گلوله به سر ما قرار داده است.
ما نمی تواند اجرا شود دیگر.
تو می دانی که.
حالا که چی؟
همه چیز در زندگی ما همیشه در شرایط شما بود.
که بیش از حال حاضر است.
اگر می خواهید با من باشد،
شما نیاز به اثبات شما با DEA است.
متقاعد کاملیا شما در کنار او هستید،
بخشی از خانواده اش.
من تا به حال به یک انتخاب است.
حالا شما نیاز به از مال شما را.
♪ ♪