# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خوشحالم که سالم رسیدی.
هتل‌ـت چطوره؟
بهترین "بهترین غربی"ای نیست که من توش بودم،
ولی می‌تونم بگم که...
سومین "بهترین غربی"ـه که تاحالا توش بودم
احساست رو درک می‌کنم
"بهترین خرید" نزدیک خونه‌ام، بین بهترین‌ها سومین "بهترین خرید"ـه.

اونا بهترین گزینه‌ها رو برای خرید دارند،
ولی داشتن بهترین گزینه‌ها برای خرید،
تنها چیزی نیست که "بهترین خرید" رو بهترین می‌کنه.
چی باعث می‌شه که یه "بهترین خرید" تبدیل به بهترین "بهترین خرید" بشه؟
مم، سوال خوبی‌ـه
من اونایی که نزدیک "چیپولتله" هستن رو دوست دارم.

خب دیگه باید برم چمدون‌هام رو باز کنم.
خیلی‌خب
از کنفرانس عصب‌شناسی‌ـت لذت ببر
ممنون
کاش تو هم اینجا بودی.
توی یه کنفرانس عصب‌شناسی؟
تو چقدر بدجنسی
باشه، خوشحالم که اینجا نیستی؟
همیشه بعد از اینکه بهت بگم
که چی بگی، می‌دونی چی باید بگی
خداحافظ، شلدوون
خداحافظ
خبر خوب، آقایون
امی این آخر هفته کنفرانس داره،
این یعنی اینکه من وقت آزاد دارم برای اینکه یکی سرگرمم کنه
به‌قول جوون‌های امروزی:

من و "برنی" داریم خونه رو برای دکوراسیون مجدد آماده می‌کنیم
از کمک‌ـت استقبال می‌کنیم.
وحشتناک‌ـه.

اتاق تلسکوپ رو برای آخر هفته اجاره کردم
تا سیاره‌های آزاد رو رصد کنم.
خوشحال می‌شم که بیای پیشم
این خوب‌ـه، کسی بهتر داره.

اوه، من بیشتر دلم می‌خواد "شلدی" رو از بدن‌ـم خارج کنم.
خب، به‌نظر می‌رسه یه برنده‌داریم.

خب، باید بهت اخطار بدم، تنها کاری که قراره بکنم اینکه برای ساعت‌ها
به داده‌های توی مونیتور کامپیوتر خیره بشیم.
بسه دیگه، گفتم آره، بیشتر از این نمی‌خواد تبلیغ‌ـش رو بکنی.
♪ جهان ما اول بسيار داغ و چگال بود ♪
♪ و در حدود چهارده ميليارد سال پيش شروع به انبساط کرد، اما ♪
♪ ‏‏‏‏‏‏‏♪ زمين شروع به سرد شدن کرد
♪ گياهان شکل گرفتند، انسان هاي اوليه ابزار ساختند ♪
♪ ديوارها را ساختيم، هرم ها را ♪
♪ رياضي، علوم، تاريخ، کشف ناشناخته ها ♪
♪ همه با بيگ بنگ شروع شد ♪
♪ بنگ!

ارائه‌ای از ایران ‌فیلم و تی‌وی‌ورلد IranFilm.net TvWorld.Info
ترجمه از فایر امین و علی‌نژاد Fireamin Alinezhad
سلام
سلام

روزت چطور بود؟
خوب نبود
هنوز نتونستم دکتر "گالو" رو ببینم.
دکتر؟
خب، امیدوارم مریضی‌ـت مسری نباشه
برنامه آخر هفته‌ام اینکه برم اتاق تلسکوپ
از حدود سه‌دقیقه پیش، دارم براش لحظه‌شماری میکنم
من مریض نیستم.

یه دکتری هست که قبول نمی‌کنه فروشنده شرکتی دارویی‌ای رو ببینه
چند ماه که دنبالشم.
اون لباسی رو که بهت گفتم
برای کار نامناسب‌ـه رو پوشیدی؟
دکتر ـه زنه.

اره، چون ادم هیچ وقت نمی‌دونه چی پیش میاد.
چه جور دکتری هست؟
روان‌شناس، چطور مگه؟
خب، چی می‌شه اگه بعنوان مریض بری پیشش؟
بعدش می‌تونی باهاش حرف بزنی.
اره، ولی اونا می‌دونن که من فروشنده یه شرکت دارویی هستم
اگه لئونارد ازش وقت بگیره
و سعی کنه زمینه رو برات فراهم کنه چی؟
این جالب‌ـه
من یه وقت الکی از
یه روان‌شناس نمی‌گیرم
بهش بگم مشکلم چیه؟
-عزت‌نفس پایین .

عدم‌اطمینان جنسی
اینا هیچ کدوم حقیقت نداره
انکار.

این احمقانه‌ـست
رفتنم چطور به تو کمک می‌کنه؟
نمی‌دونم.

می‌تونی ازش بپرسی که اسم اون دارو رو شنیده یا نه
اگه گیر بیفتم چی؟
-ترس از شکست .

یه‌جورایی بچه‌ننه بودن
باشه.

ولی نه به‌خاطر اونا، به‌خاطر اینکه تو رو دوست دارم
ممنون
-ساده

هنوزشیرنخریده،
درحالی‌که‌دو‌روزپیش‌بهش‌گفتم.
عالی بود
اره
کاش استورات اینجا نبود
تا مجبور نباشیم بی‌سروصدا باشیم
می‌دونم
حالا لطف‌ـمون رو هم با نگاه کردن
بدون صدای پورن‌های کارتونی ژاپنی جبران نمی‌کنه
بچه‌ها یه دقیقه وقت دارین،
یا هنوز در حال بغل کردن هم‌ـید؟
چیه، استورات؟
می‌تونم بیام داخل؟
صبر کن
بفرستم‌ــش بره؟
نه، مسئله‌ای نیست
ممنون، "برنی"
چی شده؟
خب، می‌دونم که
قرار دکوراسیون خونه رو تغییر بدین و فکر کردم با پیدا کردن یه خونه جدید
اینکار رو براتون آسون‌تر کنم.
واو
فکر کردم امشب از این خوش‌شانس‌تر نمی‌شم
خب، کی داری می‌ری؟
حقیقتش، من قبلا یه جای جدید پیدا کردم،
پس توی چند روز آینده میرم
باشه
متاسف شدیم می‌بینیم داری می‌ری‌؟
خب، ممنون بابت همه‌چی، بچه‌ها
واقعا ممنونم
خواهش میکنم
مم
چیه؟
تا حالا وقتی که بیدار بودین توی این اتاق نبودم
چیکار می‌کنی؟
دارم مطمئن می‌شم که دوربین‌ها نور سفید مناسبی دارن
مم
الان داری چیکار می‌کنی؟
هنوز دارم سعی می‌کنم مطمئن می‌شم که دوربین‌ها
نور سفید مناسبی دارن

الان چطور؟
حالا دارم سعی می‌کنم مطمئن بشم که دوربین‌ها
نور سفید مناسبی دارن و می‌گم کاش تو یه دفتر رنگ‌آمیزی داشتی
خب، من می‌تونم بهت کمک کنم
یه‌کاری بهم بده که مشغول بشم
می‌دونی، پدرم یه بار منو برد سرکار،
در عرض ده دقیقه فهمیدم که
کی داشت از صندوق می‌دزدید
پدرم.
اره، بابام شغل‌ـش رو از دست داد،
ولی آقای "هنکلی" بهم یه دونه بستنی چوبی داد
باشه، می‌خوای یه کاری بکنی؟
اینجا داده‌های مربوط به شش ماه ذخیره شدن
چرا بررسی‌ـشون نمی‌کنی تا ببینی
هیچ الگوی تکرار شونده‌ای یا چیز غیرعادی‌ای توش‌ـشون موجودـه
باشه، الان می‌رم سروقتش.

یه هندی داره کارهای کامپیوتری‌ـش رو برون‌سپاری می‌کنه و به یه سفیدپوست می‌ده.
اره، باشه، هر کاری لازم باشه می‌کنم
تا تو رو چند ساعتی مشغول نگه‌دارم
یکی پیدا کردم
نه، نکردی
میلیون‌ها نکته آماری اونجاست.
ولی، نگاه کن، "نقطه‌نوری ناپایدار"
اره، شاید یه چیزی باشه
-چطور پیداش کردی؟

می‌دونی چطور عددهای اول، قرمز‌ نشون داده میشن
ولی وقتی دوتا عدد اول دوقولو کنار هم قرار می‌گیرن،
صورتی‌ هستن و بوی گازولین می‌دن؟
نه
فکر کنم من پسر خاصی هستم
می‌دونی، بعضی وقت‌ها، وقتی یه نفر پسر خاصی هست،
بهش بستنی چوبی می‌دن
که راستی طعم‌ـش مثل سرعت نورـه.
ممنون که خیلی سریع بهم وقت دادین
خواهش می‌کنم
کنجکاوم که بدونم،
با دکتر "بورلی هافستدر" نسبتی دارین؟
اون مادرم‌ـه.

نه، نه از نزدیک
ولی همه‌ی کتاب‌هاش رو خوندم
خب، پس بهتر از من می‌شناسی‌ـش.
خب، من این طور فکر نمی‌کنم
ولی می‌تونم بهت بگم که با
نظریاتش در باب تربیت کودک اصلا موافق نیستم
واقعا؟
ممکنه از نظر شما نظریاتش زشت و ظالمانه و نامناسب
باشه برای یه بچه بیچاره که فقط می‌خواد خوشحال باشه؟
...خب،نمی‌خوامبگمکه.
نه، نه، بگو.

یه هواپیما اجاره کن و توی آسمون بنویسش
انگار از دست مادرت
خیلی عصبانی هستی
نه، خیلی از مسائلم رو حل کردم
الان بهترم
مم، خوبه
می‌دونی هیچ وقت نذاشت که تولدم
رو جشن بگیرم چون که به‌دنیا اومدن من
یکی از دستاورد‌های اون بود، نه من؟
واقعا ناراحت‌کننده‌ـست.
نه؟

با یه مقدار پول داخل پاکت
می‌دونی، وقتی که توی خونه تنها شدیم،
می‌تونیم توی تمام اتاق‌های خونه عشق‌بازی کنیم
عالیه، بالاخره می‌تونم ماشین رخت‌شویی رو بهت نشون بدم
پسر، کی فکر می‌کرد
وقتی که ازم خواستین بیام اینجا و به مامان‌ـتون کمک کنم
دو سال بعد همچنان اینجا باشم؟
هیچ کس فکر نمی‌کرد.

خب، تموم شد
فکر کنم
عجیبه
اره.

اوضاع دیوونه‌کننده‌ای شده.

ولش کن
فقط داره از شوخی استفاده می‌کنه
تا نشون بده...

خب.

اره که داره
خب، رسیدی بهمون خبر بده
حتما.

خواهش می‌کنم
خداحافظ خداحافظ
رفت
بیا از گاراژ شروع کنیم.
خیلی‌خب، وقتی تصویر بعدی دستمون برسه و
با اونایی که قبلا داشتیم مقایسه‌ش کنیم
متوجه میشیم که چی پیدا کردیم
شاید سوسوی یه هلیوسفر باشه
شاید یه جسم فرانپتونی باشه
شاید یه سیاره‌ی جدیده
بعید میدونم، ولی میتونه سیاره کوتوله باشه
اگه فقط خودش و همه‌ی قمرهاش جاذبه‌ی
درست حسابی داشته باشه برام کافیه
خیلی‌خب، آخرین تصویر داره میاد
و شئ‌ای که کشف کردیم...

یالا
بابایی یه سیاره قابل سکونت میخواد که بتونه با مشت آهنی بهش حکمفرما بشه
یه اخترچه متوسط
همین؟
چقدر معمول
این فقط یه پیش‌غذا حساب میشه توی منوی فضایی
من پیش‌غذا دوست دارم
آره، منم همینطور.

بیخیال، با اینحال یه اخترچه متوسط هم
یه کشف جالب بحساب میاد
شاید آخر و عاقبتش این بشه که
به زمین برخورد کنه و حیات رو نابود کنه
تصورات تو با من فرق میکنه
یجورایی بانمکه
آره، همینطوره.

بیا یه اسمی انتخاب کنیم که کسی مسخره‌ش نکنه
"سر فردریک ویلیام هرشل" گند زد با این انتخاب اسمش برای سیاره "اورانوس" (اورانوس شبیه کلمه ادرار)
سلام
-سلام، چطور پیش رفت؟

دکتر "گالو" محشره
میدونی، همیشه از این موضوع ناراحت بودم که
حرفایی که میزنم برای هیچ‌کس اهمیتی نداره
ولی دکتر کاری کرد که...
باشه، حرفات مهم نیست تونستی برای من کاری بکنی یا نه؟
خیلی‌خب، چیزی که به گوش من میاد
اینه که، تو احساس میکنی که بعضی‌وقتا من زیادی طولش میدم تا
یه چیزی رو بیان کنم و
دوست داری یکم بیشتر واضح و مختصر بگم
برای این همچین چیزی به گوش‌ت میاد که
من بلندتر از این نمیتونم چپ‌چپ نگاهت کنم
خیلی‌خب، بعد از اینکه درباره‌ی مشکلاتی که با مادرم دارم صحبت کردم...
زیاد وارد جزئیات مشکلاتم نشدم، فقط اینکه چجوری زندگیم رو نابود کرد...
درباره‌ی تو و
دارو بهش گفتم و اونم گفت خوشحال میشه که یه قرار باهات بذاره
واقعا؟
تو بهترین شوهر دنیایی
پس میخوای پیش دکتری بری که هفته‌ی بعد ازش وقت مشاوره گرفتم؟
اینجور بنظر میاد
این دفعه واقعا صدای چپ‌چپ نگاه کردنت رو شنیدم
یا خدا، استوارت آخرین بار کی اینجا رو تمیز کرده؟
همین رو بگو
خیلی‌خب، میخوام یه چیزی رو میک بزنم
بنظرت این شئ چه صدایی داره؟
هاووی، دیگه نمیخوام لگو هستش یا ناخن انگشت یا قرص بازی کنم
بنظرت این اتاق رو برای چه کاری استفاده کنیم؟
من توی این فکر بودم که یه سینما خونگی یا یه اتاق بازی درست کنم...
مثل یجا برای اوقات تنهایی مردانه
چرا اتاق اوقات تنهایی زنانه نباشه؟
تا وقتی یه سینما خونگی و سیستم بازی داشته باشه و
تو هم اجازه‌ی ورود نداشته باشی
هر اسمی بخوای میتونی روش بذاری
دارم جدی میگم
بنظر تو با این اتاق چیکار کنیم؟
نمیدونم
دفتر کار یا... اینجا رو ببین
خرسی که استوارت برنده شد اون شبی که برده بودیمش جشنواره چقدر هیجانزده بود
آره
هر چقدر که تلاش کردن
نتونستن سنش رو حدس بزنن
دفعه‌ی بعدی که دیدمش اینو بهش میدم
از وقتی رفت خبری نداری ازش؟
نه
خیال میکردم وقتی جا بیوفته یه زنگ بهمون میزنه
شاید سرش شلوغه
برای یه تماس سرش شلوغه؟

رو نگاه کرده "Hot in Cleveland" با اکانت من، فیلم سرش شلوغ نبوده
چه اتفاقی داره میوفته؟
دلمون داره براش تنگ میشه؟
نه، این احساسمون دلتنگی نیست
هست؟
معلومه که نیست.

مثلا اون موقعی که میخواستی پای درست کنی و
استوارت همه‌ی تمشک‌ها رو خورد
بعدش هم انکار میکرد ولی همه‌ی دندوناش صورتی شده بود
خیلی بانمک شده بود
آره
واقعا دلمون براش تنگ شده
توی این فکر بودم اسمی که برای اخترچه میذاریم
ترکیبی از اسم جفتمون باشه
فکر خوبیه
فهمیدم
اسمش رو میذاریم...

اونوقت این چطوری اسم جفتمونه؟
"کو" که از کوترپالی میاد و "پر" که از کوپر میاد
K"؟" با حرف "kopper" آها، پس میشه
آره درست میگی، اسم مسخره‌ای هستش پس
سلام
لئونارد، خبرای خوب داریم
با همدیگه یه اخترچه متوسط کشف کردیم
چقدر عالی
امروز حال خودم هم خیلی خوبه
خیلی‌خب.

همینطوره، چون دکتر گالو باعث شد بفهمم که
من یه آدم ارزشمند هستم و احساساتم اهمیت داره
من در مورد خودم این موضوع رو از پوستر یه گربه متوجه شدم ولی آفرین به تو
خیلی‌خب، برگردیم سر صحبت خودم
من یه اخترچه کشف کردم و الانم یه اسم باید براش انتخاب کنم
وایستا ببینم، پس ما این وسط چیکاره‌ست؟
موضوع درباره‌ی ما نیست
موضوع اینه که چه چیزی به صلاح اخترچه هستش
چه اسمی میخوای براش بذاری؟
هنوز تصمیمی نگرفتم
هنوز تصمیمی نگرفتیم
خیلی‌خب، همینجوری ادامه بده پوستر گربه.

میدونین چه اسمی خوبه؟

بهشون نشون بدین چقدر براتون مهم هستن
چه فکر خوبی
عالیه
بنظر رمانتیک میاد، ولی در حقیقت
یه سنگ توی فضا هستش که
باعث میشه تا ابد برای ولنتاین کادو نخرم
خب نظرت چیه؟

فکر خوبیه
حرف "ای" و "ام" رو از اسم "امی" میگیریم
حرف "ی" رو هم از اسم امیلی
اینکه میشه همون امی
دقیقا.

توی مطالعات آزمایش کور
پلاسینکس برای درمان تمامی اضطراب‌ها
موثر واقع شد
یه داستان جالب...

شاید نتونن از وزارت بهداشت تاییدیه بگیرن
واسه همین شروع کردن به استفاده از این قرص.

متوجه شدم
سوالی ندارین؟
فقط یه سوال دارم
وقتی شوهرت رو مجبور کردی که نقش یه بیمار رو بازی کنه
تا بتونی بیای پیش من پیش خودت چه فکری میکردی؟
منظورم یه سوال در مورد دارو بود
بله، میدونم منظورت چی بوده
بیا یه دقیقه اون موضوع رو بذاریم کنار و
درباره‌ی این صحبت کنیم که چرا با لئونارد ازدواج کردی
نمیخوام
درباره‌ی یه مردی صحبت میکنیم که توسط یه زن سلطه‌جو بزرگ شده که
همه‌ی سال‌های اساسی زندگی اون رو تحت سلطه‌ی خودش گرفته بوده
بنظرت
اون داره با زندگی کردن با زنی مثل تو
اون رابطه رو دوباره بازسازی میکنه؟
میدونی چیه، من قبلاها تاپ زیاد میپوشیدم
اونجوری فروشم بیشتر شده بود
سلام شلدون، چه خبرا؟
خبرای خوب دارم.

لطفا بهم بگو الان چی باید بگم
شاید بهتر اینه که توضیح بدم
وقتی داشتم با کوترپالی کار میکردم
یه اخترچه کشف کردیم و به اسم تو گذاشتمش شلدون، ممنونم
خیلی رمانتیکه
ولی راجش چی؟
مشکلی نداشت که اسم من رو بذاری؟
یه کوچولو با همدیگه بحث کردیم
ولی در نهایت من پیروز شدم
قرار شد اسم اخترچه رو من بردارم و
اگه یه روز من و تو بچه‌دار شدیم
اسم همه‌ی بچه‌هامون رو باید راجش بذاریم
همه شون رو؟
حتی اسم دخترها رو
خیلی‌خب، فکر کنم الان فهمیدم چی باید بگم
چطور امکان داره مثل مادرش نشم
وقتی همه‌ی اتاق‌خوابمون پر شده از اسباب‌بازی‌های جنگ ستارگان؟
تا حالا شده سکس داشته باشین
وقتی یه "ووکی" مصنوعی داره نگاهتون میکنه؟

من دهه‌ی هفتاد دانشگاه رفتم.

واسه همین جواب آره میدم
میدونین چیه، اون داره منو تبدیل به مادرش میکنه
قبل از اینکه وارد کار فروش دارو بشم یه بازیگر بودم
کارم هم خیلی خوب بود
میدونی، مثل دختر توی فیلم "دختر همسایه بغلی" ولی جذابتر از اون
خیلی دوست‌داشتنی الان نه تنها شدم مادر لئونارد
بلکه یه خرس گنده به اسم شلدون هم داریم که با ما زندگی میکنه
لئونارد خیلی درباره‌ی اون صحبت کرد
مطمئن نبودم واقعی هستش یا نه
دقیقا به همون اندازه‌ای واقعی هستش که
من رو بخاطر استفاده زیاد از دستمال‌کاغذی جریمه میکنه
مثل اینکه دلت حسابی پر هستش
همینطوره
میدونی،
حق با لئونارده
صحبت کردن با تو خیلی مفید بود
خوشحالم
میدونی چیه، شاید قرص ضد استرس
بدردت بخوره
اگه بنظرتون لازمه باشه
فقط پلاسینکس تجویز نکنین
نمیخوام تمایل به خودکشی پیدا کنم
دلم برات تنگ شده
منم همینطور
باورم نمیشه دلم برای استوارت تنگ شده
دلم برای وقتی که زندگی ساده‌تر بود تنگ شده
ایول لئونارد، ایول لئونارد
ایول لئونارد، ایول لئونارد
یادتون باشه دخترا، شما باید تصمیم بگیرین چی خوشحالتون میکنه
نه اون مادرهای سرکوب کننده‌ی احساساتتون
ایول لئونارد، ایول لئونارد
ایول لئونارد، ایول لئونارد
واقعا دلم برای این تنگ شده
ترجمه از فایر امین و علی‌نژاد Fireamin Alinezhad
ارائه‌ای از ایران ‌فیلم و تی‌وی‌ورلد IranFilm.net TvWorld.Info