# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بیشتر از 20 سال؟
سی؟
چهل؟
-بیشتر از 50؟

چهل و پنج سال.

و اسم‌ـتون چیه، خانوم؟
-آگنس" "

آره.

خب، من و "فرانسیس" هنوز نصف راه شمایم،
ولی مطمئنم که تو شوهرت رو به‌خوبی خودش می‌شناسی.
درسته؟

خب، من "فرانسیس آندروود" رو می‌شناسم.
می‌دونم چی شب‌ها بیدارش نگه‌ می‌داره.
و مطمئنم که این همون چیزی‌ـه که شب شوهرهای شما رو هم بیدار نگه می‌داره.
آینده.

با این تفاوت که... "فرانسیس"، به‌عنوان رییس‌جمهور...
تمرکزش روی پیشرفت تمام خانواده‌های آمریکایی‌ـه.
می‌دونین دیشب بهم چی گفت؟
گفت ""کلر"، کل برنامه برای ریاست‌جمهوری، ساده‌ـست.
می‌خوام بتونم توی چشم هر آمریکایی نگاه کنم
و بدونم که زندگی‌ـشون رو بهتر کردم."
بله.
باید بگم خانوم "آندروود"، به‌نظرم شما خیلی دوست‌داشتنی هستین.
و به‌نظر صادق می‌رسین.
ولی هنوز نمی‌تونم باور کنم که شوهرتون واقعا به مردم اهمیت می‌ده.
خب، "فرانسیس آندروود" مرد خوبی‌ـه.
متعهد و سخاوتمندـه.
و 28 سال زندگی مشترک این ثابت می‌کنه.
و صادقانه می‌تونم بگم، اگه باهاش ازدواج هم نکرده بودم،
مطمئنا بهش رای می‌دادم.
ممنون
قصور.

سوء تخصیص بودجه دولتی.
شکست مفتضحانه در سیاست خارجی و عدم صداقت.
این پنج انگشت چه وجه اشتراکی باهم دارن؟
"فرانسیس آندروود"
آقای "کینگ"، می‌خوام به این جواب بدم.
این مرد کسی‌ـه که به قانون باور داره، البته تا حدی.
به اختیارات مجلس باور داره، تا حدی.

این آدمی که باید رییس‌جمهور باشه؟
خانوم "دانبار"، مثل هر وکیل خوب دیگه‌ای‌ـه، به فن بیان تسلط داره، البته تا حدی.
ولی مردم آمریکا از حرف خسته شدن.
چیزی که می‌خوان عمل‌ـه.
نگرانیم درباره کلمه "عمل" این که،
"دانبار" در جوابش می‌گه شکست در عمل.
"اشتغال برای آمریکا"، ماموریت سازمان‌ملل.
"عمل" توی نظرسنجی جدیدمون تو گروه‌های جمعیتی حامی‌ـمون خوب جواب داده.
آره، ولی این ما رو از پیام اصلی‌ـمون دور نمی‌کنه؟
باید بگیم که "رای به "فرانک آندروود" رای به "اشتغال برای آمریکا"ست.
کمپین‌ـمون رو پیرامون این ساختیم.
نیاز به یه کلمه‌ای داری که جامع‌تر از "اشتغال برای آمریکا"باشه.
-چیزی که همه‌جا بتونیم ازش استفاده کنیم .

-اوه ...

ببخشید، من...

داشتم جلو جلو فکر می‌کردم.

بیش از حد کلی نیست؟
همین رو می‌خوایم.

مردم می‌تونن توی کلمه "چشم‌انداز" هرچی می‌خوان جا بدن.
فردا درباره‌ـش نظرسنجی می‌کنم.

می‌خوای نقش‌ـش رو بازی کنم؟
ممنون که نقشت رو جدی گرفتی، "دونالد".
باید به کار توی تلویزیون فکر کنی.
چون مطمئنا دوباره معاون‌اول من نمی‌شه.
توی اینکار خوبی.

سه دهه کمپین انتخاباتی بهت یاد می‌ده چطور ذهن مخاطب‌هات رو بخونی.
تعریف‌ازخود حالم رو بد می‌کنه.

دارم از شوهرم تعریف می‌کنم، نه خودم.
راه راحتی برای توجیه‌ـش، نه؟
همیشه این‌قدر رکی؟
من فقط دو رو دیگه می‌تونم باهاتون باشم.
عیب نداره با ماشین شما بیام، چون زمان زیادی برامون نمونده؟
باید چندتا تماس بگیرم.

"رمی"، امروز حواست سرجاش نبود.

هیچی.

من تو رو توی بهترین وضعیت‌ـت نیاز دارم، "رمی".
این مناظره می‌تونه ما رو نفر اول کنه.
فقط اداره همزمان کاخ‌سفید و کمپین،
انرژی‌ـم رو گرفته.

یک سال تا انتخابات اصلی.

اگه تو می‌تونی انجامش بدی، منم می‌تونم.
"گوین"؟
-سلام، "داگلاس ".

هنوز باورت نمی‌شه مرده، نه؟
خب، نباید بشه.

زنده‌ـست، من دقیقا می‌دونم کجاست.
یه‌مدتی‌ـه که می‌دونم.
-چی؟

نه، تو...

عکس جسدش رو.

من جعلش کردم تا پاسپورتم رو آزاد کنی.
خب، حالا از کشور خارج شدم، "داگ".
جاـم امن‌ـه.

با "گرین" صحبت کن.
همون معامله‌ای که با من کردی، با اون هم بکن، تمام اتهامات‌ـش رو بردار.
اون کار رو بکن، منم بهت می‌گم کجاست.
اا...
*789*7889# شارژ مستقیم ایرانسل، همراه اول و رایتل
*789*7889# خرید کدشارژ برای تمامی خطوط اعتباری
*789*7889# 3G وایمکس ایرانسل و
*789*7889# شماره گیری از خطوط ایرانسل و رایتل
-سلام "میچم ".

جناب رییس‌جمهور.
ممنون که این‌همه راه رو تا "اندروز" اومدی.
"رمی" کلیات‌ـش رو بهت توضیح داد؟
مهم نیست سوال درباره چی‌ـه، خارجی یا داخلی،
ما به بی‌تجربگی "دانبار" حمله می‌کنیم.
اینو چماق می‌کنیم می‌زنیم به سرش.

و بدون شک، قضیه "کلر" رو میاره وسط،
من نمی‌تونیم تو دامش بیفتیم، به‌خاطر همین اونو می‌سپارم به تو.
این یکی از چیزهایی که می‌خواستم باهاتون درباره‌ـش صحبت کنم.
اوه، نمی‌خوای بهش بگی "جنسیت‌گرا"؟
-استدلال قوی‌ای نیست .

می‌گه "کلر" شایسته شغل نبود.
تو بهش می‌گی اگه این یه مرد با همین روزمه بود اینو بهش نمی‌گفتی.
مطمئن نیستم که این حقیقت داشته باشه.
و به یه زن دیگه جنسیت‌گرا گفتن، وقتی یه مرد ...دیگهرویصحنههست .
کی بهتر از تو، برای حمله بهش درباره کارهایی که برای زن‌ها کرده،
که مطلقا هیچ کاری براشون نکرده؟
قانون‌گذاری برای برابری جنسیتی یکی از ویژگی‌های اصلی تویه.
این می‌تونه بیشتر از اون به من ضربه بزنه.
فکر کردم باهم به توافق رسیدیم.
تو نقش سگ‌شکاری رو بازی می‌کنی من نقش رییس‌جمهور رو.
یه مقدار خونی می‌شی؟

ولی این چیزی که مردم می‌خوان توی مناظره ببینن.
من و تو باهم، دفن‌ـش می‌کنیم.
تو هفته بعد از رقابت می‌ری کنار، از من حمایت می‌کنی و رقابت تموم میشه.
ما با تهاجمی بودن مشکلی ندارم.
ولی این قضیه جنسیت‌گرا بودن، ...واستدلالمدرسه،من.
-اوه، منظورت بچه‌های خودت‌ـه .

ما دوتا چیز داریم که آمریکایی‌ها می‌خوان بشنون:
بی‌تجربه‌ـست و با قاشق نقره توی دهنش به دنیا اومده.
ولی باید راه دیگه‌ای باشه.
می‌خواد توی زمین عدالت بازی کنه؟
چرا پس بچه‌های خودش رو می‌فرسته به مدرسه خصوصی؟
استدلال ساده و روشنی که همه می‌تونن درکش کنن.
و اینکه بزرگترین کارفرما توی آیوا، سیستم مدارس دولتی هم بهمون کمک می‌کنه.
"آلن" بچه‌هاش رو مدرسه خصوصی فرستاده.
آره، ولی اونا بچه‌های تو نیستن.
اون فرزندخونده‌های منن.

واقعا از این نگرانی‌؟
بهت بگن دورو؟
اون خانواده‌ی من‌ـه.
اوه، باور کن، همون لحظه که پاشون رو بذارن توی کاخ سفید متوجه می‌شن.
"جکی"، واقعا من نباید قانع‌ـت کنم هر کاری که
باعث بردمون می‌شه رو انجام بدی.
من سگ‌شکاری می‌شم، جناب رییس‌جمهور.
ممنون، "جکی".
-می‌تونه بره؟

-خیلی خب، مطمئن شو که کسی ندیده‌ـتش .

..."زمانپروازبه "دسموینز.
رقت‌انگیزـه که چطور یک عملگرای بی‌رحم به‌خاطر ارزش‌های خانوادگی زمین‌گیر می‌شه.
بدون اون دکترش و بچه‌های کک‌ومکی‌ـش
می‌تونست به‌اندازه این هواپیما اوج بگیره.
می‌دونم، ازدواج‌ـش ایده خودم بود.

-داگ" "

-تو خوبی؟

چی شده، کلیدت رو جا گذاشتی؟
حس کردم مشروب می‌خوام.
تا اینجا اومدم ولی جلوی خودم رو گرفتم.
خوبه
می‌خواستم که اینو ببینی.
اینو که می‌تونم خودم رو کنترل کنم.
می‌خوای بگردی بالا؟
آره
می‌دونم دیوونگی به‌نظر میاد.
ولی باید اینکار رو می‌کردم.
چرا؟
یه دختری بود...

ولم کرد.

سعی کردم فراموشش کنم،
ولی دائما ایمیل‌ها و مسیج‌هام رو چک می‌کردم.
باید یه‌جور جلوی خودم رو می‌گرفتم.
کی بود؟
می‌دونی چیه؟

مهم نیست
چیزی که مهم‌ـه اینکه امروز به مشکل برخوردی ولی خودت رو کنترل کردی.
کاری که مجبور بودی، رو کردی.
درباره‌ـت قضاوت نمی‌کنم.
فکر نمی‌کنم کار دیوونگی بوده.
می‌تونستیم یه جای گرم‌تر همدیگه رو ببینیم.
"والمارت" می‌خواد اینجا رو بکوبه و یه مغازه جاش باز کنه.
ولی اجتماع محلی جلوش رو گرفته.

چون شرط گذاشتن تا وقتی که والمارت حقوق پایه‌اش رو بالا نبره، بهش تخفیف مالیاتی نمی‌دن.
پس کدوم بهترـه؟

-خب، فکر کنم جواب تو رو می‌دونم .

"جکی" تو مرتبا با لایحه افزایش حداقل‌دستمزد و کاهش درآمد مدیران ارشد که
از رهبرهای حزب خواستم به مجلس ببرن مخالف می‌کردی.

این اجتماع محلی روی موضع‌ـش وایساد.
اگه به‌اندازه کافی از این حمایت‌ها داشته باشیم، کنگره هیچ راهی جز اینکه دست به عمل بزنه، نداره.
داریم درباره قانون‌گذاری صحبت می‌کنیم؟
چون 6 ساعت دیگه یه مناظره در پیش داریم.
می‌خوام از تو حمایت کنم.
من امشب عقب می‌کشم و هر دو به "آندروود" حمله می‌کنیم.
سه روز دیگه، من انصراف می‌دم و از تو حمایت می‌کنم.
-هنوز تو اولین مرحله انتخابات هم شرکت نکردیم .

من 14درصد آیوا و 12 درصد نیوهمشایر رو دارم.

اگه رای‌های منو بگیری، با اختلاف تو هر دو ایالت برنده می‌شی.
حمایت من ارزشمندـه برات.
چقدر "آندروود" برای حمایتت ارزش قائل‌ـه؟
-خیلی .

من بیشتر به چیزی که توی می‌خوای پیشنهاد بدی علاقه‌مندم.
بهت پست توی کابیه پیشنهاد داده؟
بیشتر از این؟
بهت پیشنهاد معاون‌اولی داده، نه؟
من انتظار ندارم که معاون‌اول‌ـت باشم، "هدر".
تو یه جنوبی با آلت مردونه می‌خوای.
داشتم به وزارت دفاع فکر می‌کردم، با توجه به سوابقم.
ولی اگه پیشنهاد دیگه‌ای هم داری گوش می‌کنم.
من حمایتت رو دوست دارم، "جکی"، ولی چیزی بهت پیشنهاد نمی‌کنم.
ولی..

نمی‌خوام قبل از رفتن به کاخ سفید شروع کنم
به فروختن سمت‌های کابینه‌ام.
من تصمیماتم رو تنها براساس شایسته‌سالاری میگیرم.
اگه قرارـه از نامزدی‌ـم به‌خاطر تو دست بکشم، حق دارم انتظار داشته باشم که برام جبران کنی.
من می‌خوام ببرم، "جکی".

حالا چه با تو چه بدون تو.
پس پیش "آندروود" می‌مونم.
هر کاری که می‌خوای بکن.
"جکی" اینجاست؟
سلام، "باب".
-سلام

ببخشید که دیر کردم.
-عمل‌ـت چطور بود؟

مریض نزدیک بود که از دست بره.
-ولی مرده زنده‌ موند؟

-وضعیتش پایدارـه .

اومدن‌ـت خیلی برام ارزش داره.
تموم شد.
-خوشت میاد؟

- ...

-چی بهت پیشنهاد کرد؟

-کلا هیچی؟

احمقانه‌ـست.

باید بگم، تفریبا...

به‌هرحال، حق با تو بود.
با شیطانی که می‌شناسی، بمون.
بچه‌ها امشب مناظره رو نگاه می‌کنن؟
آره.

...گوشکن،بچه‌ها.
چی؟
هیچی.

الان می‌بردم توی رختخواب اگه این موهات رو بهم نمی‌ریخت.
مم...
نگاه، بچه‌بورژوا.
بعد از مناظره، هرچقدر که بخوای می‌تونی موهام رو بهم بریزی.
-اومد .

ساکت باشین، بچه‌ها.

ساکت، ساکت.
ممنون، ممنون.

از اینکه همگی این‌قدر سخت تلاش کردین
تا بتونیم رای‌های نیوهمشایر رو به‌دست بیاریم واقعا ممنونم.
دفاتر میدانی‌ مثل این باعث می‌شن که برنده انتخابات‌های مقدماتی مشخص بشن،
و رییس‌جمهور می‌خواد که بدونین این تعهدتون چقدر برامون ارزشمنده
خیلی ممنون.

-حالا، کیا آمادند که مناظره رو ببینیم؟

جمعیت زیادی اینجا در "سوک سیتی" هستند.
می‌خوام بگم که رای‌دهنده‌های بالقوه، ولی البته، اینجا توی آیوا،
شهروندها تو "گردهمایی" شرکت می‌کنن، و بسیاری از مردمی که امروز توی این سالن هستن
‏‏15ژانویه هم همین کار رو خواهند کرد.

نظرسنجی سی‌ان‌ان نشون می‌ده که رقابت نزدیکی بین دو پیشتاز انتخابات وجود داره.
"هدر دانبار" با 32درصد آرا.
رییس‌جمهور "فرانک آندروود" با 30درصد آرا.
نماینده "جکی شارپ" با 14درصد در رتبه سوم.
‏‏22درصد رای‌دهنده‌ها هنوز تصمیم نگرفتن.
می‌تونی بزنی یه کانال دیگه.
واقعا؟
-مگه اینکه خودت بخوای نگاه کنی .

آخرین شب‌ـت اینجاست.
می‌خوای وقتم رو با برادرم بگذرونم، نه با "فرانک آندروود".
می‌خوای جای این چی ببینی؟
هرچی.

قول اشتغال کامل، و بهبود رابطه اسرائیل‌فلسطین ...

اووف.

نه
الان اگه دیوونه تمیز کردنی، مطمئنا بعد از دیدن این جرم‌هراسی می‌گیری.
من عاشق این فیلمم.

cnn به اولین مناظره کاندیدای دموکرات که توسط میزبانی می‌شه خوش اومدید.
کاندیدای امشب‌ـمون: "فرانسیس آندروود"، "جکی شراپ" و "هدر دانبار" هستند.
من "جان کینگ" هستم و مجری مناظره امشب خواهم بود.
مناظره‌ـمون به دو بخش تقسیم می‌شه،
بخش اول روی سیاست خارجی تمرکز می‌کنه،
بخش دوم روی سیاست داخلی.
و شکل کار هم این‌طور خواهد بود:

هر کاندیدا یک دقیقه برای پاسخگویی وقت داره.
بعد از اون، تمام کاندیدها می‌تونن توی بحث شرکت کنن
که این بخش 5دقیقه طول میکشه.

و با قید قرعه، رییس‌جمهور "آندروود" به عنوان نفر اول انتخاب شدند.
-جناب رییس‌جمهور .

و عصربخیر به کاندیدهای دیگه و مردم خوب "سوک سیتی"
کاندیداتوری من در یه حرف خلاصه می‌شه:

فکر می‌کنم من با طرح "اشتغال برای آمریکا" به این کشور
چشم‌انداز روشنم رو نشون دادم، جامع‌ترین برنامه اشتغال‌زایی
در حدود یک قرن گذشته.
ما در واشنگتن نشون دادیم که این طرح جواب می‌ده.
حالا باید اینکاری که اینجا کردیم رو به تمام کشور گسترش بدیم،
تا رویای آمریکایی بتونه تبدیل به واقعیت آمریکایی بشه.
ولی چشم‌انداز به تنهایی کافی نیست.
شما فرد تجربه‌ای می‌خواین که چشم‌انداز رو به عملی کنه.
و مدت زمانی که توی کنگره بودم و بعلاوه‌ی حالا که توی کاخ سفید هستم
تجربه من بیشتر از تجربه دو کاندید دیگه روی همه.
و وقتی کسی رو برای کاری انتخاب می‌کنید،
شما کسی رو که 30سال تجربه داره انتخاب می‌کنید یا
کسی که کمتر از یک دهه تجربه داره رو یا کسی که اصلا تجربه نداره؟
من مال جنوبم، و ما اونجا بهش می‌گیم به روشنی یه لیوان ویسکی خونگی.
معاون دادستان سابق "دانبار" بعدی‌ـند.
-اظهارات ابتدایی‌ـتون لطفا .

و ممنون آیوا
خب، من با رییس‌جمهور موافقم.
چشم‌انداز و تجربه دقیقا چیزی‌ـه که آمریکا نیاز داره.
متاسفانه، رییس‌جمهور چشم‌انداز اشتباه و تجربیات اسفباری داره.
می‌تونین بگین که "اشتغال برای آمریکا" یه چشم‌انداز بلندـه ولی حقیقت اینکه،
این یه سیاست به‌شدت محافظه‌کارانه‌ـست که دهه‌ها مطرح بوده.
ضربه‌گیر رو از بین ببر و این‌قدر به مردم فشار بیار تا رمقی براشون باقی نمونه.
تجربه رییس‌جمهور هم، حضور در رهبری حزب
در ناکارا ترین دهه‌های تاریخ کنگره‌ـست.
به‌عنوان رییس‌جمهور، در هرکاری که انجام داده شکست خورده.
"اشتغال برای آمریکا" ازنظر بسیاری از حقوقدان‌ها از جمله خود من غیرقانونی بوده.
برنامه‌اش برای کرانه‌باختری فاجعه‌آمیز بوده.
اگه شما به این می‌گید تجربه،
شما فقط به روزمه‌ـتون شاخ‌وبرگ نمی‌دین، بلکه دارین دروغ می‌بافین.
رییس‌جمهور "آندروود" داره چشم‌انداز ارائه نمی‌ده،
داره توهمات خودش رو به خورد ما می‌ده.
حالا، چشم‌انداز من اینکه با طمع شرکت‌های بزرگ مبارزه کنم،
حقوق کسانی که بیش‌از همه به اونا احتیاج دارن رو بالا ببریم،
و با رشد اقتصادی شغل ایجاد کنیم،
نه با دزدین حقوق بازنشستگی و خدمات درمانی مردم.
تجربه من 20سال دفاع از قانون اساسی‌ـه.
شما می‌دونید وقتی من سوگند ریاست جمهوری رو می‌خونم واقعا به تمامش ایمان دارم.
خانوم "دانبار"، ممنون.

اظهارات اولیه‌ـتون، لطفا.

همون‌طور که خیلی از شما میدونید، من یکی از سربازهای سابق ارتشم.
حالا، به عینه شاهد ازخودگذشتی های همرزم‌هام
برای دفاع از این کشور بودم.
ولی ما چطور می‌تونیم ازشون بخوایم از سیستمی دفاع کنند
که ازشون دفاع نمی‌کنه؟
برای مثال زن‌ها رو درنظر بگیرید.
دو زن برای ریاست‌جمهوری کاندید شدند.
این فوق‌العاده‌ـست.

زن‌ها به ازای هر یک دلار مردها کسب می‌کنن فقط 77 سنت درآمد دارن.
این عدد حتی در زن‌های گروه‌های اقلیت 67 سنت به ازای هر دلار می‌رسه.
حالا، خانوم "دانبار" می‌تونه درباره عدالت صحبت کنه،
ولی ایشون چندین میلیارد دلار ثروت به ارث برده
و هرگز یک سنت هم به ازای هر دلار درآمد نداشته.
حالا، من با تمام کارهای رییس‌جمهور "آندروود" موافق نیستم
یا هر پیشنهادی که می‌ده، ولی حداقل ایشون می‌دونن که برای زندگی پول درآوردن یعنی چی.
من می‌تونم بهتر از این رو بهتون بگم.
من می‌دونم که برای زندگی جنگیدن یعنی چی.
و اینجا در خونه همون‌طور با قدرت برای عدالت می‌جنگم
که اون‌ور دریاها برای مبارزه با دشمنان‌ـمون جنگیدم.
ممنون
ممنون، خانوم نماینده.

و اولین سوال برای شماست آقای رییس‌جمهور.
با توجه به بی‌ثباتی‌های اخیر در کرانه باختری، هنوز هم باور دارید
که تشکیل ائتلاف در سازمان ملل و مداخله تصمیم درستی بود
یا الان وقتش که بگیم اون یه مداخله اشتباه بود؟
خب، من به این سوال جواب می‌دم، "جان"، ولی می‌خوام درباره چیزی که خانوم "دانبار"
چند لحظه پیش گفتن صحبت کنم.
"اشتغال برای آمریکا" یه برنامه کهنه و قدیمی محافظه‌کارانه نبود.
اسم یک جمهوری‌خواه رو بیارین که پیشنهاد داده باشه از بودجه فدرال استفاده کنیم
تا تضمین کنیم که هر آمریکایی یک شغل داشته باشه، در این‌صورت من کلاه خودم همینجا رو قورت می‌دم
...قضیهنابودکردنکمک ‌هایدولتینیست ،قضیه .
قرار نبود درباره سیاست خارجی صحبت کنیم؟
آره.

چون صحبت درباره "اشتغال برای آمریکا" آسون‌تر
از دفاع ماموریت غیرقابل دفاع سازمان ملل‌ـه.
حداقل من سابقه‌ای برای دفاع کردن دارم خانوم "دانبار"
صحبت سابقه‌ـتون شد، جناب رییس‌جمهور،
شما رسما اعلام کردید که کاندیدای ریاست‌جمهوری نمیشید
ولی با این حال اینجایید.

قانون فکرشده مناظره‌ـت کلا تعطیل شده.
شما احترامی برای قانون قائل نیستید، جناب رییس‌جمهور.
ستاد مدیریت بحران رو برای مثال درنظر بگیرید.
اوه، حالا می‌خواید به جای سیاست خارجی درباره ستاد مدیریت بحران صحبت کنیم.
من صرفا دارم دنبال شما حرکت می‌کنم، قربان.
می‌بینید چه افتضاحی پیش می‌آد وقتی که کسی دنباله‌رو شما می‌شه؟
خب، باید اعتراف کنم که خانوم "دانبار" تجربه زیادی
توی آوردن استدلال‌های کلامی داره.
امروز شواهدی از اون رو می‌بینید.
ولی خدمت به مردم آمریکا ربطی به حرف‌هایی که می‌زنی نداره،
به کارهایی که می‌کنی ربط داره.
و سوالم اینه:

منم باید بگم که بی‌تجربگی خانوم "دانبار" من رو هم نگران می‌کنه.
به‌نظرم طنز‌آمیز‌ـه که رییس‌جمهور درباره
اهمیت تجربه صحبت می‌کنه، با توجه
به اینکه همسر خودش رو به‌عنوان سفیر آمریکا در سازمان ملل
منصوب کرد علی‌رغم عدم صلاحیت لازم برای اون پست.

ببخشید؟
شما هیچ وقت این استدلال رو مطرح نمی‌کردید
اگه یک رییس‌جمهور زن می‌داشتیم و اون شوهرش رو به سفارت منصوب می‌کرد.
اگه شوهرش هم به‌اندازه "کلر اندروود" در روابط بین‌الملل
بی‌تجربه می‌بود؟

در حقیقت، این مسئله باعث می‌شه که دفاع‌های شما از حقوق زنان رو زیر سوال ببرم.
خب، این مسخره‌ـست.
شما برای پیشبرد برابری جنسی چیکار کردید؟
شما برای برقراری عدالت در این حوزه چی کار کردید؟
شعار شما عدالت‌ـه ولی شما نیمی از جمعیت کشور رو نادیده گرفتید.
این به‌هیچ وجه درست نیست.
می‌شه یه مورد از کارهایی که کردین رو نام ببرید؟
بله، می‌تونم.

و یکی از محدود زن‌های تاریخ قضا در این پست بودم.
خب، این در راستای منافع خودتون بوده،
ولی برای 150میلیون زن آمریکایی چیکار کردید؟
...همینمسئلهکه یک زن اونپست روداشت .
-پس شما یه سمبل‌ـید .

من و زن هاي ديگه اي، من جمله خود شما...
باشه، اما اين چيجوري ما رو از 77دلار در سنت به 100 دلار ميرسونه؟
پول واقعي، نه پول سمبليک.
خب، حالا ديگه داريد حرف رئيس جمهور رو تکرار ميکنيد.
يه تفسير جنسيت گرانه اي ديگه.
چطور ميتونيد از حرف هاي من همچين برداشتي کنيد؟
من از طرف خودم صحبت ميکنم.
من حرف هاي جناب رئيس جمهور يا هيچ مرد ديگه اي رو تکرار نميکنم.
ببخشيد، ولي من جواب...
ميدونيد، وقتي تو ميدان جنگ شرايط وخيم ميشه، هيچوقت نميگيم
"ببخشيد، اما جواب دشمن رو نميدم.

و شما بايد با اين واقعيت رو به رو بشيد
که شما از صميم قلب به فکر زنان نيستيد.
"جان" ديگه داره از کنترل خارج ميشه.
بسيار خب، پس سراغ سوال بعدي ميريم.
در بخش سياست خارجه مناظره هستيم.
خانم "دانبار" اجازه بديد اين سوال رو از شما بپرسم.

ميگيد سياست شون غير قابل دفاعه، کاري که در کرانه باختري کردند.
اما به طور بخصوص شما چه کار متفاوتي ميکردي؟
خب، "جان" خوشحالم که اين سوال رو پرسيدي.

-بايد به هتل برگردم .

دوستان، خانم "آندروود" تشريف ميبرند.
اي کاش ميتونستم بمونم، اما فردا روز پر کاري پيش رو دارم.
بهتره استراحت کنم.

بابت مهمان نوازي و سخت کوشي تون.
خيلي ممنون.
شب بخير همگي.
ديپلوماسي ناقصِ ايشون يکي ديگه از مثال هاي توهم ايشونه.
خانم آندروود.
اوه، بايد برگردي داخل و همراه داوطلب ها باشي
تا يه کمپين واقعي رو تجربه کني.
تا "نيو همپشاير" براي اين نيومدم.

فردا، شايد.

به خاطر حرفي که "شارپ" زد؟

-نظر جنسيت گرانه اش؟

همه اش نمايشيه.
کسي که بتونه بيشترين نمره رو بگيره، مگه نه؟
شب بخير.
و حالا قسمت دوم از مناظره:

و اولين سوال براي شماست خانم نماينده.
رئيس جمهور از "اشتغال براي آمريکا" صحبت ميکنند.
خانم "دانبار" ميخوان حداقل حقوق را افزايش بدن.

اما خيلي از هم وطنان مون از برنامه اقتصادي شما مطمئن نيستند.
به طور بخصوص، روي بخصوص تاکيد ميکنم،
اگر رئيس جمهور شويد چه کاري انجام ميديد؟
خب، من برنامه هاي زيادي دارم.

اول از همه، ميخوام براي برابري جنسيتي تلاش کنم و شکافي که در حقوق ها وجود داره رو ببندم.
اگر نيمي از جمعيت کارمند کشور پول بيشتري در جيب داشته باشند،
اين باعث افزايش چرخش پول، و در نتيجه رشد اقتصاد ميشه.
که در اين مسير شغل هاي بيشتري هم ايجاد ميشه.
جناب رئيس جمهور، نظر شما چيه؟
اوه، موافقم.

و در برنامه اشتغال براي آمريکا ام ماده اي وجود داره که در تمام شغل هاي ايجاد شده
هيچ تفاوت در حقوق مردان و زنان نبايد باشد.
کارهاي که در اين برنامه ايجاد ميشه، مربوط به بخش دولتي ـه، بخش خصوصي چي ميشه؟
فکر ميکنم با ايجاد يک نمونه شروع کنيم، که بعد...
با ايجاد نمونه؟

متاسفم، بذاريد صحبتم تموم بشه خانم "دانبار".
اگه اين نمونه ايه که ميخوايد با اون شروع کنيد، پس بايد همگي فرض کنيم که
همه بايد به طور غيرقانوني به سرمايه هايي که حقي ازش ندارند حمله کنند؟
همه بايد شروع کنند به بانک زدن؟

خب، خانم "دانبار"، با تمام احترامي که براتون دارم، ميتونيد هرچقدر خواستيد
برنامه هاي من نقد کنيد، اما متهم کرد من به کار غير قانوني...
يکي از چيزهايي که نميتونيد انکار کنيد اينکه من اعتبار بيشتري
در استفاده از قانون اساسي نسب به شما دارم آقاي رئيس جمهور.
خانم "دانبار"، هر سه ي ما براي شروع مقام مون قسم خورديم.
من بايد بگم که هر سه از مدافعان قانون اساسي هستيم.
شما نميتونيد ادعاي مالکيت قانون اساسي کنيد.
قانون اساسي متعلق به تمام افراد حاضر در اين اتاق
و تمام شهروندان ايالات متحده است.
اما از خانم "شارپ" اين سوال رو ميپرسم، شما راي مثبت به متوقف کردن اشتغال براي آمريکا داديد.
به دليل اين بود که فکر ميکرديد، همون طور که خانم "دانبار" گفتند، غير قانوني بوده؟
دليلم براي متوقف کردن اين برنامه اين بود که ميخواستم مطمئن بشم که
براي طوفان آماده ايم،
نه به دليل اينکه فکر ميکردم تعبيرتون از لايحه "استفورد" غير قانونيه.

صادقانه جواب بديد، فکر ميکنيد رئيس جمهور حق انجام اون کار رو داشتند؟
مسئله مربوط به تخصيص بودجه است، و حقوقي نيست.
اما شخصيت شون چي؟
اساسا وارد سازمان مديريت بحران شدند و گفتند،
"دست ها بالا و گاو صندوق رو بهم نشون بديد."
پس حالا سارق بانک هم شدم.

اسميه که تو کاروليناي جنوبي صدام ميکنند.
متاسفم، اما به نظر من خنده‌دار نيست.
من ميگم شما رياکار هستيد.
ادعا ميکنيد که 10 ميليون نفر بيکاري که در آمريکا هستند براتون مهم اند،
اما از بودجه امداد شون ميدزديد تا...
-اين مسئله مربوط به تخصيص بودجه است خانم "دانبار ".

ما در واشنگتن 50هزار نفر رو به سر کار فرستاديم.
"هدر دانبار" ميخواد کفه ترازوي يک سيستم ناقص را متعادل کند.
اما با اين حال فرزندان خودش را به مدرسه غير انتفاعي ميفرستد.
با پولي که بدست نياورده، بلکه به ارث برده.
خب، ساده است وقتي با قاشق نقره غذا ميخوري
حرف از حل مشکل مستمندان بزني.
وضع مالي خوبي دارم؟

همين طور هم "فرانکلين روزولت"، وقتي در حال توسعه لايحه "نيو ديل" بود.
از کي تاحالا وضع مالي يک فرد ميزان همدردي اش رو مشخص ميکنه؟
فرزندان تون رو به مدرسه دولتي ميفرستيد؟
اجازه بديد فرزندان مون رو وارد اين مناظره نکنيم.
ميخوايد بچه هاتون از بقيه جلوتر باشند،
تا بر کسايي که به مدرسه دولتي ميرن برتري داشته باشند.
خيلي از آمريکايي ها، با هر نوع درآمدي،
فرزندان خودشون رو به مدرسه غير انتفاعي يا مذهبي ميفرستند.
اما اين حقيقت نداره که شما ميخوايد فرزندان تون
نسبت به بقيه برتري داشته باشند؟
اين ميزان کردن کفه ي ترازوست؟

يا شايد نميخواستيد خودتون بزرگ شون کنيد
پس به خاطر همين به مدرسهِ شبانه فرستادينشون.
واقعا ميخواي رئيس جمهوري بشي.
من هيچوقت به خودم اجازه نميدم که از بچه هات تو مناظره استفاده کنم.
روشي که براي تربيت شون انتخاب کردي به خودت مربوطه.
بهترين رو براي بچه هام ميخوام؟

فکر ميکنم شما هم همينجوري هستيد.
اميدوارم که باشيد.
خب، مطمئنم که هردو مادران ممتازي هستيد.
اما شايد بهتر باشه که برگرديم...
نماينده "شارپ" دقايقي پيش صحبت تبعيض جنسيتي رو کردند.
بله، موضوع مهميه و بايد درباره اش صحبت کنيم.
تبعيض نژادي اشتباهست.

که بايد از تمام جنبه ها غير قانوني باشه.
و بعد، من به دليل انتقاد از "کلر آندروود" متهم به تبعيض ميکنند.
اما همين منطق در برابر شما هم صدق نميکنه خانم "شارپ"؟
اگه مرد بودم بازم سراغ فرزندانم ميومديد؟
آيا سعي نميکنيد تصوير يک مادر بد از من بسازيد،
که بچه هاش رو به جاي دور افتاده ميفرسته؟
به خاطر اينکه ميدونيد اگه بتونيد تصوير مادر بدي از من بسازيد،
اون وقت هيچ کس از من حمايت نميکنه.
اين به چالش کشيدن نيست، بلکه منجز کننده است.
خب، بايد بگم که فکر ميکنم حق با خانم "دانبار"ـه.
منظورم اينکه، صحبت رياکاري شد،
مگه خود شما خانم نماينده، بچه هاتون رو به مدرسه غير انتفاعي نميفرستيد؟
-خب، من منظورم اين نبود.

خب، من...
منظورم...

ام...
"جان"، فکر ميکنم به اندازه کافي در اين باره صحبت کرديم.
بسيار خب، درسته، خانم نماينده.

خيلي خب دوستان، اولين نظرسنجي ها داره بسته ميشه.
در بيشتر اين نظرسنجي ها "فرانک آندروود" برنده است.

اما به قدري هست که از "دانبار" جلو بزنه و کانديداي اول حزب بشه؟
"جورج"، فکر نميکنم کارهايي که "آندروود" کرده مهم باشه، ولي کارهايي که نکرده مهم تره.
رئيس جمهور وار باقي موند.
و وقتي به سمتش حمله ور شدند، خودش رو پايين نياورد.
اما "دانبار" و "شارپ"، هجومي ظاهر شدند و فکر ميکنم به جفت شون آسيب زد.
آره، اما "شارپ" بايد يه کاري ميکرد.

اما حرفش درباره تبعيض جنسيتي؟

-از روی بیچارگی بود .

مطمئن نيستم.

ايستادگي کرد، جواب داد، و به نظر من مساوي بود.
اما در آخر، اين مناظره چيزي رو عوض ميکنه؟
روي راي گيري مقدماتي "آيوا" يا "نيو همپشاير" تاثيري ميذاره؟
خب هنوز يک ماه مونده.
و ممکن تغييرات زيادي صورت بگيره،
اما فکر ميکنم فعلا به نفع "آندروود"ـه.
بيايد فراموش نکنيم که رئيس جمهور براي اولين بار
از همون ابتدا نامزد اول حزب نيست.
نکته بسيار خوبي بود.

-بله؟

ميخواين بهش بگم به اتاق بانوي اول بره؟
نه، نيازي نيست.

يه کلمه هم نگفتي.
خب، چند روزه که مشغول آماده شدن بودي.
فکر کردم شايد نخواي فعلا صحبت کني.
ازم ناميد شدي.
که به بچه ها اشاره شد.
نوجوون ان.

احتمالا هيجان زده ان...

اگه از کسي ناميد باشم، از اونه، که تو رو قرباني کرد.
امشب با تو برميگردم.
فردا اينجا سخنراني نداري؟
اين مهم تره.
چي؟
ممنون که تشريف آورديد.
لطفا از اين سمت خارج بشيد.
خيلي ممنون.
بسيار خب، تنها تون ميذارم.

-پس اگه چيزي احتياج داشتيد صدام کنيد .

يه صندلي بکش جلو.

منم بهتره خون بدم.
مطمئنم يه صندلي ميتونيم برات پيدا کنيم.
نميتونم.

به نظرت چه رنگيه اين؟

زرشکي يا آلبالويي هم نيست.
-جگري .

بايد نويسنده باشي.
نه، ميدونم.

خودش پخته، اما ميدونم که خودش نپخته.
محليه.
ممنون بابت حمايتت.

نميشد پشت تلفن درباره اش صحبت کنيم؟
بايد حضوري انجام ميشد.
آره، اما تمام سخنراني هات رو کنسل کردي.
ميخواستم درباره مناظره صحبت کنيم.
ميدوني، اونقدري که فکر ميکرديم آسون نبود، اما کارت عالي بود "جکي".
نصف مناظره رو در حالت دفاعي بود.
-خودم تحقير کردم .

-و شما هم سنگين ترين ضربه رو زديد .

در اين باره صحبت نکرده بوديم.
خب من بايد ضربه ي محکمي بهت ميزدم تا اون سراغت نياد ديگه.
و بعلاوه، بايد سوظنِ همدست بودنمون
برطرف ميکرديم.
ما رابطه اي که ساختيم راحت نيستم.
چه رابطه اي؟
افساري که بهم بستي.
اينکه چطور بايد برات خرغلط بزنم و هرکاري خواستي انجام بدم.
وجودم رو دست کم گرفتيد.
چيه، بايد، ام...
قدردان جديتِ شل و ولت باشم؟
از اينکه چقدر خوش شانسم که تو يه جورايي در تيمم هستي؟
از رابطه مون راضي نيستي؟
خب، منم از لحنت راضي نيستم.
اگه چيزي هم باشه، اينکه تو وجودم رو دست کم گرفتي.
-قربان ...

و من کاملا حاضرم که سر حرفم بمونم.
اما فکر اشتباهي نکن.
اين يه شراکت برابر نيست.
اصلا و ابدا.
اگه قرار باشه که معاون اولم باشي، هرکاري که بخوام رو انجام ميدي.
و هر باري که از کاري که ازت خواستم
و طرز برخوردم احساس نارضايتي کردي،
قرار نيست از اين جور بحث ها داشته باشيم.
اين رابطه ماست.
-هنوز طبق برنامه بايد پيش بريم؟

هنوز بايد طبق برنامه پيش ميريم؟

دليلي نميبينم که هفته بعد اين کارو نکني.
-ممنون جناب رئيس جمهور .

چرا رنگ موهات رو بلوند تغيير دادي؟
سوال مهمت اين بود؟
کنجکاوم.
اين چه کمکي به کتاب ميکنه؟
خدا ميدونه، اما فعلا هيچي ندارم.
به خاطر اينکه راي دهنده ها بلوند بيشتر دوست داشتند عوضش کرديم.
کرديد؟
يه گروه از افراد هستند که
بهت مشاوره ميدن که چه شکلي باشي و چي بپوشي.
آيا بدرد سخنراني ميخوره...

متنفري ازش، مگه نه؟

همه از کمپين متنفرند.
به جز سياست مدارها.

و همسران شون.
فکر ميکني "فرانسيس"از من استفاده ميکنه؟
رسما داري خون ميدي براش.
خيلي از کسايي که با سياستمدارها ازدواج نکردند هم خون ميدن.
افراد کمي براي کسي که اخراج شون کرده تبليغ ميکنند.
خودش بهت گفت؟
گفت بهت خيانت کرده.

و استعفا ميدي، تا به گفته خودت، "خودت رو وقف کمپين کني."
ميشد حدس زد.
تو و فرانسيس، شما...
ما چي؟
چيزهاي زيادي رو به اشتراک گذاشتيد.
اذيتت ميکنه؟
چرا بايد اذيت کنه؟
يه خيانت ديگه؟
نه.
شما...
خوبي؟
سرم گيچ رفت.
-بفرماييد .

داشتم فکر ميکردم.
به چي؟
خانم آندروود؟
پريدن.
پريدن؟
تاحالا همچين حسي داشتي؟
-تو گفتگو؟

روي پل، به پايين نگاه ميکني و...
يه قدم به عقب برميداري.
ميخوايد پرستار رو صدا کنم؟
ازم خواستگاري کرد و من...
گفت هفت سال.
اگه خوب بود، يه هفت سال ديگه.
اگه نه...
هر هفت سال.
از کمپين متنفر نيستم.
چيزي که ازش متنفرم اينکه...
چقدر به خودمون احتياج دارم.
چقدر به همديگه احتياج داريد؟
من نپريدم.
به عقب قدم برنداشتم.
من...
خانم آندروود؟
هي.
-چي شد؟

بذار ببينم.

صدام رو ميشنويد؟

خب هر سه تاي اين دخترها، يه شخصيت متفاوتي دارند مثلا.
يکي شون بلونده، يکي شون مو قرمزه، و يکي شون هم مو خرمايي.
-و اين داستان "تقاطع پتي کوت" ـه، خب؟

-ميشه خصوصي صحبت کنيم؟

-وسط داستانت بودي .

-محرمانه است؟

پس حرف بزن.
"جکي" به دفترم امد.

فکر ميکنم ديدگاهش رو بايد بيشتر در نظر بگيريم.
-بچه بازي درمياره .

براي کي کار ميکني، من يا اون؟
فقط سعي ميکنم نگراني هاش رو منقل کنم.
بهتره مراقب رفتارش باشه، و تو هم همين طور.
اگه قرار باشه رفتارم رو براي زير دستانم
توضيح بدم، هيچوقت نميتونم برنده بشم.
-ببين، بذار من ...

يادته اون روز درباره ي رفتارت با کارکنانت صحبت کرديم؟
ميخواي ببري؟

اگه همينجوري ادامه بدي، چيزي ديگه برات نميمونه.
از وفاداري حرف ميزني؟

-چيزي کمتر از ...

تو...

ديدم که چطور يه رديف دنده رو مثل دستمال خيس پاره و پوره کرده.
-روي برد کي شرط ميبندي؟

-روي تو .

-موقع خون دادن، غش کردند .

حال شون خوبه، اما آقاي "ييتس" پشت خط هستند.
تو اتاق مطالعه ام جواب ميدم.
فايده اي نداره که اينجوري باهاش صحبت کني.
مثل اين ممونه که...

نتونستم جلو خودم رو بگيرم.
-ميشه يه لطفي کني؟

جام رو پر کن.

تو مغازه ام، ميتونستم وقتي از حرف زدنش خسته ميشم
برگردم تو آشپزخونه.
-آره، بهت ميگم رئيست امد دنبالت .

گوشي رو بده بهش.
نميخواست بهت زنگ بزنم، اما فکر کردم بهتره زنگ بزنم.
-خب، نزديکه؟

شوهرشم.
پرستارها پيشش اند.

به مسئول برنامه هاش بگو که همين الان سوار هواپيماش کنه.
بايد برگرده اينجا تا دکتر کاخ سفيد معاينه اش کنه.
فکر ميکنم اگه مجبور بشه سخنراني هاش رو کنسل کنه بيشتر خجالت ميکشه.
اين ربطي به احساسي که داره نداره.

نيازي به دکتر نداره.

منظورت چيه؟
يه چيزهايي گفت، درباره هر هفت سال.
در برزخ بودن، لب پل ايستادن.
خب، گوش کن، فقط به خاطر اينکه درباره ي ازدواجم باهات صحبت کنم
اين حق رو بهت نميده که بتوني درش دخالت کني.
و لطفا وقتي آماده بود بگو با من تماس بگيره.
خب...

-60روز .

عجب فيلم ترسناکي بود.

دنيا ميتونه تو 60 روز نابود بشه.
يا يکي الکل رو ترک کنه.
ديشب قبل از خواب 10 دقيقه داشتم دست هام رو ميشستم.
از يه الکلي تبديلم کردي به يه جرم‌هراس.
معامله ي بدي نيست.
‏‏14سال تنهايي دووم آوردم...
در مقابل هشت هفته اي که با من بودي هيچ ارزشي ندارند.
خب...
تو هم بودي همين کارو براي من ميکردي.
دوست دارم همين فکر رو کنم.
من مطمئنم.
دوست دارم داداش.
وقتي رسيدي زنگ بزن.
خداي من، شبيه "سارا" شدي.
ميخوايم بيشتر در شبکه هاي "چهار شهر" [چهار منطقه در شمال غربي ايلنوي و جنوب شرقي آيوا]
آگهي کنيم تا تو شهر "د موين".

تو شرق قوي تر هستيد و ميخوايم دوهامون رو به يک تبديل کنيم.
پيام "چشم انداز" واقعا در گروه هاي هدف بعد از مناظره صدا کرده،
پس فکر ميکنم بايد آگهي رو دوباره تدوين کنيم تا روي "چشم انداز" متمرکز باشه
و با پيام نامزدي شما تموم کنيم.
قربان؟
ببخشيد، چي گفتي؟
اشکال نداره اگه پيام رو عوض کنيم تا روي "چشم انداز" تمرکز کنيم؟
ميخوام فردا اول وقت به "نيو همپشاير" برم.
قرار بود به "آيوا" بريد.
ميدونم، اما ميخوام برنامه رو تغيير بدم.
در تمام کمپين ها زماني ميرسد که بايد ايستاد و انديشيد.
زماني براي خودشناسي و خوديابي.

در 24 ساعت گذشته، من همين کار کردم.
و نتيجه اي که گرفتم اين است:
اگر هدف آمريکاي امن‌تر و موفق‌تر است،
من نيازي ندارم که در انتخابات براي رسيدن به اين هدف شرکت کنم.
تنها کاري که بايد کنم و تمام حاميان خودم را به همين کار تشويق ميکنم
اين است که کمک کنيم تا "هدر دانبار" را به کاخ سفيد برسانيم.
-خائن جنده .

فقط عصباني ام.

آره، موندم "دانبار" چي بهش داده.
هيچي.
آره، حتما.
مطمئنم.
خبر داشتي؟
بايد به رئيس جمهور خبر بدي.
"يک رطيل پشمالو ترسناک به اسم تينا.
در يک جعبه کفش در شهر نيويورک پيدايش کردم.
وقتي که براي اولين بار ديدم اش جيغ کشيدم..."
ترسيده بودي؟
اوه، به شدت.
"تينا سرش رو از جعبه کفش بيرون آورد..."
-نميدونستم مياي .

"اونجا ايستاده بودم و نميدانستم که چه کنم.
تينا را در جعبه کفش تنها بگذارم و يا تينا را آزاد کنم؟"
-بذار تو جعبه بمونه !

-آزادش کن .

اوه، خداي من.

هيچي!

قربان، آقاي "گريسون" ميخوان باهاتون صحبت کنند.
-بهش بگو زنگ ميزنم .

بعدا.

نميدونم چيکار کنم.
نبايد هيچکاري کني.
-آزادش کن .