# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در شکارچیان سایه گذشت
میتونی به غید وشرط به کلیو وفادار باشی؟
نه نمیتونم
ولنتاین شمشیر روح رو داره
اون برادران خاموش رو قتل عام کرد
پسرم رو بگیر بقیه رو بکش
!

چیکار کردم؟
چه اتفاقی برای جاسلین افتاد؟
اون تو نبودی.

داخل اونه
برگرد جهنم همون جایی که ازش اومدی
یه چیزایی هست که به هر حال میتونه عفونت کنه
اون یین فن هست
مامان - کلاری من متاسفم -
کاش خبری از لوک گیر میومد
!

اون چه چیز لعنتیی بود؟

پس کشیدمش - بذار بین خودمون بمونه -
(لاتین)
همیشه
خواهر کلوفاس تو میذاری ذهنت منحرفت کنه
یه کار خوب کردم خواهران آهنین
شمشیرهای بازرسی
خواهران.

تو شهر استخوان به محفل حمله شده
فقط چند نفر زنده موندن
ولنتاین شمیر روح رو گرفته
هیچ کس در امان نیست
قلعه رو تقویت کنید
باشه ، من کتاب خاکستری رو ندیدم
خوبه، اون چیزی نیست که تمام ورد ها داخلشه؟
بعضی هاشون پاک شدن
اون ها بیشتر برای نخبه های کلیوه
من نخبه نیستم، پس چرا میدونم؟
شاید یه جایی دیدیش و یادت نیست
نه اون فقط ...

مثل کسی یا چیزی که سعی میکنه یه پیامی بهم بده
شاید از مادرمونه
... کلاری، میدونم دلت براش تنگ شده
تو چطوری توضیحش میدی؟
نمیدونم
میدونی فقط باید از ایزی و الک بپرسم
شاید اونا یه چیزی بدونن - نه -
به هیچ وجه
اگر به کس دیگه ای بگی اونا هم تو خطر میفتن
کلیو سریع همه رو عذاب میده
یا هرچی باشه اونا درکش نمیکنن
بیا تو
فقط میخواستم ببینم کلاری چیکار میکنه
... اما اگه چیزی رو قطع کردم
نوچ - نه -
اصلا
خونه بودی کل روز
و گذاشتی یه فانی غذا خوردنت رو ببینه؟
خوب اینطوری نبود که دعوتش کرده باشم
غیر از این من نمیخواستم تو مخمصه بیفتم
اگه تو فقط چیزی که میخواستم رو برام میاوردی
من شبیه پیکم واست؟
رافائل من هیچ نظری ندارم اون چیکار میکنه
باید اینو درستش کنی
به نظر میاد انتخاب دیگه ای ندارم، دارم؟
عواقبی خواهد داشت آمیگو
صبر کن.

رافائل
اون چطوره؟

همه چیز خوب میشه خانم لویس
تو خوب میشی؟
دلم براش تنگ شده ...

و بعدش لوکه.

لوک خوب میشه.

فقط زمان میبره
الک چیکار میکنه؟
میتونم بگم هنوز احساس وحشتناکی برای اتفاقی که واسه مامانت افتاد داره
نمیتونه خودش رو سرزنش کنه
اون قویه خوب میشه
میبینم که حالت خوب شده
هیچ وقت قبلا به یه دوست چاقو نزده بودم
پس من یه عذرخواهی بهت بدهکارم
لازم نیست
تو شیطان رو نابود کردی
علاوه بر این الان دیگه خوب شدم
الدرتری بهم ماموریت داده
خواهران آهنین یه چیزایی مثل برادران خاموشن؟
برای شروع خواهرا دهن هاشون رونمیدوزن
اونا بد جنگجوهایی هستن و هر اسلحه ای هم میسازن
واو
میبینم چرا میخواستی یکی از اونا بشی
اگه به اندازه کافی خوش شانس باشی و به خواهری پذیرفته بشی
توسط یه طلسم مقدس علامت گذاری میشی
اون چیزیه که اجازه میده خواهران آهنین لغزش نداشته باشن و خاص باشن
خواهرا بهش میگن قدرت فرشتگان
اونا با انرژیشون به استخوان ما نفوذ میکنن
من متنفرم از این که تو رو ترک میکنم
پس فکر کنم منم باید باهات بیام
...کلاری تو فقط از دست دادی - مامانم رو -
میدونم.

باید یه کاری کنم...

اون دلیل مردن مامانمه
آه ایزابل
با تاخیر به کار خوش اومدی
قبل از این که برم برای ماموریت میخواستم ذخیره بگیرم
یین فن.

البته.

یه چیز دیگه
کلاری دوست داره برای ماموریت ارگ به من ملحق بشه
اما اون آموزش ندیده
من مثل چشمم ازش محافظت میکنم
تو و کلاری خیلی به هم نزدیکین
اما چقدر خوب میشناسیش؟
خیلی خوب
اون دختر ولنتاینه
کلیو بابت این قضیه نگرانه
ولنتاین ممکنه روی کلاری آزمایش کرده باشه
خون شیطان بهش زده باشه
راه نداره
شما با جیس بزرگ شدین.

درخواستت قبوله
ممم
اما میخوام همه چیز رو بهم گزارش بدی
هرچیزی که کلاری میگه و انجام میده
میخوای جاسوسی کلاری رو بکنم؟
صبر کن چی؟
برگرد به محدوده قایق ها
معلومه که یه خوناشام خون میخوره
توضیحات واقعا به یه مادر یهودی
که همیشه سعی کرده بهت غذا بده ، فایده نداره
اون یادش نمیاد اومدی خونه؟
به نظر میاد یکم از حافظش رو پاک کرده
آره خوبه.

یه وضعیت افتضاح دید
چه وضعیتی؟
میدونم همه چیز رو بهت میگم
اما در این مورد فقط حرفم رو قبول کن.

فقط آرزو میکنم کاش باهات توی مراسم تشییع جنازه بودم
نمیتونم کلیو و اون محدودیت احمقانه ورود دنیای زیری ها رو باور کنم
تو نباید سعی کنی بری.

اون هنوز زنگ نزده.

مادر من همه چیزش بود
...شاید نباید برم این مأموریت
نه کلاری لوک خوب میشه
من میرم گلش رو چک میکنم شاید اونا خبری داشته باشن
تو با ایزی برو
تو بهترینی
خداحافظ
پس همین؟

ما همه جا رو گشتیم
هیچ اثری ازش نیست
اما اون دوستته، رهبر گلتونه
آره خوب اگه پیداش کردی میتونی همه اینا رو بهش یاداوری کنی
تازگی ها لوک خیلی نگران شکارچی های سایه بود
بیشتر از گله خودش
واو
تو به خاطر یه جور حسودی منو نمیزنی
شاید فقط خستم و میخوام بدن متعفنت رو از اینجا ببری بیرون
الاریک زود باش.

اون گرگینس
باید بیشتر نگران کسایی باشیم که جلوی راهش میان
مربای خوب
هوم
ردیاب گرگینه - مگنس -
پیام آتش روگرفتم.

... اونا - دندونای نیش؟

آره خیلی قوین
برای هضم غذا خوبن
در مورد تماس اضطراری عذر میخوام
اما تنها راهی بود که توجهت رو جلب کنم
خوب، پس تو خوبی من باید احتمالا برگردم
... من خوب نیستم
چون تو خوب نیستی
... الکساندر
تو رفتی جهنم و برگشتی
و یه ثانیه هم متوقف نشدی، یه لحظه به خودت ندادی
مگنس، ما وسط یه جنگیم
همیشه جنگ خواهد بود
یه ماموریت...

ببین من از روی تجربه حرف میزنم
اگر به چیزهایی که برات مهم هستن زمان ندی
یادت میره حتی برای چی داری مبارزه میکنی
چی تو ذهنته؟
الاریک من گفتم که
دارم میرم.

به نظر میاد سخت در حال اساس کشی هستی
تو یه قایق میخوابی؟
... آره، آه
حدس میزنم دقیقا چیزی نباشه که میخوام
هرچند بهتر از تابوته
البته هیچوقت واقعا تو این نخوابیدم.

تو خونه با این که دلم تنگ میشه ذهنم واقعا به هم میریزه
اون اه توسط ناسا توسعه پیدا کرده به شدت توصیش میکنم
اما تو...

پس اه...

تو همیشه انقدر حرف میزنی؟
وقتایی که عصبی هستم
چرا عصبی شدی؟
این فقط غریزیه فکر کنم
من...

شنیدم با الاریک برگشتی اینجا
چطوری لوک رو میشناسی؟
من و لوک مسیرمون یکیه
اون یه جورایی شبیه پدر دوستم کلاریه
اون مربیه تیم کوچیک من بود
خوب حتی اگه گله گشتن دنبال لوک رو متوقف کنه من میگردم
واقعا؟

پس من میتونم واقعا کمک کنم
..اممم، ما باید کاملا
مایی وجود نداره
میدونی وقتی یه گرگینه تبدیل میشه
واسه شکار برای یه خوناشام خیلی خطرناکه
اولین بار من
هیچ استرس یا احساسی نمیتونست نگهم داره.

مثل این که اگه یکی که بهت نزدیکه بمیره
اگه لوک کنترلش رو از دست داده، موقع تبدیل میتونه به دیگران صدمه بزنه
نه لوک هیچ وقت این کارو نمیکنه
منظورم اینه ، میتونی حدس بزنی کجا رفته؟
جایی که مخفی بشه؟
دور از مردم؟

ما باید بریم کمپین
اونجا.

به یه شرط
باشه
کم حرف بزن باشه؟
واو
این از تصور من شگفت انگیز تره
نمیتونم باور کنم واقعا اومدم داخل
اسمت رو بگو
ایزابل لایتوود
کلاری فیرچالد
دختر ولنتاین
پدر تو برادران خاموش رو کشت
اون اسلحه با ارزش ما رو گرفت
باید بلافاصله اینجا رو ترک کنید
کلاری هیچ کار اشتباهی نکرده
اجازه بدین
دنبال چه جوابی هستین؟
چرا ولنتاین با اون همه مشکل رفت و شمشیر روح رو دزدید؟
بله، ولنتاین پدر منه و اون مرد مادرم رو کشت
روی برادرم آزمایش کرد
من بیشتر از هر کسی میخوام متوقفش کنم
و اگه ما برای شکست اون راهی داشته باشیم
به کمکتون نیاز داریم
خواهر کلی اوفاس چند وقته شما اینجایید؟
چهارده سال زیبا
من هیچوقت برنامه ای نداشتم جا پای مادرم بذارم
من توی ایدریس با خواهرم آمیتیس خوشحال زندگی میکردم
وقتی گرگینه برادرم لوسین رو چنگ زد
من باید شرافت خانواده رو برمیگردوندم
منظورتون لوکه؟
شما خواهر لوک هستین؟
هستم
ما باید محاکمه خلوص رو شروع کنیم
چی هست؟
برای جواب به این سوال باید بریم داخل قلعه
اما ما نمیتونیم اجازه بدیم هیچ ناخالصی شیطانیی وارد بشه
اداماس خیلی شکنندس
پس یه انرژی آسمانی توی آب هست
کمکمون میکنه اگه شما واردش بشین
هر ناخالصیی که دارین رو پاک میکنه
خون شیطانی یعنی غیر ممکنه بهت اعتماد کرد
پس چطور بهم در مورد این که تو و کلاری چرا کتاب خاکستری رو خوندین نمیگی؟
من همه جا چشم دارم
در مورد بچه های کوچیک ولنتاین چطور؟
من بهش در مورد تاریخ طلسم ها درس میدادم
آخرین باری که چک کردم آموزش یه شکارچی سایه جرم نیستش
شرم آوره تو وقت بیشتری برای تدریس خصوصی نداشته باشی
من بهت وظیفه پاک کردن خون ها رو میدم
من شبیه یه سال اولیم برات؟
اگه ترجیح میدی میتونم تمیز کردن توالت ها رو بهت بدم
ممنون
خیلی خوش اومدین
من زیاد اهل آبجو خوردن نیستم
اما دوستم متصدی بار روی این آی پا قسم میخورد
اوه خوب منم زیاد نمیخورم به هر حال
اما میخوام به حرفت در این مورد گوش کنم
به سلامتی
ازش بدت اومد
نه اون اممم...

اون رو میبینی؟

همش در مورد هدفه مگنس
کی میدونست همه اینا شبیه همه
همشون نمیتونن برنده بشن
صبر کن، تو ...

این حرف رو نشنیدی؟
اگه نمیتونی کسی رو پیدا کنی بره تو راهروی استخر
پس اون احتمالا تویی
باشه

بیا بازی کنیم
کلاری کیه؟

مثل دختر لوک میمونه؟

...اوه کلاری اممم
ما همدیگه رو کلاس اول دیدیم.

اون وقتی به خاک رس آلرژی نشون دادم پرستارم شد
خوب طبیعتا تبدیل به بهترین دوستای هم دیگه شدیم
بهترین دوست، ها؟

پسر دیگه ای توی زندگیش هست؟
خوب یعنی...

اما این داستانش طولانیه
جیس ویلند؟
میشناسیش؟
یه جورایی تلاش کردم بکشمش
واقعا؟

اونا مثل متحد های ما عمل میکنن
اما واقعا، اونا نمیدونن ما چه راهی رو میریم
فقط تمام مسیرها رو همیشه میبندن
بهم در موردش بگو
میدونی ، یه زمانی فکر میکردم
من دارم بهش آویزون میشم..

تمام وقت در حال غرق شدنم
چه اتفاقی افتاد؟
اوه، حالا اوضاع آرومه؟
ببین مرد توی مسیر آدم چیزای قشنگ هست
چیزای وحشتناک هم هشت، پس من یاد گرفتم
مثل چی؟
آه...
خوب در واقع تا حالا اینو به کسی نگفتم
میدونی یه کابوس بود
در مورد نمایش لختی تو مدرسه میدونی؟
هوم
... خوب بعد از یه تغییر شکل غیر منتظره
اومدم بیرون اما لخت بودم و برای کلاس دیفرانسیل انتگرال دیر کرده بودم
نه
وحشتناکه
چیکار کردی؟
تو یه کلاس خالی قایم شدم تا همه رفتن
بعد خوشبختانه یه لباس از باند پوشیدم
اما در حقیقت احتمالا از لخت بودن
کمتر شرم آور بود
باشه
یه بدتر از تو دارم
تو خونه بدون هیچ غذایی گیر کرده بودم
هیچ غذایی
و تازگی ها یه مشکلاتی مثل جوندگان داریم
تو نکردی - اوه چرا کردم -
مادرم اومد پیشم و من رو در حال مکیدن خون یه موش دید
خیلی ضایعه
خوردن موش
اه اما میتونست بدتر بشه
تو نمیتونی لخت خون یه موش رو بمکی
فکر کنم هر دوی ما به خاطر روحیه رقابتی سالمیم
من با جیس بزرگ شدم
انتخاب های دیگه ای نداشتم
بعضی ها نمیتونن اطراف اون انرژی باشن
من، به نوبه خودم اون نیرو رو پیدا کردم
مطمئنم قرارای تو هم خوب بودن
لیدیا هیچ وقت شکایت نکرد
فکر کنم میدونی لیدیا برای یک هزارم ثانیه قبل از عروسیت نمیدونست
صبر کن
...لیدیا
اون تنها نفره؟
... من فقط داشتم آه
میدونی، زمان میدادم برای یه رابطه واقعی
...میدونی
این...

...الکساندر
... فقط منو روشن کن
تا حالا توی رابطه ای بودی؟
کلاری تو نمیتونی این کارو بکنی - چرا نه؟

شنیدی که خطرناکه
آب فقط روی انرژی شیطانی اثر میذاره.

اما اگه خوب نشدیم چی؟
فکر میکنی منم مثل جیک خون شیطان دارم
فقط یه راه برای فهمیدنش هست
(زبان لاتین )
...کلاری فیرچالد
تو کاملا از ناخالصی های شیطانی پاک هستی
(زبان لاتین )
!

!

!

ایزی حالت خوبه؟
چی شد؟
من نظری ندارم
آب دروغ نمیگه
اما شاید شما اشتباه کنید
نمیدونم در مورد چی حرف میزنید
تو با ناخالصی شیطان آلوده شدی
متاسفم ایزابل
ما نمیتونیم بذاریم بیای داخل قلعه
نه اشتباه شده
اون یه زخم شیطان داره، شاید به خاطر اونه آب واکنش نشون داده
اما اون الان خوبه.

شما آزادین که برید، اگه این تصمیمتونه
نه
تو برو جلو.

دوستت نمیدونه نه؟
یین فن تو بدنت نفوذ کرده
زهر خوناشام داره توی رگ هات جریان پیدا میکنه
چی؟
نمیدونستی؟

من مجروح شده بودم.

یین فن تو رو خوب نمیکنه
مراقب باش
رک بگم
ترجیح میدم تو جنگل فار کرای 3 شکار کنم
واقعا؟
من فقط هیچ وقت یه گیمر رو درک نکردم
وقتی اولین بار تبدیل شدم ساعت ها بازی میکردم
فقط منو کلی چیپس
از بیرون رفتن میترسیدم
میترسیدم به یکی صدمه بزنم
اون موقع نمیتونستم خودم رو کنترل کنم
خوب به نظر میاد الان خیلی تحت کنترلی
حداقل تا جایی که من میتونم بگم
آره خوب از لوک به خاطرش ممنونم
مایا هستی درسته؟
تو خوب میشی
احتمالا فقط شوکه شدی
چطوره اینجا بشینم؟
باهات بیام بیمارستان؟
چی میشه بگم نه؟

گرفتم تو طرفدار بزرگ پلیسا نیستی
احتمالا چند تاشون با قدرتشون اذیتت کردن
خوب من مثل اونا نیستم
میدونم چیکار کردی
چطوری؟
من حتی خودمم نمیدونم چیکار کردم
آخرین چیزی که یادمه...

...و
اوه، خدا.
آیا من؟
نه نه اون...

ما فقط مراقبش بودیم
مطمئن شدیم که تبدیل نشه
تبدیل؟

... یعنی تو
هستم؟
بله
نه نه این اتفاق نباید میفتاد
مایا مایا آروم باش باید خودت رو کنترل کنی
تغییر کردن ما به احساساتمون مربوطه
نمیخوای که الان به کس دیگه ای آسیب بزنی میخوای؟
نه
خوبه
اولین بار...

اما یاد میگیری کنترلش کنی
تو فقط نمیتونی تسلیم بشی
باید مبارزه کنی
و همه کسایی که بهت اهمیت میدن هم باهات مبارزه میکنن
من هیچ کسی رو ندارم بهم اهمیت بده
الان داری
بوش رو حس میکنی؟
خون - از این طرف -
اوه نه ...

تو ترسیدی - هوم -
کی گفته من ترسیدم؟

تو میخوای بدونی چرا تا حالا رابطه ای نداشتم؟
به این خاطر که
...چون
نمیخواستم قبول کنم یه چیزی در مورد احساسات من اشتباهه
چون من توی موسسه بزرگ شدم، چون
همیشه میدونستم نمیتونم چیزی که میخوام رو داشته باشم
تا وقتی که تو اومدی
هیچ چیز در مورد تو اشتباه نیست
غیر از اون
اما تو خیلی
معصومی
توی بعضی چیزا اما
نمیخوام متفاوت رفتار کنی
اما تو متفاوتی
و این چیز خوبیه
تو چطور؟

منظورت چیه؟
میدونی منظورم چیه
الکساندر ببین من قرن ها زندگی کردم
با مردان ، زنان، سیلی ها، وارلاک ها و خوناشام ها ...
یک یا دو تا جن بودم - چند تا؟

چند تا؟

اگه میخوای میتونی به طرف پایین رندش کنی
خوب
اگه میخوای بدونی بهت میگم
هفده
هفده
...اون اون
هزار و...

هفده هزار؟

تاریخ کهن
اما الان اینجام.

آره من و ...

...ببین
من همینیم که هستم
و تو هم همونی هستی که هستی
و تمام سحر و جادوها نمیتونه تغییرش بده
پس...

البته
برق بزنه
حداقل فکر میکردم تا آخر شیفتت بمونی
چرا این کارو با من میکنی؟
ثابت کردم که با ولنتاین هم پیمان نیستم
اما هنوز طوری رفتار میکتی انگار هم پیمانشم
و هرکس دیگه ای که اینجاست وفاداری منو میبره زیر سول
بایدم ببرن
سوال آخر
میتونی بی غید و شرط به کلیو وفادار باشی؟
Facilis descensus Averno.
ازت یه سوال پرسیدم - خاموشش کن -
چی میخوای ازم؟
کار من اینه مطمئن باشم از شکارچی های سایه محافظت میشه
برای این کار اونا باید در مورد تو حقیقت رو بدونن
میخوای من برم
اما تو این قدرت رو نداری منو بیرون کنی
برای همین زندگی منو جهنم کردی
و الان سعی میکنی خرابش کنی
اعتبار منو هرجایی خراب کنی؟
اگر تو موندن رو انتخاب کنی
من انتخاب دیگه ای ندارم ، به همه نشون میدم با چی زندگی میکنن
و کنار کی مبارزه میکنن
خواهر کلی اوفاس نمیخوام بترسونمتون اما نگرانم
نگران لوک - لوسین؟

اون نزدیکترین کسمه من هیچ وقت پدر نداشتم
از زمانی که مادرم مرد...
جاسلین
متاسفم که از دستش دادی
ار اون زمان لوک گم شده
هیچ تماسی نگرفه محل کارش نرفته
هیچ کس نه دیدتش نه چیزی ازش شنیده
اون مادرت رو دوست داشت
لوسین همیشه یه حس وفاداری قوی داشت
که همیشه به ضررش بوده
دختر شیرینم ترست درسته
برادر من تو خطره
اما نه به خاطر چیزایی که تو فکر میکنی
چجور خطری؟
چند وقت پیش، فرشته رازیل
به اولین شکارچی سایه اسلحه های مرگبار رو داد
بین اونا شمشیر روح
اولین هدفش وادار کردن دیگران به حقیقت گفتن بود
اما یه هدف دومی هم داشت
اگر یه روزی شکارچیان سایه توی ماموریت مقدسشون شکست خوردن
... و شیاطین توی جهان پیشی گرفتن
آه خدای من - به عنوان آخرین راه حل -
شمشیر میتونه با انرژی فرشته ای فعال بشه
نوری که از آسمون میاد موجوداتی که
خون شیطان دارن رو نابود میکنه
آه خدای من
خون شیاطین داشتن
...یعنی
آره.

اون رو میشنوی؟
شاید فقط یه آهو باشه
ممم
لوک نه!

!

اوه اینطوری به نظر نمیاد
کی بیرون هست؟

لوک منم
سایمون.

به این طرف درسته؟
یادت میاد؟
وقتی ما بچه بودیم، کلاری و من، ما رو میاوردی اینجا
مارشمالو کباب میکردیم
یه تیکه تو موهای کلاری گیر کرد
و...

آره؟
کلاری تمام راه تا خونه گریه کرد
چون فکر میکرد شبیه پسرا شده.

اون هنوزم زیباست
و تو همیشه دوستش داری
آره
شمشیر به انرژی فرشته ای نیاز داره؟
برای فعال شدن شمشیر باید دست یه موجود فرشته ای باشه
و بهش یه رعد و برق بخوره
اون وقت میتونه قتل عام کنه
دوستام رو بکشه، خانوادم رو
اگر ولنتاین فعالش کنه چطوری میشه خاموشش کرد؟
غیر ممکنه
پس باید قبل از این که فعالش کنه یه راهی برای متوقف کردن ولنتاین پیدا کنیم
من نمیتونم لوک هم از دست بدم
نباید بذاری دنیای زیری ها بفهمن شمشیر چیکار میتونه بکنه
وحشت و هرج و مرج به وجود میاره
شورش میشه.

خواهر کلی اوفاس میخوام یه چیزی ازتون بپرسم
وقتی مادرم مرد، من یه پیام
از شکل یه طلسم گرفتم
چجور طلسمی؟
نمیدونم
توی کتاب خاکستری نیستش - باید نشونم بدی -
میتونی این کارو بکنی؟

فکر میکنی ممکنه از طرف مادرم اومده باشه؟
به عنوان یک فرشته؟
جاسلین مهربون و دوست داشتنی بود
و برای تو یه فرشته بود، ممکنه
اما نه، اون تو دنیای سایه فرشته نیست
فرشتگان ما موجودات آسمانی بالدار هستن
پس...

چه اتفاقی براش میفته؟
اون، عزیزم همیشه برای شکارچی های سایه یه راز بوده
همون طور که برای انسان ها هست
وقتی شنیدم جاسلین مرد، هیچ وقت دردی مثل این رو حس نکرده بودم
من از خانوادم طرد شدم
به این خاطر اومدم اینجا
که هیچ کسی آسیب نبینه
هیچ کس صدمه ندید - به سختی میشه گفت -
لوک اون تو نبودی
اون ناراحتیت بود
اون واقعا رفته
اما ما اینجاییم
لطفا با ما برگرد.

کلاری بهت نیاز داره
فکر میکنی نمیخوام به خاطر کلاری اونجا باشم؟
به خاطر همه شماها؟
اما به چه دردی میخورم اگه نتونم خودم رو کنترل کنم؟
لوک تو باید مبارزه کنی
و همه کسایی که براشون مهمی هم همراهت مبارزه میکنن
برای یه پسر که از دروازه استفاده میکنه
باید اعتراف کنم هیچی بهتر از شب قدم زدن توی شهر نیست
آره بهت زمان میده که فکر کنی
باید فکرای زیادی داشته باشی
خیلی سخت حتی یک کلمه هم تو راه خونه حرف زدی
...مگنس
...فکر میکنی...

متفاوتیم؟
آره
ما از دو تا جهان مختلفیم
قرن های مختلف
نگاه کن من...

ببین اهمیت نمیدم با چند نفر بودی
اهمیت نمیدم با چند نفر نبودی
شنیدم روابط اونا ام...

من همه سعیم رو میکنم
ببخشید حستون رو به هم زدم
تو اتاق اضافه داری؟
نمیتونم باور کنم چقدر کم مونده بود تبدیل بشم به شام لوک
گرگ با اون اندازه، بیشتر شبیه پیش غذاش میمونی
پسر، دلم واسه گوشت اسب تنگ شده
اوه...

از وقتی تبدیل شدم بالا میارمش
اون افتضاحه
...سایمون
سایمون چطوری لوک رو برگردوندی؟
اون، انگار برام الهام بخش بود
واقعا؟

مطمئنم که بودی - نه نه -
تقریبا بهم نزدیک میشه اما فقط...

آه، بیا، بیا.
چی؟

هی، کیدو
هی
سایمون زنگ زد بهم وقتی پیدات کرد
ببخشید برای تو اونجا نبودم
الان اینجایی.

کلاری خون شیطان نداره
مطمئنی؟
اون یه محاکمه خلوص داشت ازش بدون تغییر رنگ آب رد شد
محاکمه خلوص؟
تو چطوری گذروندی؟

متاسفم ایزابل.

وگرنه هیچ وقت تو رو نمیفرستادم
چطوری حرفت رو باور کنم؟
من میخواستم زخمت رو خوب کنم
که بتونی به ماموریت خواهران آهنین بری
درست همون طوری که خودتم میخواستی
من هیچ وقت به تو آسیب نمیزنم
اما اگه تو دیگه بیشتر نمیخوای، میفهمم
صبر کن
تمام چیزی که میخواستم این بود که کمکت کنم
اما الان من به کمکت نیازی دارم
اگه چیز دیگه ای هست بهم بگو
هرچیزی که مربوط به کلاری فیرچالد باشه لازمه بدونم
هرچیزی که میدونستم رو بهت گفتم
!

برگرد به قلعه
تو هیچ وقت منو ندیدی.

من نمیتونم این کارو کنم
فکر کردم همه اینا رو پشت سر گذاشتی
کلی اوفس لطفا بمون