# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
چیکار داری میکنی؟
اوه، من دارم چیکار میکنم؟

با یه تبلت؟
شما بچه ها اصلا نمیدونین کارارو چجوری انجام بدین
دقیقا مثل بازیمه
اگه از داخل بزنی به قفس، میشه اندازه یه پیکسل
- چی؟

پیکسل؟

سایز پیکسل تو برام مهم نیست
اوه
اه
کواک
کواک
ها؟
کواک
اوه
حالا میدونم چجوری بازی رو ببرم
باید قفس و تبدیل میکردم به یه توپ
میغلتوندمش و باهاش جادئگره رو زیر میگرفتم
اوه
باشه
یه جون دیگه مونده...
برو بریم
اوه خیلی نزدیک بود
چجوری از این قفس لعنتی عبور کنم؟
همیشه اینجا گیر میکنم
کاش کد های تقلبشو داشتم
اه
اه
اوه
اه
اوه
عالیه، امپراتور!
جایگاه بعدی...
شماره 45 ه
داره خورشید و روشن میکنه...
داره با انرژی روشنش میکنه!
پدر
پدر
- اوه

پدر
لطفا ساکت!
امپراتور تقریبا خورشید و روشن کرده
پدر
صحبت های قدیمی بسه
دارم بی احترامی میبینم
بابا بیخیال، اصلا بی احترامی نبود
شوخی میکنم
یه سوال جدی دارم
لک لک تورو برای ما اورده
اره تورو برای ما اورد و پرواز کرد رفت
چرا ما پرواز نمیکنیم و بچه گاو نمیاریم؟
اون برای ما فایده ای نداره، اردک ماندارین
پرواز کردن کار بچه هاست
بازی جدیدت خوب پیش میره؟
پاکش کردم
به خار مرحله قفس نمیشه این یکی رو برنده شد
خب یکی دیگه بازی کن
کلی بازی میتونی بکنی
پدر.

دید چشمو خراب میکنه.

اردک عینکی خیلی باهوش به نظر میاد
بقیه بهت بی احترامی میکنن و ازت نصیحت میخوان
درضمن، اردکی که عینک بزنه خیلی جذابه
باور کن
اره اره
اگه اینجور میگه حرفشو باور کن
ولی میخوام بالمو تکون بدم.میخوام یاد بگیرم پرواز کنم
نه.

کسی لازم نیست جایی بره.

اره کاملا حوصله سر بره
میخوام دنیا رو ببینم
من دنیا رو دیدم.

و میخوام اینو بگم:

ها؟
ها؟
هر 100 سال یه بار پیامبر تاریکی میاد...
چه باحال
که میخواد انرژی خورشید و بگیره
که نیروی تاریکی وارد جهان بشه
ترسناکه
فقط یه موجود تو جهان هست که میتونه جلوشو بگیره
اردک خورشید
پدر؟
اردک خورشید دنیا رو نجات میده ولی خودش میمیره
کی گفته میتونی کتابای منو بخونی؟

نباید این کارو کنی
تو این جزیره چه کاری میتونم بکنم؟
از همه چیز حالم بهم میخوره
کاش میتونستم پرواز کنم
اوه...

یه جا شنیدم که اینقدر بازی کردن
میتونه به سلامتیت صدمه بزنه
تا وقتی بازی کنه نمیتونه پرواز یاد بگیره
خوب میدونی چرا از این میترسم
معلومه میدونم
چون پسرا اردک خورشیده
ساکت باش.

اوه
فکر کردم یادت رفته و داشتی از من میپرسیدی.
چجوری میتونم فراموش کنم؟
تا 3 روز دیگه
دقیقا 100 روز از اون روز میگذره
اما این معنیش اینه که پیامبر تاریکی به زودی میاد
ممکنه همین الانشم اینجا باشه
اگه لانگوی بفهمه اون اردک خورشیده
تمام تلاش هام بی نتیجه میمونه
نمیخوام اون بمیره
حتی اگه دنیا رو نجات بده
اگه کسی در مقابل پیامبر ایستادگی نکنه
خورشید میشه اندازه لوبیا
و دنیا در تاریکی فرو میره
همه چیز تحت کنترله.من فانوس ها رو اماده کردم
فکر خوبیه امپراتور
واسه خوش شانسی، یه اردک بخور
چی...

ولگرد کوچولو
اینو ببین کیانگا
هی برگرد اینجا
دفعه دیگه میگیرمت
اه
خبف مرد نانوا...
برو گمشو
این اردک خورشید افسانه ایه؟
واسه خوش شانسی، یه اردک بخور
یه سری داستانای عجیب شنیدم
اینکه اردک ها از خورشید مراقبت میکنن
میدونی چی دارم میگم نه؟
اره
اره ولی اردک ها همه رفتن
و خورشید داره کوچیک میشه
چی داری میگی؟

چشماتو باز کن نونوا
اینجور که من میشنوم، خورشید خیلی بزرگ بوده
اما الان از یه تیکه نون ام کوچیک تره
اما بعد پیامبر تاریکی اردک ها رو دزدید
اه دوباره اون!
بیا ما رو بگیر افسر، زودباش،اونا دارن نون هامو میدزدن
زودباش چابستر اوه
زودباش چاقالو
پدر پدربزرگم اخرین کسیه که دیده قطار از اینجا عبور کرده
اه
میگیرمت
اوه
اوه
اوه
هی
باربر اینجا کیه؟
اه
یه اردک بخر
برای خوش شانسی
اردک؟
اوه نون زنجبیل
یکی رو لازم دارم که منو ببره اونجا
اما چند صد ساله کسی اونجا زندگی نکرده
محکوم شده
خوبه پس در دسترسه
من پول 3 نفر و میدم
خیله خب
من انجامش میدم
بیا
اه تو سنگینی
بدنت سنگینه
همه برین کنار
اوه اون کیه؟

پس...
نگاش کن
اه این خیلی بده
نه پروازف نه بازی، نه خوش گذرونی
من دیگه اینجا نمیام
من دارم پرواز میکنم!

اوه
اوه
اوه
هی اون یارو رو توی مثلث نمیبینی؟
افتادن ممنوع! حواسم بهت هست
من نیوفتادم، داشتم پرواز میکردم
چون دارم از اینجا میرم.

اره همونطور که دیروز و هفته پیش گفتی
و هفته قبلش
و ماه قبلش و همیشه
اه اوه
این واقعیه
این دفعه واقعیه
اره واقعا باورت داریم
باشه لانگوی
فردا میبینمت
وقتی عینک بزنی بقیه بیشتر بهت احترام میذارن
اوه اونا بهم احترام میذارن، اره
بعد از اینکه بین قاره ها پرواز کردم
و دوباره برمیگردم
اه
اوه
اه
هوم
اه
اوف
باشه
برو بریم
اوه
خب.

فقط الان نمیخوام
شاید دفعه بعد
اینا کی ان؟
بزرگ و رام نشدنی و افتخار امیز
مرغابی ها همیشه نصبت به مردم پیروز میشن
مرغابی ها همیشه نصبت به مردم پیروز میشن
ذرست میگم یا غلط؟
درست میگی
ذرست میگم یا غلط؟
درست میگی
درست میگم؟
میدونی درست میگم، پس بهم بگو
درست میگی
هوم
اوه
کجا رفتی دختر حبابی؟

خدمه هواپیما، اماده فرود باشین
بله قربان
از اونجا برو کنار
بچه های کمپ
این تخم از قدیمی ترین دارایی های با ارزش ماست
اوه
خب بچه ها
این تخم از قدیمی ترین دارایی های با ارزش ماست اوه ببین هاوایی مه الوده
بذارین کمکتون کنم اقا
بهتر شد

مثل سربازهای کرک
سلام فرمانده
سربازان کرک اماده به انجام رساندن دستورات شما هستن
چون شما شبیه دیکتاتور بزرگ یه ارتش هستین
خوشحال نشو دوان، این نشانه ضعفه
بله قربان.

سفر سختی بوده
واسه همین اینجا فرود اومدیم
توی هاوایی
هاوایی؟
عجب احمقی
خب.

بنگر!

فرمانده گفت:

سلام قربان
اوه قربان باید ماسک ضد گاز بزنیم؟
البته.

دوان، کدومشون دختر منه؟
اون همین الان رفت...
بهت گفتم براش یه ماسک گاز صورتی بگیری
که روش اکلیل داشته باشه
اریکا؟
اریکا
اریکا
بهش گفتم اگه دوباره این کارو کنه...
سبزی رو نگاه کن
اینا رو ببینین بچه ها
خیلی عجبین سلام بر بازدید کننده ها
سلام
هی سانی فرمانده تو کجاست؟
من فرماندم.

پنگوئن
هیچ پنگوئنی تو هاوایی نیست.

قربان من میدونم یه اردکم
اسم من پنگ لیه
جدی؟
نمیخوام بی احترامی کنم ولی واسه کسی که اهل هاواییه این اسم عجیبه
اهل هاوایی؟
نه نه...

فکر کنم گم شدی
تو توی چین هستی
اوه نه
پدر ولش کن
کار عجیبی نکن
گم شدم؟

He's never been lost in his life!
ببین پنگوئن.

- اونجا هاواییه

ممکنه انگشت کوچیکت رو هاوایی باشه
اما بزرگه اینجاست، چین
اما سنت ما حکم میکنه از همه پرنده های ولگرد استقبال کنیم
به خصوص احمق ها و چاق ها
ولگرد؟
پس خوش اومدین... به عنوان مهمون ما
و درست رفتار کنین
ساعت 11 به بعد سر و صدا نکنین و تو تخت کفش نپوشین
این باید منو تحت تاثیر قرار بده پنگوئن؟
زودباش، تحت تاثیر قرارش بده
باید بهش بگیم درباره پیشنهاد خوبش چه فکری میکنیم؟
بهش بگیم قربان بیخیال بابا.

احمق نباش باید به امپراتور ماندارین احترام بذارین
محافظ خورشید
بذار یه چیزی درباره مرغابی ها بهت بگم پنگوئن
اگه یه دعوا با ما شروع کنی، ما تمومش میکنیم
اره
ها
من نمیخوام دعوا راه بندازم
اما شما مرغابی ها نمیتونین همینجوری بیاین تو جزیره ما و
هرکاری میخواین بکنین
پس قبول میکنی؟
زودباشین، شما میتونین
یه دونه واسه من
اره نشونشون بده
اره
اوه
خطا رفت
اوه تو سرسختی پنگوئن
اوه
اه
اون چی بود؟
ارباب پنگ لی
وقتشه خورشید و بیاریم بالا
باید خورشید و بیارم بالا
چیکار میکنی؟

هنوز کارم باهات تموم نشده
اره تموم نشده.

باید خورشید و بیارم بالا
خورشید و؟
- چی...

خب افراد، ظاهرا دشمن عقب نشینی کرده و دیوونه ام هست
به هر حال اگه اونجا رو نگاه کنین یه کشتی کروز میبینین چه کشتی کروز قشنگی
امپراتور بزرگ
نظرت درباره دشمن چیه؟

خوشحالی ؟

افراد دشمن زیاد، ظالم و بسیار قوی هستن
و این قدرت و دارن که هر چیز زیبایی در جزیرمونو خراب کنن
حالا تازه واردا میخوان مجبورمون کنن از خونمون بریم؟
ما باید بتونیم
باید بتونیم
پیروز بشیم
ما مجبورشون میکنیم برن..

اوه اره
اوه اره
این میترسونتشون.

فهمیدم منظورتو.

یه تابلو بزرگتر لازم داریم
رییس، من باید چیکار کنم که اون مال من شه؟
گیاه قاچاق کنم؟

فکر نکنم.

سلام
یکم یواش تر نفس بکش رفیق
اون صندوق و میبینی کیانگا؟
اونجا بیشتر از بیسکوییت های تو شیکم تو طلا هست
اوه
من خوبم.

اه
خیلی مونده به سکوت
اروم باش رفیق
اوه سلام مامان
بوی خوبی میده
بیا
اه
زودباش
- وایسا

گفتم وایسا چاقالو
ای
کی اونجاست؟
اینجا چه خبره؟
خانم
خانم نات...
میخوام بدونین همه چیز تحت کنترله
من این دزد ها رو دستگیر کردم قبل از اینکه...
دزد ها...
احتیاجی نیست اقای پلیس
این سگ های بی خطر دوست های استخر منن
اما شما استخر ندارین
داشتن برام یه دونه میساختن
- اگه اینطور میگین پس...

میتونی بری
- عجب زنی

دزد ها؟
- تو به دردی میخوری؟

ما بهترین دزد های شهریم خانم
اه
پس چرا اون پلیس تونست بگیرتت؟
چون ما تنها دزد های این شهریم
جدی؟
سخته ادم باور کنه یه پلیس انقدر بدبخته
پلیس
هرجا هستین بمونین
حرکت نکنین چون بهترین آژیر شهر دست منه
اوه بیخیال
باید بدونم تو میدونی موقع خطر
چه حرفی بزنی
دزد!

اوه کمک
اژیر و روشن کن رییس.ما شدیدا ناشی هستیم
حالا گوش کنین دزد ها
یه اردک خیلی خاص تو یه جزیره زندگی میکنه
برام بیارینش و من به حد رویایی ثروتمندتون میکنم
اگه ناامیدم کنین
ارزوی مرگ میکنین
خیلی اسونه همکار
حالا تو منو میذاری تو این قفس مخصوص
اه
برو بریم لانگوی برو یه بازی جدید بکن
پدر اونا اسلحه دارن و میدتونن پرواز کنن
ما باید پرواز کنیم
لازم نیست کسی پرواز کنه
اوه بیخیال پدر
من امپراتور هستم، و پدر تو، و تو به حرفم گوش میدی
من میتونم اونجا پرواز کنم و به اون مرغابی ها بفهمونم
که این جزیره مال کیه
واقعا باید رو شیکم و دمم
کار کنم
چپ
اون سمت دیگت احمق
اجازه میخوام بهتون یاداوری کنم قربان
هوم؟
دخترتون اریکا
دخترتون هنوز به خاطر رفتارش در طول پرواز
تنبیه نشده
رفتارش که بد نبود
قربان اگه اون تنبیه نشه ممکنه افراد فکر کنن شما
اسون میگیرین
اسون میگیرم؟ خیله خب من دخترمو تنبیه میکنم، یعنی کسی که توهین کرده رو.
اونو تنبیهش کن
مطمئن شو درک میکنه که چاره دیگه ای نداشتم
قربان
اینا دستورات هستن؟
تنبیه
نمیتونی از زیرش در بری.

خب نمیخواستم بهت بگم ولی این ایده اون بود
چی؟
میدونم.

اون چی گفت؟

اوه اره
اریکا هیچ ارزشی نداره
چیزی که مهمه شهرت من بین افرادمه
بهش بگو
اگه منو اینجا نگه داره اعتصاب غذا میکنم
بهش میگم
وقتی میری خارج باید صرفه جویی کنی
اوه
این کیه؟
هی
فقط یه شترمرغ میتونه فکر کنه اگه سرشو قایم کنه
کسی پاهاشو نمیبینه
من نمیخواستم قایم شم
نه این یه دستگاه قدیمی ماندارینه برای کشف افکار اردک ها
باشه
پس چرا بهم نمیگی چه فکری میکنم؟
فکر میکنی این پسره یکم دیوونست
در حالی که یه جورایی بانمکه
اه چی؟

ارزوته
تو کی هستی؟
ناجی تو
ناجی من؟
ببین من دختر ژنرال ام
و کسی نمیتونه منو نجات بده
من گیر افتادم.

اگه بهت بگم یه راه مخفی میشناسم چی؟
بهت میگم گیر نکنی!
بهم اعتماد کن .

اوه
اه
و حالا داری فکر میکنی...
فکر کنم وقتشه اونو ازت بگیرم
هی اونو پس بده
اها
اوه میخوایش؟

اه
- تو حتی پروازم نکردی

تو گذاشتی من برنده شم
اره خب میخواستم مرد بودنمو نشون بدم و..
عوضی
هیچوقت نذار یه دختر ببره چون دختره!
و اگرم این کارو کردی بهش نگو، احمق!
ببخشید واقعا نمیدونم...
تنها چیزایی که از دخترا میدونم و از تو تبلتم یاد گرفتم
اووه جدی؟

باورم نمیشه بابام زندانیم کرده
اون از اون سر دنیا منو کشونده اینجا و حالا انداختتم تو زندان
فقط چون از قانونش پیروی نکردم
اوه.

من تحالا از این جزیره بیرون نرفتم
جدی؟
باید همیشه یه جا بمونی؟
یه جا که بهش بگی خونه؟
پدرم میگه بیرون امن نیست
پس من باید بمونم و سنت ها رو یاد بگیرم
سنت های مسخره و مزخرمون که هیشکی باورشون نداره
حداقل بابات صبح تا شب سرت داد نمیزنه
اریکا
میبینی؟

اریکا؟

اره
اسم من لانگویه؟
اریکا؟

باید یه چیزی بخوری
این یه دستوره
باورت میشه بابام فکر میکنه با مدیتیشن خورشید و میاره بالا؟
چی؟
اره
منطقه 45، لیلی خورشید و میاره بالا
خب فکر کنم پدر هردومون عجیبن
خب حداقل بابات اون دیوونه ای نیست که
به پدرم حمله کرد
اوه ببخشید
دیوونه؟
اون پدر من بود عوضی
چی؟

- خب من منظوری نداشتم

نه منظورم اینه که چیزی که میخواستم بگم...
- هوم؟

- هوم؟

- اما بیشتر...

تو هیچی درباره من یا پدرم نمیدونی
تو فقط یه ماندارین احمقی که تاحالا جایی نرفته
و معلومه نمیتونه پرواز کنه
اریکا صبر کن؟

اوه اره اون عصبانیه
و بوم..

نمیدونم اون زنه ازت چی میخواد و برامم مهم نیست
روز دادن حقوقه!
کینگا، رفیق، تمرین تمومه
خورشید داره میاد بالا
پرنده ابی کاملا بیداره و منتظره مائه که بگیریمش
554 00:

شوخی میکنی؟

اصلا بیخیال میشه؟
برو برو
تندتر کینگا
کمک
من...
دارمش
نگهش دار
اه
هی پیرمرد.

یکی چاق، یکی لاغر، هر دوشونم احمق؟
پیرمرد
ازت یه سوال پرسیدم...
هی هی...
نگاه کن...

جدی، بگو پیرمرد
خیله خب
خب
به هر حال چیزی گیرت نمیاد
زودباش رییس
شاید اون 2 تا احمقا اون طرف هستن
این مسخرست.

تنها چیزی که داریم این ماهی عجیبه
و خانم نات قرار نیست هیچ ماهی ای بگیره
یا میگیره؟

دام و بگیر.

مطمئنی پرنده رو درست گرفتی؟
اره...

اردک جادویی خورشید...

دقیقا یه اردک نیست
تو اردک خورشید و پختی
این چیه؟
یه ماهیه
بهت گفتم اردک خورشید و میخوام، من اونو میخوام
اونو زنده برام بیار
یا باید جفتتونو تبدیل کنم به غذای گربه و بذارمتون تو قوطی کنسرو یادتون باشه، یا اردک، یا شماها منطقه بعدی...
به نظرتپسر امپراتور به ما کمک میکنه؟
از سر راه برو کنار
یا نمیدونم،چرا تو کمکمون نمیکنی لانگوی؟
صبح بخیر قربان
- دوان؟

از سر راهم برو کنار
- اما قربان من...

- من فقط...

دارن میندازنمون بیرون؟ قربان، دشمن یه علامت نصب کرده
- میبینمش

ما هیچ تابلویی نداریم
و کسی نیست که نوشتن بلد باشه
پنگوئن وحشی، بدون...
چی؟
هی فکر میکردم از دست من عصبانی ای
از دستت عصبانیم ولی ازت متنفر نیستم
البته هنوز نه
پس انقدر شجاع نیستی که دعوا کنی
اما جاسوس کوچولوتو میفرستی از رازهای ارتش ما سر دربیاره
اونم از دختر من؟
رازهای نظامی؟
- ترسو

بریم عزیزم
اینجا
لانگوی نمیتونی به این مرغابی ها اعتماد کنی
باید بیشتر مراقب باشی
پدر اون دوستمونه
فکر میکردم زندانی هستی
اومدم بیرون.

اوه پس از توالت استفاده کردی؟
گوش کن، گفتم نمیخوام دربارش حرف بزنم
اوه
ببین!

اوه حبابت هنوز داره پرواز میکنه
خیلی باحاله
کاش منم میتونستم این کارو کنم
اوه
خب.

جوری حباب و فوت کن انگار داری تو دستگاه تنفسی هواپیما نفس میکشی
اوهوم؟
اوه اره درسته
خب...

بریم اون بالا نشونت میدم
اوه اون بالا؟
مرغابی ها لز تنفس مصنوعی استفاده میکنن که سریع بتونن بچرخن
مثل وقتی که با دماغ شیرجه میزنیم که بمیریم
چی چی؟
مرگ، باحاله!

وایسا،مرگ باحاله؟
حالا جوری شیرجه میزنیم که به صخره ها نزدیک شیم
اه
اونا خیلی نزدیکن
و نفس بکششششش
نفس؟

اوم...
شاید باید یه جای دیگه امتحانش کنیم
یه جای نرم تر؟
حتما.

وایسا کیانگا.

موفق شدی.

اون اردک باید اون طرف باشه
باید از بینشون عبور کنی
اوه
دارم شوخی میکنم بابا
تو یه رفیق نابغه داری
بوم
اون چی بود؟

بگیرش لانگوی
لانگوی؟
کواک
- اوه

کواک
کواک
بگیرش، کیسه بکس!
دریاچه چی شد؟
هی
من با سرم یه چاله درست کردم که انقدر بزرگ بود که دریاچه خالی شد
خوبه
اوه نه
پدرم ساعت ها در این باره بهم توضیح داد
- و میدونی...

میتونیم از این جزیره مزخرف پرواز کنیم و جاهای دیگه رو ببینیم
باهم!
- اوه

باهم پرواز کنیم؟

اوهوم
ولی من نباید پدرمو ترک کنم
وقتی با مرغابی ها کلی مشکل به وجود اومده
مرغابی ها؟
2 ثانیه پیش گفتی از مسئولیت بدت میاد
پس یا از مرغابی ها متنفری، یا فقط یه بزدلی
اریکا وایسا، منظورم این نبود که...
گمشو
نمیتونی جزیره رو ترک کنی...

هیچکاری رو نمیتونی درست انجام بدی
نابغه
زودباش.

بریم
زودباش، خیلی اروم داریم میریم
اره
هوم؟
چی؟

اب...

کار بدی بود پنگوئن
مرغابی ها
تمومه
رسما اعلام میکنم که بین اردک های ماندارین
و فرمانده پنگوئنشون جنگ راه افتاده!
افراد، این بزرگترین ماموریت مخفی تاریخه
اجاره میدین صادقانه حرف بزنیم قربان؟
- بگو

واقعا عالیه قربان
همیشه راستشو بهم بگو
لطفا بیا بریم پدر.یه هاوایی دیگه پیدا میکنیم
تو گفتی تعطیلات میخوای
اوه باور کن واقعا میخوام برم به اون تعطیلات
بعد از اینکه این جزیره رو از صفحه زمین محو کنم
حرفشو باور کن
اره باورمون کن
واقعا قصد داریم بریم به اون تعطیلات
افرین
اولین فرصتی که گیر بیاری منو فراموش میکنی و سعی میکنی قهرمان بزرگ باشی
دقیقا مثل پدرم
این مرغابی ها دریاچه مارو خراب کردن
اما بذار قبل خوشگذرونی، تن دشمن و بلرزونیم
بدون احساسات و بی رحمانه
ما میتونیم از زن ها، بچه ها و تخم هامون مراقبت کنیم
وقتی پسر امپراتور به سن مورد نظر برسه
اولین وظیفش اینه که سخنرانی افتتاحیه رو انجام بده
مفتخرم که بهتون معرفی کنم...
مردم من، من سخنرانی رو ننوشتم
نمیتونم یه سخنرانی بنویسم
من کاری جز بازی و خرابکاری بلد نیستم
تخریب دریاچه کار من بود
من سعی کردم پرواز کنم
اما سقوط کردم و یه سوراخ بزرگ درست کردم و کل دریاچه تخلیه شد
پس مرغابی ها رو مقصر ندونین
یکیشون خیلی خوبه
و من باید باهاش مهربونتر میبودم، اما حالا خیلی دیره
همنشینی با دشمن
وظیفه منه که دستور یه مجازات شدید و بدم
دیگه حق نداری از تبلتت استفاده کنی
برای همیشه
فستیوال ادامه پیدا میکنه
رقص مرغابی در حال مرگ
نوبت توئه منو نجات بدی؟
اوه اره
خیانت؟

خیانت

اون عکس قدیمی...
اره خیلی نزدیکه
- پدرم در خطره

اوه خدا
اگه سریع عمل نکنیم فرماندمونو از دست میدیم
و یکی دیگه باید فرمان صادر کنه
خیله خب
اگه هیچکدوم شما کمک نمیکنین، خودم میکنم
اریکا وایسا
لانگوی اردک خورشیده؟
اوه نمیتونه اینطور باشه
نه.

روی این تابلوی اردک خورشید نقاشی شده
دیگه رو چی نقاشی کردی؟
نه بیخیالش، وارد مسائل شخصی نشو
نه اینا همش یه اشتباهه
فقط یه شوخیه
پدر من اردک خورشیدم؟

اون اینکارو کرد که ازت مراقبت کنه...
میگن اردک خورشید دنیا رو نجات میده و خودش میمیره
این سرنوشت منه نه اون،یه پدر نمیتونه از پسرش بیشتر زنده بمونه
پدر من هیچی از این چیزا نمیدونم
بهتره بازی کنی
باید به دوستم کمک کنم
لانگوی
پسرم میتونه پرواز کنه؟
لانگوی اومدی کمکم کنی پدرمو نجات بدم؟
اره ولی باید سریع باشیم.

و فکر کنم این مهمه
- چی؟

اون جادوگره خیلی دنبال اردکه
میخواد باهاش چیکار کنه؟
بخورتش؟
نه
وقتی فکر کرد تو پختیش خیلی ترسید، یادته؟
نه فکر نمیکنم
بهش نمیاد بخواد غنیمت نگه داره
اوه نه رفیق
اگه همش درست باشه چی؟
اگه اردک خورشید و بگیره چی؟

این خیلی عجیب بود
نمیتونیم بریم پیش پلیس.

اما بدون اردک خورشید، اون جفتمونو کباب میکنه
تازه اگه شانس بیاریم
سلام خانم نات
میخواستم بدونم افتخار میدین با من شام بخورین؟
نه این خیلی بده
هی عزیزم، تو خوب به نظر میای
نظرت چیه با هم بریم شام؟
اره خوبه
دیگه الان نمیتونه در مقابلم مقاومت کنه
ماسک دیگه فایده ای نداره
گرفتمش
زودباش بدش اینجا
گرفتمش.

گرفتمش
بفرمایین خانم نات
پیداش کردین؟

خانم نات
بهش دست نزن
کواک خدا رو شکر قبل از اینکه روی مدارک اثر انگشت بذاری
من رسیدم
کواک
کواک
دزدیدن اردک ها از شکارگاه، حکمش مرگه
مرگ همیشگی بدون عفو مشروط
بدون وکیل چیزی نگو باشه؟
خب من نمیخوام قانون و نادیده بگیرم
ولی نمیدونم اینجا واقعا چیه.

شاید بهتره برای من این پوشش و بزنی کنار
این چیه؟
این اردکیه که دنبالشی
احمقا
ما اینجاییم
نگران نباش
من پدرتو بهت برمیگردونم
چجوری؟

ببین چی برام اوردی
احمقا
اره تو مال منی
اوه نه الان نه
باید برای قرار شاممون اماده شم
قرار شاممون؟
اره فردا شب
به کارگرای استخرم میگم این اردک و برای شام سرخ کنن
به به
تا اون موقع اینو بگیر..

اوهوم
همه چیز و حل کردی
پس برنامه اینه
صبر میکنیم تا یکی بره، بعد لباساشو میپوشیم
پدر
قفس من کجاست؟
اوه اون اردک خورشیده
اونی که تو عکس قدیمی دیدیم اگه هرکدومتون سعی کنین فرار کنین
قفس تبدیلتون میکنه به یه مکعب کوچولو
پسر بیچاره من
- حالا که میدونه..

فقط لازمه تا اون...
انقدر غر نزن اردک لوس...
چی داری بلغور میکنی پیرمرد؟
یادت رفته با کی داری حرف میزنی
من خیلی چیزا رو یادم میره، یادمه یه بار دشمنامون ترسوندنت
یادته این اردکای خوشگل صف میکشیدن که
برات تخم بذارن؟
وقتی تو محافظ ما بودی
دوست قدیمیم درست میگه
همگی باید به اردک خورشید کمک کنیم
وایسا
چی شده؟
امپراتور، روستا از اینجا خیلی دوره و هیچکدوم ما بلد نیستیم پرواز کنیم
من بلدم
و بقیه همه باید سریع یاد بگیرن
رقاص، لباس های فستیوال و بیار
خیلی بده که ادما رو درک نمیکنیم
انگار داره بهمون میخنده
به ما نه، به تو!
من که خنده دار نیستم
کواک
صبح اونا اینجا میمونن
وقتی من دارم ماشین و واسه روز قیامت اماده میکنم
فقط وقتی داری کبابشون میکنی قاطیشون نکن
حالا دو تا اردک مخصوص داری
چی؟

اون اردک خاص که من گرفتم و اون اردک بی ارزش که تو گرفتی
اردک خورشید باید قبل از اتمام دنیا خورشید و ببینه
و بعد من میکشمش
من میکشمش
میدونی چیه؟

- تو چیزی به ما بدهکار نیستی

من قبل طلوع خورشید کلی کار دارم
کواک
چیکار داری میکنی؟
چیکار میکنم؟

با یه تبلت؟
شما بچه ها اصلا نمیدونین چجوری مسایل و حل کنین
دقیقا مثل بازیمه
اگه از داخل به قفس ضربه بزنی، میشه اندازه یه پیکسل
- چی؟

پیکسل؟

سایز پیکسل تو برای من مهم نیست
تو این کارو کردی، پیکسل
کواک
یه مشت بهت میزنم که برسی هاوایی
پس قبول میکنی تو هاوایی نیستی
- بالاخره پدر!

منظورم اینه که، جامایکا!
اوه ببخشید
کسی که اومده نجاتت بده، یادته؟
اریکا!
- باید همین الان بری

- برم؟

باید به افرادم بگی ما کجاییم
ما میتونیم خودمون بریم بیرون
کواک
- اینجوری که شماها دارین دعوا میکنین؟

اره
ما رفیقیم
رفیق
بهترین رفقا
به حرف بابات گوش کن
باشه من میرم دنبال کمک.شما 2 تا...
فقط همدیگه رو نکشین
گوش کن پیکسل
میخوام بدونی ازت متشکرم که مراقب دخترمی
ولی اگه جون سالم به در ببریم بازم میکشمت
کواک
کواک
خانم نات؟
این کار ربطی به کوچیک شدن خورشید داره؟
خورشید؟
بذار بگیم خورشید میتونه به همه کمک کنه یه زندگی خوب و طولانی داشته باشن
یا میتونه باعث شه یه نفر واسه همیشه زنده بمونه
منو از اینجا بیار بیرون نمیشه به دیمویتس اعتماد کرد.

اوه
حالا میدونم چجوری بازی رو ببرم
باید قفس و تبدیل کنم به یه توپ
و باهاش جاددوگر و زیر بگیرم
یادت باشه چی گفتم
از دخترم دور شو جنگجویان من، خبرهای بدی دارم
بزرگترین نابغه نظامی ما
این مربی شجاع و فرمانده Duckmen،
در میدان نبرد کشته شده
ولی برای اینکه مطمئن بشیم میراثش جاودانه میشه
اخرین دستورش این بود که شما از من پیروی کنین
بابای من نمیرده
- بدون سوال

بنوشیم به یاد و خاطره داکمن
نمیفهمی!

اون زندست
با لانگوی تو خونه جادوگره
اونا به کمکت نیاز دارن
- دختر بیچاره
واقعا داری زجر میکشی
بندازینش تو زندان
میخوای حرف دختر ژنرال و باور کنی یا اونو؟
نگران نباش عزیزم
حواسم هست که به خودت صدمه نزنی
کواک
خب اردک خورشید
تو قراره از نزدیک شاهد تموم شدن دنیا باشی
کواک
تندتر
باید قبل از طلوع خورشید در موقعیت باشیم
زودباشین
اه
بیا منو بگیر
اه اره نور بهم بده
پدر
عزیزم
یادت نره جوری بال بزن که تاحالا نزدی
ما تاحالا بال نزدیم.کی میدونست بال زدن انقدر خوصله سر بره؟
اوه خفه شو
دهنتو ببندو بال بزن
لانگوی پیش اونه
اره پدر
خانم؟

اوه، اردکای بیشتر
انگار دوستات به موقع واسه دیدن نمایش اومدن
بذار بیام بیرون
صبر کن دوست من
هروقت مشکل خورشید و حل کنم
اینجا انقدر کوچیک میشه که تبدیل میشی به یه مکعب
پسرمو بهم پس بده
حقیقت خیلی زشته
حتی واسه یه اردک
چرا خس میکنم بهم توهین شده؟
من کجام؟ این به نظر بهترین بازی دنیا میاد
باحاله
خیله خب
خب دفعه اخر مجا بودیم؟

من چیکار کردم؟
اره وقتشه
اوه نه!

پدر زودباش.

چه دردسری؟
تصمیم گرفتم سرشو قطع نکنم
میشه یه لحظه به خودت بیای؟
لانگوی اردک خورشیده
بر اساس افسانشون
اون با قربانی کردن خودش دنیا رو نجات میده
خب خوبه
اه خودخواه نباش
اون واسه من خیلی با ارزشه و اگه منو دوست داری باید نجاتش بدی
اصلا منو دوست داری پدر؟
یا فقط نظامی هاتو دوست داری؟
تعدادمون کافی نیست
پس تا اخرین نف ر میجنگیم باشه اریکا کمک میکنم.

ممنون پدر
خیلی سرسختی ولی دوستت دارم
مرغابی ها!

ممکنه خیلی هاتون زنده نمونین
با منین؟
این یه جنگ خصوصیه پنگوئن یا تیم منم میتونن باهاتون بیان؟
بیاین اینجا
با کمال میل
مرغابی ها، اماده
- اه
اماده باش اردک خورشید
هی جادوگر
هاهاها
تو یه بزدلی
نمایش داره شروع میشه
باید انتن و از بین ببریم
هی پنگوئن.

فقط دارم بهترین راه و واسش انتخاب میکنم
مرغابی ها دنبالم بیاین
بله قربان
هوم...
خب اردک خورشید
خیلی بده که اول میبینی من پوستتو میکنم
و بعد کار خورشید و تموم میکنم
هی تو
کواک
تو میمیری!

درسته اریکا
سعی کن زودتر با لانگوی ارتباط برقرار کنی
بعد هرچقدر میتونی از خونه دور شو
انتن یه چیزایی داره نشون میده
خب دیگه شروع کنیم
تو با عواقب کارت رو به رو میشی دختر جون
خب وقتشه
اگه از درون به قفس ضربه بزنی کوچیک میشه
اما شاید اگه از بیرون بهش یه ضربه درست حسابی بزنی
یا میشکنه یا بزرگ میشه
اونوقت من میتونم بیام بیرون
من یه پرندم درسته؟

و به افتادن ام عادت دارم.

1 دقیقه دیگه
یکم دیگه میرم بالا که مطمئن شم.

این قفس سنگینه
اه
صبر کن دیوونه
اه
تو نمیتونی جلوی منو بگیری که همیشه جوون بمونم
اره
امیدوارم صدامو بشنوه
و امیدوارم اریکا الان ذهن منو بخونه
امیدوارم بتونم بهش برسم.امیدوارم بدونه چقدر ازش خوشم میاد
درضمن خیلی متاسفم
واسه اینکه گولش زدم و فکر میکنه میتونم ذهن بخونم
چون نمیتونم.

تو گولم نزدی.

اونا چی؟
چی؟
من از اردکا متنفرم
موقعیت 45 و نگه دارین توجه کنین ماندارین ها.گل زنبق خورشید و میاره بالا
زودباشین.

ببینیم میتونین ازین فرار کنین یا نه
هوای تازه!

اوه
- مرغابی ها

دشمن داره جنگ شیمیایی راه میندازه
- ماسک گاز بزنین

مرغابی ها، حمله کنین
نه برین رو سقف.

انتن و بگیرین
هی
هیچ پنگوئنی به سرباز های من دستور نمیده
بله قربان
سریع تر
نمیتونیم بیشتر از این نگهش داریم
مرغابی ها.

- بله قربان

برین برین
واسه همین نیروی پشتیبان داشتم
افراد به من گوش کنین.نیروهای متفقین در خط آتش!
هدف ما:

خورشید داره کوچیک میشه.

وایسین.

فرار!
این چیه رییس؟

این بوی چیه؟
اه
اریکا پرواز کن و برو زودباش از دستم ناراحتی نه؟
باید از اینجا بری.

من بهت...
لانگوی
کجا میری دوست خورشیدی من؟
هنوز کارم تموم نشده
هی تو
پدر؟

باید خورشید و بیارم بالا
یا یه ذره تکونش بدم
من اردک خورشیدم
اینجا چه خبره؟
پرواز کن و هرچه میتونی دورتر برو.

خدافظ اریکا
لانگوی این کارو نکن
اریکا باید بهش افتخار کنی.اون میخواد یه قهرمان باشه
بیا لانگوی
اونا چی؟
من با اون زن دیوونه جنگیدم
تو قفسش گیر افتادم
و مثل یه اسباب بازی به اینور اونور پرتاب شدم
و تو سرت جای دیگه گرم بود
اه
چی شده؟

یکم دیگه بهت درباره همه چیز میگم پنگوئن
که وقتی خروپف میکردی اتفاق افتاد
حالا بریم ببینیم قهرمانت کجاست
لانگوی؟
لانگوی؟
لانگوی؟

زودباشین مرغابی ها.هیچوقت یه اردک و تنها نذارین
لانگوی؟

لانگوی؟

اوه ببینین
اون زندست
اه
لانگوی زندست
پس بازی رو بردیم؟
اما این غیر ممکنه
افسانه های قدیمی میگن:
اردک خورشید باید جونشو بده
اون افسانه قدیمی؟

فکر کنم باید بخونم چی نوشته
واقعا یه لحظه منو ترسوندی
ممنون که نمردی
همگی بیاین
بیاین برگردیم خونه و پیروزی رو جشن بگیریم
و مرغابی ها.

شما با ما جشن میگیرین
این پیروزی هممونه
اوه نه من باید واسه شام میرفتم پیشش
رییس چرا بیدارم نکردی؟
خانم نات؟
امیدوارم واسه قرار شام خیلی دیر نکرده باشم
چی شد؟
تو خوشگلی عزیزم
اوه ساکت شو
ببینینش، بازمانده چاقالوی من
ما تنها بازمانده های پایان دنیا هستیم
همه چیز مال ماست
اره همینطور همه غذاها
پس ما تنها بازمانده ها نیستیم
برای خوش شانسی، اردک بخور
برای خوش شانسی، اردک بخور
میو
برای خوش شانسی، اردک بخور
هی تو
برای خوش شانسی، اردک بخور
میو
هی گربه
برای خوش شانسی، اردک بخور
برو پی کارت
میو
فکر کنم این خوبه
چون...
هنوز کسایی هستن که ازشون دزدی کنیم.

اه کی اینو درست کرده؟
مزه گه میده
ها؟
ولی...
میتونی حرف بزنی؟
چرا تاحالا چیزی نگفته بودی احمق؟
اه
خب قبلا نون های زنجبیلی خوشمزه بودن
اه
قربان
بالاخره اومدیم خونه
قربان خوشحالم زنده موندین
کاپیتان
وایسا
اوه کاپیتان من
اوه دیکتاتور خیر اندیش من
اوه قهرمان من، داکمن
به سلامتی پسرم، اردک خورشید و به سلامتی دوستم داکمن
که با افتاخار به دخترش اجازه میدم با پسرم دوست باشه
ممنون
البته درواقع من به پسرت اجازه دادم که
با دخترم دوست باشه
همینطور گفتم که رفقا میتونن باهم زندگی کنن
تو جمع ما، به عنوان ماندارین های مورد احترام
و اعلام میکنم که زوج خوشبخت
تو جمع ما، به عنوان مرغابی های مورد احترام زندگی میکنند
این اتفاق نمیوفته
من میخوام یکم کیک بخورما!
اوی
تا وقتی رفقا نیان نمیتونی کیکی بخوری
خب لانگوی گفت میتونم بخورم
چون اونا رفتن...
به هاوایی
پس پیدا کردنشون خیلی طول نمیکشه
اونا هنوز تو جزیره هستن
تو چته؟
چک کن ببین ماسک گازت نشتی نداشته باشه
فکر کنم گاز سمی وارد مغزت شده
پنگوئن
مجبورم نکن دوباره باهات جنگ کنم
چون این کارو میکنم!
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE