# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

produced by:

: تـرجـمـه تـوسـط HajPiter حـاج پیتـر  PreaCher پــریچــر 96/3/19 :

ساب دی ال |

کجاست؟
زود باش
پس کجاست؟
...چه کوفت
شوخی میکنی؟

تئاتر برترین اهنگ ها
امشب در سالن "برادوی"پخش میشود
با هنرمندی "جی.سی شازه" از گروه "اِن سینک" (ان سینک اسم گروه موسیقی بود که جاستین تیمبرلیک و شازه و اینا توش بود)
فقط کافیه یکبار به این نمایش بیاین
و بعدش عاشقش میشین
اجرای نسخه های جدیدی از همه ی اهنگ های
تک مورد علاقتون در گذشته
بفرما داداش- مرسی -
نمیتونم اندازه ی تو سکس داشته باشم
خب،تو و نیک چطور؟
شما ها چند بار در هفته سکس میکردید؟
نمیدونم،سه یا چهار بار
چی؟
اوه،عزیزم
مگه مشکلش چیه؟
بیا اینجا،نیکی،بیا اینجا
میخوای بگی که
فقط سه یا چهار بار در هفته به این موجود زیبا
دخول میکردی؟
اره،بی انصافی نباشه
!

پس،خیلیم بد نیست
خوشم میاد
حالا که یادم افتاد
دیشب کجا بودی،جنده؟
نمیشد پیدات کرد
من که همه ی کارامو به بقیه نمیگم
اوهووووو
خب،جدی میگم،بیخیال،بگو دیگه
منم جدی میگم،بس کن
خیلی خب،ببخشید
بیخیال
ما یه سال پیش با هم بهم زدیم
اره،میدونم،ولی بازم هیچی بهتون نمیگم
میدونیم که اینطوری نیست
مگه این که داستانی برای گفتن نداری
اها
بچه ها،حدود ده دقیقه به اجرا مونده
ممنون
کمکم کن صدامو گرم کنم
همینجا
همینجا شروع کن
بچه ها،میشه بس کنید؟
میدونین...

چی،اینو میگی؟
برای همینه که از تئاتر موزیکال بدم میاد
بیخیال،خودت میدونی که عاشقشی
نیستم
خواهشا این کارو نکن
ممنون
بچه ها،بچه ها
فکر نمیکنین که واقعا مسخرست
وقتی که ادما یهو اتفاقی یه تیکه از اهنگو میخونن؟
واقعا چرنده
گور باباتون بچه ها
هی،همگی،این یک شبیه سازی نیست
از همتون میخوام که به استیج گزارش بدید
و برین سر جاهای خودتون
نیک،ما اینجا یه مشکلی برامون پیش اومده
یکی از رقاصای پس زمینه زنگ زد گفت مریضه
به "ویکد "زنگ بزن
بگو یکی از رقاصای ذخیره ای رو بفرستن
ما کل برنامه هامون انجام شده رفیق
خب،پس بهتره گند نزنیم
همگی،تا کنار رفتن پرده ۹ دقیقه وقت مونده
صداتو برای اجرا نگه دار داداش
همین الان یه لامپ پرده ی پشت صحنه ترکید
چی- اره-
چی؟

همون بزرگه- ...من-
...همونی که- ...چی داری میگی-
ببین،دوباره این کارو نکن
میدونم که همیشه میخوای تو موقعیت های
پر استرس حرفاتو قورت بدی
ولی الان نمیتونی این کارو بکنی باشه؟
امشب لازمت دارم
نفس بکش،نفس یکش،با من نفس بکش
خیلی خب،کدوم لامپ؟
همون بزرگه،همونی که روی حرف "i" نقطه میندازه
افرین دختر،هی والدو،ما یکمی از نور رو از دست دادیم
ازت میخوام بری یه لامپ دیگه ببری
بالای پرده ی نمایش،باشه؟
عالیه،میرم رو کارش
ردیفش میکنه- خوبه-
نیک،خدا رو شکر ،پسر
خواهش میکنم بهم بگو که همرات داری چیو همراهم دارم؟

ماریجوانا،باعث تفکر نوازنده ها میشه
من پک خودمو خونه جا گذاشتم
راستش من مواد همراهم ندارم
خب،نیک،من نمیتونم گیتار بیس بزنم
مگه این که مواد زده باشم
هیچکس نمیتونه،اصن طرز کار گیتار بیس همینه
متاسفم،اخه من اوضاعم خیلی خرابه مرد
بدون موادم هیچی ندارم،هیچی
اره،به جز تمایل شدید به کشیدن
من میخوام مالکوم از اجرا بره
برندی،الان نه
اون یه تخم حروم لاشی صفته
که مثل گرازی که در حال جفت گیریه اهنگ میخونه
وای،تو واقعا تو توهین کردن ماهری
میدونی،تئوری من اینه که
هر وقت اینا رو میگی شب قبلش میشینی مینویسیشون
فقط اخراجش کن
مگه کاری باهات کرده؟
خفه شو و اخراجش کن،وگرنه من استعفا میدم
خب،دلمون برات تنگ میشه
تو یه بی خایه ی بی استعداد دول کوچیک پفیوزی
و هیچ کسم بهت احترام نمیزاره
چون مث بچه کوچیکا هدست گذاشتی '
میبینی،این یکی یجورایی حقیقت داره
هشت دقیقه تا اجرا،خانوما
نیک،خب،حالا که من حامله ام
احتمالا خیلی سریع رو صحنه خسته میشم
پس اگه حالم بد شد، از استیج میام بیرون
و یه نفسی تازه میکنم
چی؟

نمیتونی خیلی راحت وسط نمایش از استیج بری بیرون
نیک،من دارم یه محموله ی با ارزش حمل میکنم
مونیکا،تو عملا فقط سه روزه که حامله ای
تو از هفته ی پیش از هممون خواستی
توی دستشویی بار باهات کوکایین بزنیم
خب،اون مال قبل از این بود که این نعمت رو به دست بیارم
نه، علت این که این نعمتو به دست اوردی همینه
مشکلی برات پیش نمیاد
نیک،نگران یه چیزیم- چیه-
من همین الانشم کلی عرق کردم
فک میکنی این لکه ها از رو استیج معلوم میشن؟
اره، از فضا هم دیده میشن
تینا،میتونی با سشوار خشکش کنی؟
بیا اینجا به دبی کمک کن
نیک،متاسفانه باید بگم
یه مشکل دیگه داریم،مسئله احساسیه
همینجا بمون
متاسفم
چی شده؟
مامی مُرد
مادربزرگت مرده؟
صبر کن ببینم،مادربزرگم مرده؟
مادربزرگشم مرده؟
نه نه نه نه
اول مادر بزرگ،حالا هم که "مامی"مرد
نه،خدای بزرگ
مامی کدوم خریه؟
میمون خونگیش بود
اها،درسته
هی،بچه ها،بچه ها؟
من میفهمم،خب
...مامی به نظر میومد که دختر خیلی خاص
پسر بود
درسته
ولی من از همتون میخوام
که برین سر موقعیت هاتون
فکر میکنم این چیزیه که مامی میخواست
خیلی خب- خوبه-
به خاطر مامی انجامش میدم-
به این میگن روحیه
خیلی خب،بچه ها بیاین این کارو برای مامی انجام بدیم
هورا- ایول،اره
سلام- تو رقاص ذخیره ای؟

بله،خاویر هستم
سلام،خوشحالم میبینمتون
خیلی ممنون که تو این وقت کمی که بود اومدی
فکر کنم میشناسمتون،شما بازیگر هم هستین،نه؟
نه،نه نه
اره،فکر کنم تو تئانر دیدمتون
نه،خاویر ببین
من شش ساله که دارم تو "برادوی" کار میکنم
اینجا میخونی و میرقصی، و یه وابستگی برات ایجاد میشه
منو که میشناسی
یکی بیاد به "ایکس"یه کمد بده
من کمکش میکنم- ایولا
وای،خیلی هم با لطافت و زیبا
بچه ها،هفت دقیقه به اجرا
لخت کردن "راک" باید یه همچین حسی داشتی باشه (همون کشتی کج کاره)
تو میدونی چرا
برندی میخواد از نمایش بری بیرون؟
احتمالا برای اینه که دیشب دوست پسرشو کردم
اوه
دیشب دوست پسر "برندی" رو کردی؟
صد درصد
پس چرا دربارش چیزی نگفتی؟
فکر نمیکردم انقدر جالب باشه
هی،یه سوال عجیب
چیزی همرات داری؟
نیک،مواد؟
چی شده نکنه فشار شب بزرگ خیلی روت زیاده؟
برای یکی دیگس- خفه شو
خودت میدونی دارم ایسگات میکنم
مرسی- خیلی خب-
...خبری داری کلویی با کی میدونی؟
کلویی با کی چی؟
میدونی،دیشب دیگه ...که با کی
دیشب
چرا اینکارو باهام میکنی؟
داره میکشتت مگه نه؟
ببند
بچه ها،شش دقیقه به اجرا
میکی
اوه،ایوللل
برگشتیم رو کار
تف توش،کسی فندک نداره؟
خانوما
زود باشین،اون تو چه خبره
جی سی،زود باش
ممنون
برگردین به اتاق پرُو خانوما
نیک،فقط داشتیم یکم صدامونو گرم میکردیم
میخوام مطمئن بشم وقتی رفتیم اونجا همه هماهنگ باشیم
منظورمو داری؟
همیه منظورتو میفهمم،جی سی
ببین،۵ دقیقه تا اجرا مونده
چرا همیشه نزدیک نمایش این کارارو میکنین؟
بیا اینجا باشه؟
راز موفقیت،ارونم بودنه
من ارومم
نه،میدونی،یه نفر دیگه هم تو گروه من بود
که اونم نمیتونست اروم باشه
راستشو بخوام بگم
درست اندازه ی من و اون یکی یارو خواننده ی خوبی بود
جاستین تیمبرلیک؟
حالا هرکی،به هر حال،باید خیلی از حدش
میومد جلو تر،ولی بجاش قایم شده بود و
با یه سری مشکلات شخصی سر و کله میزد
نمیخوام بگم با چه کسی بود
لنس باس بود
پس میدونی چی دارم میگم
فکر نمیکنم بدونم
وقتی که لنس جرئتشو پیدا کرد
که بگه"اهای مردم دنیا،من همونقدر که فکر میکردید همجنسگرام" همه چیز
بهتر شد
من گی نیستم ،جی سی
حرفات درست مثل لنسه
هی،"جاشوا.اس.شازه"
ای مادر قحبه ی دول دراز
خودشه
نیگاش کن
تو مثل یه خدای زنده میمونی
بیخیال،میچ،هیچ کس یه خدا نیست
ولی اگه بود،اون شخص من بودم
اره- فهمیدی؟

زد تو خال،زد تو خال
از همیشه بهتر به نظر میرسی
خیلی خب،گوش کن دیوث کوچولو
باید اون خواننده ی پشتیبان از خود راضی رو متمرکز نگه داری
میفهمی چی میگم؟

بین اون و بروک
تو این اجرا همه چیز به تو بستگی داره
تو تمرینا که به نظر نجیب میومدن
نجیب؟

از بین همه ادما تو باید بدونی نجیب بودن
کار یه نمایشو تو شب اجرا تموم میکنه
ما فقط یه فرصت داریم
حالا اون غارنشین لعنتی کجاست؟
هی!

عجب ستاره ای ستاره؟

پس برای چیه که وقتی اسم "بروک ترمه" رو تو گوگل میزنی
برات "هر اتفاقی که برای بروک ترمه افتاده"رو خود به خود پر می میکنه؟
اسم کوچیکم رسما شده"هر اتفاقی که براش افتاده"
و خیلی هم منواضعه،خیلی متواضع
تو واقعا خود جنسی
نیک،اون مثل الهه ها نیست؟
نیک؟
احتمالا یکمی باید بروک رو ارایش کنیم
دریافت شد
ممنون برای صداقتت نیک
!

هی،کله کونی
فکر کردی نمیدونم ارایش لازم داره؟
انقدر اوضاعش خرابه
که قیافش داره شبیه "مسعود ده نمکی" میشه
درسته- ا-ا-ا-ا.حرفم تموم نشده
شبیه سولاخ کون "ده نمکی" میشه
الان کار ما اینه که اون جنده ی ناسالمو خوشحال نگه داریم
پس فقط برو و یکم خایه های
بلورین دختره رو بمال،فهمیدی؟
فهمیدم
ای تخمیا،راست کردین؟
وسط راهرو برای چی راست کردین؟
رفتش؟

درسته که قبل از خوندنت سیگار بکشی؟
بزار صادق باشیم،در این نقطه از مسیر شغلیم
فقط برای پولش این کارو میکنم
بروک،تو خیلی سخت کار کردی ،این حرفت جدی نیست
من برای اهنگ "دختر زنبور دار"سخت کار کردم
برای تاکسی رنگین کمانی جان وین سخت کار کردم
برای اقلیت های موسیقی سخت کار کردم
اونا ارزش استعداد منو داشتن
ولی برای این کار،دارم برای پول اجاره ی
ویلام تو بابلسر کار میکنم
و یه دوره ی دیگه ی مو زدایی لیزری مال قسمت واژن
نه،خودم فهمیدم
اونجا موفق باشید،خامم ترمه
تو کدوم خری هستی؟
رون،پشتیبانی
فقط چون با گروه کار میکنم
دلیل نمیشه که نتونم طرفدار دو اتیشه تون باشم
و طرفدارتون هم هستم
...باشه،به هر حال
دیدنتون خیلی عجیبه،اونم از این فاصله نزدیک
انگار که میتونم دستمو دراز کنم و بگیرمتون
البته نمیکنم این کارو رفیق-
رون،تو الان نباید بری یه جایی؟
اگه منظورت از "یه جایی"پشت صحنه ی
سکسی ترین موزیکالی که این شهر به خودش دیدس
پس فکر کنم جای درستی اومدم
منظورم این نبود،برگرد به پشتیبانی،همین الان
خیلی خب،وقتشه نمایش رو برگزار کنیم ووو-هوووو
این نوعی از خوش بینی افسار در رفتست
که واقعا باعث میشه استفراغم بگیره
برم بالا بیارم بیام
۷۱۹،۸۱۸
برایان،نگاه کردن به مردمو بس کن و برو برای اخرین بار همه چیزو چک کن
داداش،امشب خیلی گوشتای خوبی اومدن اینجا
اون ۸۱۸ تو ردیف اولو ببین
۸۱۸؟
کد ناحیه،میدونی
نه
ببین،اولین رقم مال صورت دخترس،از صفر تا نُه
دومیش یعنی"آیا میکنیش"؟
یک یعنی میکنیش،صفر یعنی نمیکنیش
معمولا کسی صفر نمیده
مسلماً
رقم سوم کد بدنه،بازم از صفر تا نُه
ببین برایان،من اصلا وقت ندارم
که این کارای کسخل بازیو با تو انجام بدم
نیک
ببین،یه ۷۱۷ داره میاد
میکروفون دبی خیس شده
یه جدیدشو لازم داره باشه-
قبل از این کار
تینا،بزار لباستو یکمی تنظیم کنیم
اخرین چک
یکم شعور داشته باش رفیق
خیلی خب،حالا بزار خط شلوارتم یه چک بکنیم
خانم ها و اقایان،عصر بخیر
و خوش امدید،به تئاتر "برادوی" هارپر لی
لطفا گوشی ها و دوربین ها
و دستگاه های الکترونیکی دیگتون رو خاموش کنین
پیام دادن و عکسبرداری اکیداً ممنوعه
جدی؟
ممنون، از نمایش لذت ببرید
تو از اون دخترایی هستی
که باید براشون خیلی ارزش قائل شد
و من هم شاید همچین ادمی باشم
اونوقت میخوای منو کجا ببری؟
خب،ممکنه ببرمت یه جای
"کوچیکی که اسمشو گذاشتم "کاخ گایش
لعنتی ،لی
کاخ گایش دیگه چه کسشعریه
خب،این اسمیه که روی اپارتمانم گذاشتم
اپارتمانت که استودیو هم هست
کاخ گایشه؟
اره،اساساً
نه- نه؟

...نه نه نه،فکر میکنم
خوب نیست؟
فقط اروم نگهش دار،یه جوری که باحال باشه،خب؟
دخترا دوست ندارن احساس خطر کنن
خیلی ازت ممنونم
خیلی برام سخت بوده که
به بازی برگردم،اونم بعد از این که زنم ترکم کرد
تو واقعا،خیلی ادم خوبی هستی،و به دستش میاری
قول میدم خیلی خب-
باشه- ممنون-
راستی،داشت یادم میرفت،پول مول داری؟
واسه آموزش های دختر بازی میخوای؟
پ ن پ،برای فوتبال فانتزی
اره،فقط الان پول نقد همراهم نیست
جدی؟

نه،بزار ببینم
بزار منم ببینم- نه تو لازم نیست-
اره، این ۲۰ دلاری اورژانسیمه
الان دیگه ۲۰ دلاری اورژانسی منه
باشه- برو-
فردا بازم رو مهارت هات کار میکنیم خب؟
داری پیشرفت میکنی
نه اینطور نیست
لعنتی
خوب داری از جاکشی پول در میاریا
اره،همه جک و جنده ها زیر دست خودمن
نه بابا
تو برام چی داری؟
...این عجیبه که،من یجورایی
چیه؟
که یه جورایی جذب تیپ موتزارت گنگستریت شدم؟
طرفدار کنسرتای لعنتی منی؟
میخوای قمبل کنم؟
قمبل؟

...فرار میکنم همونجوری که میخوای
ببخشید
میترسیدم که این اتفاق بیفته
چی؟

دیشب خیلی خوش گذشت و اینا،ولی این اویزون بودنات
ادمو سرد میکنه
...نه،من- اینطوری راحت تره-
هبچ مشکلی با هم نداریم-
فهمیدی چی شد؟
تو به جی.سی شازه دادی؟

بدجوری مست بودم،خودت میدونی
مهم نیست
اصلا ربطی به من نداره
وقت نمایشه،احتمالا باید بریم به موقعیت های اولیه
باشه،باشه
خیلی خب،بچه ها،وقت نمایشه
ما فقط یه شب اینطوری گیرمون میاد،بیاین به یاد موندنیش کنیم
۳۰ ثانیه وقت داریم
فهمیدم،بریم انجامش بدیم
بترکونین بچه ها
چارت ها رو میبرم رو عدد یک
...و شروع میکنم در ۱،۲
خب،دود
میشه یکم دیگه دود داشته باشیم؟
برو برو برو برو
اون اوشگول این نمایشنامه رو نوشته
ببینید،سرزمین بهترین اهنگ ها
جایی نیست که کسی بخواد ببینتش
ولی بیشتر مردمی که موفق هستند
یه بلیط یک طرفه ی رابگان دریافت میکنن
برترین اهنگ ها از زمانی وجود داشتن که
انسان های اولیه دو تا سنگو به هم کوبیدن
ولی در دهه ی ۸۰ از همیشه بیشتر اوج گرفتن
بترکون،امادوس
برو برو برو
در دهه ی ۹۰،سی دی ها به بازار اومدن
و بعدش کلی اهنگ کلاسیک مثل این یکی
اها،بیاین بترکونیم
ساسی مانکن پروداکشن
اهنگ های تک حتی توی عصر اینترنت هم موجودن
درسته بچه ها؟
تکون بده
اوه،خواهش میکنم نه
برنامه ی بعدی در سالن "گرنتوود"
باز پِیسلی
ببخشید ، من دیگه اهنگ "اروم منو بکن" رو نمیزنم
توی برنامه ی امشبمون نیست
هی نیکی اونجا موقع معرفی
...خیلی دیر کردم؟

فهمیدم کی بود
اوه،کلویی،کی بود؟
جی.سی شازه
اوه اوه اوه
حدس میزدم یه دختری مثل اون اینکارو بکنه
لطف داری
حالت خوبه؟
اره،من بودم که باهاش به هم زدم
البته،البته
فکر میکردی همه چی داره خیلی سریع پیش میره
بابا ،دختره میخواست بیاد با هم زندگی کنیم
تنها دلیلی که داری برای زندگی کردن
با هم دیگه غر میزنی اینه که
دختره خیلی از سرت زیاده
خیلی ممنون
میدونی چی میگم
قلبشو بشکن،قبل از این که قلبتو بشکنه
و نکته ی جالب اینه که
از سال پیش تا حالا داشتین
عاشقانه به هم نگاه میکردین
حال هممونو به هم میزنین
همه منتظرن تا تو یه حرکتی روش پیاده کنی
همین دیشب به اون یارو اِن سینکیه داده
میدونم،ولی خب مست بوده
احتمالا بعد از تو،کیرای خوبی گیرش نیومده
الان از کیرم تعریف کردی؟
اره
چاکریم- فدا مدا
ببین،تو هم باید شروع کنی یه کارایی بکنی
جدی میگم
زیادش کن،اهنگ مورد علاقمه
وقتشه ماشه رو بکشی
نه نه نه یه حرکتی بزن
روش قدیمی،روش قدیمی
برو که رفتیم
پنج،شش
پنج شش هفت هشت
میشه بیسیمو پس بدین لطفا؟
بهشون نشون بده
خدای من
چیکاره ای؟ !

!

نیک،گوشیم داشت شارژ میشد
هی،رون،سلام سلام-
گوش کن،امشب میخوام یه خورده
یه جورایی نئشه بشم
چیزی همرات داری؟
منظورت چیه؟
مثلا،گل،حشیش،دوا
اها،مواد؟

من مواد نمیزنم
هر وقت بخوام نئشه بشم،انرژی ،
هیجان و استعداد همه رو تو پشت صحنه دریافت میکنم
شامل تو هم میشه،مایکی
گور بابات،رون- اجرای خوبی داشنه باشی-
خانوما،شما چیزی همراهتون دارین؟

هی،بروک؟
اماده ای بترکونی؟

فقط بریم برنامه رو اجرا کنیم برداره بره
انگیزشی و الهام بخش وای خدای من،بروک
حادثه بود یه حادثه بود
خدایا،بروک،بروک،حالت خوبه؟
بروک؟

لعنتی،رون،چی شد؟
داشتم چوبا رو برمیگردوندم
تا بخش "چرخش ژاپنی" رو انجام بدم
یکی اسممو صدا زد،منم رومو برگردوندم
وایسا،بروک هم مرده؟
نه- چی شد؟

چی،مرده؟

الکس،تو پشت صحنه نیروی پزشکی لازم داریم
فهمیدم
تخم سگ،اون خونه؟
نه،راستش یه سبد
سس سویای مصنوعی ریختم زمین خدا رو شکر-
اره،خوب شد سس سویای واقعی نبود
وگرنه تو شرایط خیلی بدی قرار میگرفتیم
خفت میکنم،شنیدی چی گفتم؟
از خایه دارت میزنم
تا وقتی که بمیری،فهمیدی؟
متوجه شدم- برین کنار-
من اومدم،بروک؟
بروک،صدامو میشنوی؟
داره نفس میکشه
ممنون
خدا رو شکر
انگشتمو با چشمات دنبال کن
وای پسر
فقط با چشمات،نه با سرت
خب،این خوب نیست
...نه،مشخصا به نظر ضربه مغزی شده،بیاین ببریمش اتاقش
باشه- یکمی کمک میخوام-
ببخشید،من با این شرایطم نمیتونم کمک کنم
فقط سه روز،مونیکا سه روز
نه نه نه بیخیال
کی مسئول این گوه کاریه؟
یه حادثه بود اقای گولدمیر
فکر نکنم کسی دیده باشه که چی شد
اوه جدی؟
خب،اندازه ی گوه پخته شده ی
این رقاص تخمی کوچولو هم برام مهم نیست،فهمیدی؟
من اسم میخوام
پس کار من بود
عه؟

عیبی نداره نیک
کار من بود
سلام اقای گولدمیر،"رون برک" هستم،بخش پشتیبانی
راستش من زدم بیهوشش کردم
با یه چوب گنده
چون هیچ وقت کارم با چوبا خوب نبود،میدونین
تو اخراجی
هن؟

میدونم که درکش در حال حاظر خیلی سخته
...شاید بتونیم یه نفس عمیق بکشیم و
!

کاملا به قضاوتتون اعتماد دارم،تصمیم خوبی بود،اودافظ
این کون سولاخ دیگه کیه؟
نیک،کار تو اینه که
نزاری گوه کاری هایی مثل این پیش بیاد
میدونم،متاسفم
...خب
!

چاره ای نداریم،کاراموزه رو بیار .
ولی الان شب اجراست
خیلی ریسکش بالاست
مگه پول میگیری که نظر بدی،بیکر؟
بیکر؟

همون ماپتی که موهاش مثل تو تخمیه (ماپت ها اسم یه برنامه تلویزیونیه)
و
فقط لباس بپوشونش و ارایشش کن
!

خدای من،واقعا داره اتفاق میفته؟
درسته
دارم میلرزم- بیا-
زیاد وقت نداریم موتزارت گنگستری
برایان،کلویی قراره جای بروک رو بگیره
میخوام خیلی سریع ارایش بشه و لباساش عوض شه
خدای من،نیک،این دیوونگیه
میدونی،من فقط برای این کاراموز شدم
که پول بیشتری میدادن میدونم-
خب،اگه میخوای ،برندی نقشو بلده
منظورت چیه؟

نگفتم نمیتونم انجامش بدم
باورم نمیشه احساس نا امنیت رو
وارد این قضیه میکنی
نا امنی من؟
حالا هر چی،ترس از صحنه
مسخرست
من فقط میترسم...

گوه میخوره
برایان،میشه خفه شی؟

نه،داره راست میگه
از وقتی "برزیلیا"بسته شد
من نشنیدم که حتی یه بارم اهنگ بخونی،حتی با دستگاه کارائوکه
اون کارم تصمیم خودم بود
من دیگه نمایش بازی نکردم چون حالم داشت ازش بهم میخورد
میخوای حقیقتو بدونی؟
موزیکال آشغاله،باشه؟
کل این صنعت یه جوکه
منظورم اینه که نیست...

خیلی ممنون
آلکس،موقعیتت چیه؟
وای،میخوام کلویی رو ببری به
موقعیت بروک،خیلی سریع
باشه
مرسی بابات حرفای خوبت
شما بهترین اهنگای عمرتونو فقط یک یا دو بار میشنوین
!

گند نزنی
تو میتونی دختر کوچولو
میتونی مرسی عزیزم-
برو،برو جینداه
همه چیز به اینجا ختم میشه
خداحافظ،دنیا
خداحافظ،زندگی
هر جادویی که باعث شد
من "منو اروم بکن"رو بنویسم
سالها پیش از دستش دادم
عادلانه نیست که به یه نفر این همه چیز بدین
و بعد ازش بگیرین
عادلانه نیست
اهنگ های برتر،در زندانی به نام "گذشته"حبس شدن
و به حبس ابد محکوم شدن
هیچ راه فراری نیست،به جز این
تو کی هستی؟
جدی میگم،بهم بگو
تو کی هستی؟
نه نه نه
حرف بزن،حرف بزن
فقط کلمه بگو،یه کسشری بگو دیگه
من روح بهترین اهنگ های گذشته هستم
و اومدم تو رو ببرم به جایی
به نام سرزمین بهترین اهنگ ها
اهنگ های تک همشون ضایع و ساختگین
تک تکشون،مخصوصا مال من
به من ملحق شو،"باز"،اونوقت میبینی
من میترسم
جیزی برای ترسیدن نیست
باشه
پس با من میای؟
هر جایی بگی
ممنونم از همگی
هی،میخواستم بگم
کارت اونجا خیلی خوب بود
جدی؟
صادقاته بگم،اولش که دیدم اومدی رو استیج
"گفتم"یا حضرت گوز
دختره که بیاد صد درصد بگا رفتیم
ولی بعدش دهنتو باز کردی
وای
ممنونم
میدونی،این همه چیزو عوض میکنه
چرا؟

خودت میبینی
هی،کارت اونجا عالی بود
ممنون
فک کنم حرفای روحیه بخشی که زدی بود
که همه چیزو عوض کرد
حالا دیگه چی شده؟
من گند زدم،مثل همیشه
خوشحال باش
میتونم یه داستان الهام بخش برات بگم که
ممکنه روحیتو ببره بالا
باشه،چه داستانی؟
همون داستانی که دوست پسر برندی رو مثل کرگدن کردمش
باشه بهم بگو
"خب،بعد از تمرین لباس،همه رفتیم به بار "جو الن
من بودم،برندی بود،و دوست پسر کون گشادش
داشتیم شر و ور میگفتیم خب؟
قسم میخورم،یه حسی بهم دست داد
"ینی حسی که میگه "منو بکن؟
کاملا حس "منو بکن"بود- درسته-
برندی رفت دستشویی
رفتم کنارش گفتم هی
یه حسی بین ما هست؟
یارو با چشمای مرده بهم نگاه کرد
تخمامو گرفت و گفت:

دهنتو- شاعرانه هم هست-
بله؛مسلماً
خدای من،اصلا فکرشم نمیکردم همجنسگرا باشه
نیک،یه مرد گِی تو وجود همه ی ما هست
مال بعضیامون بیشتر از بقیه ‌گیه
دقیقا
دختره از دستشویی برگشت
دوست پسرش خیلی زیرکانه گفت
میخوایم انجامش بدیم یا نه؟
"گفتم"عزیزم،الان بدجور راست کردم
و دولمم اینجوری بود،میفهمی منظورمو؟
اره قشنگ حسش کردم پس جمعش کردی؟
اره،مثل کادوی هاناکا (جشن یهودی ها)
ایول
بعدش گفتش که مریضه و حالش خوب نیست
رفت بیرون،پنج دقیقه صبر کردم
دنبالش کردم رفنم اپارتمان برندی
دوست پسر برندی رو تو اپارتمان خودش کردی؟
اره دیگه
برندی اومد تو و دید که دارم پسره رو تو سینک کون شوری میکنم
سینک کون شوری؟

اب داشت میپاچید همه جا
...اومد تو،سر خورد
وایسا وایسا وایسا
شیر ابش هم باز بود؟
اوه،اصلا بهت توصیش نمیکنم
نیکسون،داداش،یه لطفی کن
حتما
!

جنده بهتره حواست به صورتم باشه
من تو برادوی هستما
برای چی داری به همه میگی
که دوست پسرمو کردی؟
میدونی چیه؟

مسلماً اندازه ی من از نظر جنسی ازضاش نکردی
و من تو سکس خیلی خیلی خیلی
خیلی خیلی خیلی
خیلی بهتر از تو هستم
من تو سکس افسانه ایم
من سکسی ترین گوشتی هستم که تو این تئاتر موزیکال میدا میشه
و میتونم هر مردیو که بخوام به دست بیارم
خیلی خب،ولی نه وقتی من این دور و برم
باشه،عیبی نداره،هر کیو میخوای انتخاب کن
شرط میبندم که میتونم یکاری کنم قبل از تو منو بکنه
جدی میگی
خیلی خب،خاویر
یارو جدیده؟

خب،طبق مشاهدات قبلیم دو جنس گراست
مجرده و پشماشو زده
چیه نکنه یه شبکه ی زیر زمینی اطلاعات گی ها زیر دستته؟
کل چیزی که میدونم اینه که به هر دو جنس علاقه داره
عادلانست
خیلی خب،هر کی اول ریکی مارتین رو بزنه توش
شروع شد،عن دماغ
ردیفه،گوز باقالی
کون طاقار
دیلدو شیافر
کون جنده
کون به خیار چنبر
کون گلابی- چس مصنوعی-
ممه تخمی- گوز بو کش
چاقال شخصی
چاقال برقی
صورت کونی- کله واجبی
عن لیس زن- جاگوز پاره
شومبول بریده چس به کله-
نیمچه شومبول-

بس کن- زود انزال-
عن دماغ لیس- دماغ به چوچول-
یه چیز همجنسگرایانه(کم اورد:

گوه نخور،قرمز کمرنگن
چطوری پسر،چه خبر؟

ازت میخوام یکاری کنی
اون ستاره جدیده بیاد تو اتاق پرو من
چرا؟
باید یه سری چیزا رو درباره ی صحنه بهش یاد بدم
مرور بعضی از مراحل
میدونی من با اون سایزای دوازده چقدر بدترکیب میشم
اووم ، جي سي
کلویي" خاصه"
اون مثل اون دختراي کُـر ديگه نيست.

نيک
ببين
يک ، دو ، سه
چهار ، پنج
چيه؟
باشه تو ديگه روي صحنه نيستي
بنابراين ميدوني که نيازي به خوندن نيست
خواهش ميکنم همراهيش نکنين بايد پيچونمش؟
نه؟

اوه ، پناه برخدا عاليه
پس الان فهميدي
کلوئي ، اتاق لباس هام ، وقت استراخت
خدایا ، مثل سگ از "برودوی" متنفرم
هي
چیکار کنیم ، بروک؟
آسپرين
الکس اون بيرون "لي" رو میبینی ؟
منفي .

اون ضربه انقد محکم بود که دوست دارم خودمو بکشم
... باشه ، اووم
شايد "لـي" تو جيبش لباسش یه چیزایی داشته باشه
.اينو داشته باش
دوتا از اينا رو برادار
به سمت جلو خم شو
باشه
برگرد عقب
فقط باید این کارو باهم انجام بدیم
عاليه
هی ، متاسفم که گذاشتمت حواست به نمایش باشه
تو کلویی رو اونجا ندیدی؟

اوه ، باحاله
ببين ، بروک از سر دردش شکايت ميکرد
منم يه مقدار آسپرين از جیب لباست بهش دادم
از جيب لباس من؟

نيک ، اونا "اکستازي" بودن
اکستازي؟

لی ، خیر سرت تو صحنه نمایش کار میکنی
چرا روی جعبه ی اکستازی نوشتی آسپرين؟
من شروع کردم و دوباره میرم کلاب باشه؟
.من برگشتم اونجا
این تنها راهیه که میتونم با زنای جذاب ملاقات کنم
زنای جذاب؟
.باشه ، خیلی خب ، زنای جَـوُن
ولی کی گفت دست بکنی تو جیبم ؟
پناه برخدا
نه ، نه ، نه ، نه - مشکلی نداریم ، مشکلی نداریم
فقط آروم باش
میدونی ، فقط بهش دوتا دادم
دوتا ؟

بروک ، حالت چطوره ؟

باشه ، خوبه - خوبه ، آره -
گوش کن ، ما میخوایم کمکت کنیم بالا بیاری
تو باید بالا بیاری ، باشه؟

.آره ، این باعث میشه حالت بهتر بشه
.فقط بالا بیار .انگشتتو بکن تو حلقت
من این کارو نمیکنم
باشه ، "بروک" ، خواهش میکنم؟

!

. دستاشو بگیر .این کار باید حتما انجام بشه
...من دستم فرو میکنم توی
اوه ، نـه - داری چه غلطی میکنی؟

ما مشکلی نداریم- بروک ، بیخیال-
.نه ، نه ، من باید انگشتامو میشستم
. ببخشید ، ببخشید پنـآه برخدا
ما فقط ستاره ی صحنه ی "برود وی" مواد خور کردیم
"البته ستاره ی اسبق "بررود وی
ادامه بده
کسایی که قبلا با گروه "بردوی" بودن
اون که نمیمیره .

نه ، نه ، نه .

حس لامسه و باقی ادراکش بیشتر میشه
و احتمالا یه مقدار هم توهم خفیف داره
واوو ، وقتی اینجوری حرف میزنی
.شبیه دکترای واقعی میشی
"نیـک" لی" رو میبینی؟"
گراهاممچپاشپیچ خورده بیارویصحنه
باشه ، یکی اونجا پاش پیچ خورده
بهشه ، من میرم اونجا ، ولی یکی باید حواسش به بروک باشه
من یکی رو پیدا میکنم
فقط سعی نکن به گراهام "اسید" بدی ( اسید اسم یه نمونه مواد مخدره )
به زودی ، نیک -
. حرفه ای باش
ران - اوه ، ران ، ران ، ران
هی ، لازمت دارم تا مراقب "بروک" باشی به خاطر من
آقای گلد مایر اخراجم کرد
اگه هیمین الان این کاری که گفتمو انجام بدی
قول میدم برگردونمت به نمایش
خداوکیلی؟

اوه ، آره ، آره ، آره آره ، آره ، آره ، مطمِئن باش
ببین ، وقتی بیدار شد
ممکنه به خاطر ضربه ای که به مغزش وارد شد رفتارش یکم خنده دار باشه
درسته این عادیه
فقط چیز مهمی که باید یادت باشه اینه که
نزاری از اتاق بیاد بیرون ، باشه؟
.تحت هیچ شرایطی ، ران
نزار "بروک" از این اتاق بیاد بیرون
متوجه شدی؟
میتونی روم حساب کنی ، نیک
نا امیدت نمیکنم
من واقعا میخوام به این حرفتو باور کنم ف ران
منم همینو میخوام
باشه این بیسیم منه
اگه مشکلی پیش اومد بهم خبر بده .

فوق العاده اس
نیک ، نیک ، نیک . یادم اومد
من واقعا عجله دارم- یادم اومد-
.یادم اومد ، یادم اومد ، یادم اودم
چی یادت اومد؟

اون نمایشی بود که تورو داخلش دیدم ، درسته؟
آره
میدونم شب افتتاحیه نزدیکه
ولی میخواستم بهت بگم اون واقعنه واقعا عالی بود
.تو میخوندی .می رقصیدی
خوب خودتو نشون دادی مرد
ولی بعدش متوجه نشدم چی میگفتی
اون موقه مثل الان انگلیسی صحبت کردنم خوب نبود
اون هنوز بهترین خاطره مه
پس چرا دیگه نمایش بازی نکرد؟
... اومم-
ببین ، خاویر نباید الان سر تمرینت باشی؟
...زیاد نیست که- متاسفم- یوو ، خاویر
اوخ
.ببخشید بهت صدمه زدم؟
نه ، نه ، نه ، خوبم فقط کشاله ی رونمه
یکم اذیتم میکنه
واقعا؟

اوه ، کشاله ی رون
میدونستی ، من مدرک فیزیوتراپی دارم .

آروم و راحت
باشه
داشتم فکر میکردم
چطوره بعد از نمایش امشب با همدیگه نوشیدنی بخوریم
منظورت مهمونی بازیگراست؟
آره ، یه چیزی مثل مهمونی بازیگرا برای دو نفر
اووخ ، دستت
چشه؟
تو مُچ کردی تو سوراخ کونم
اوه ، این دقیقا جاییه که باید باشه
به انقباض و انبساطت کمک میکنه
فکر نکنم بیشتر از این انبساط نیاز داشته باشم
خیلی خب ، بعدا برای مرحله پایانی نقشه باهات تماس میگیرم
یخ رو فراموش نکن
اوه ، تصادف و آتش سوزی
نجات پیدا نکرد
اوه ، ولی ببین
اونا جعبه ی سیاه رو پیدا کردن
بزار ببینیم چی میگن؟
مالکوم از خطر جون سالم به در برد
چون اون از کیر بزرگ و سیاهش واسه شناور موندن استفاده کرد
برو کونتو بده
این منم؟
آره ، مال زمانیه که میخواستی باکره گیت رو از دست بدی
میشه اینقدر به گذشته فلاش بک نزنیم؟
تو اینقدر از همچین موفقیت شگفت انگیزی نفرت داری
ولی یه چیزایی اینجا هست که باید ببینی
چرا باهام نمیای مجلصس رقص؟
من قبلا با "کایل مسترسون" میرفتم
"اوه ، زود باش "مگان
اون امشب نمیخواد با تو باشه
کلویی- نیک-
من میخوام واسه حرفی که تازه زدم معذرت خواهی کنم
تو در واقع داشتی سعی میکردی روحیه ام رو تضعیف کنی
ببین ، تو درست میگفتی ، باشه؟
من ترسید بودم
شاید به خاطر تجربه ی قبلیمه
...شایدم به خاطر استرس امشبه .

باید بدونی که
من هیچ وقت نمیخوام از عمد تو یا نمایش رو خراب کنم
خیلی خب
خودت میدونی این چیزی نیست که من همیشه میخواستم
دوستیم؟
آره ، دوستیم
کلویی ، بزار سریع آماده ات کنم
اوه ، "بَزی" تو خیلی رمانتیکی
با همه ی پول و شهرتم
فراموش کرده بودم این آهنگو واسه چی نوشته بودم
به خاطر عشق
ساب دی ال |

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |

هی بروک ، حالت چطوره؟
سلام
سلام ، سلام
...اوه ، من ، این این ...

این؟

چیزی نیست- مثل نوره-
خوبه ، خوبه ، خوبه ، خوبه
اوه ، ای خدا میخوای بیرون منتظر بمونم ؟
نه ، نه ، نه میخوام بدنتو لمس کنم
باشه ، بدن من؟
آره ، فوق العاده اس
چی؟

میدونی ،من بدن شناگرا رو ... ندارم ولی
شناگر ، آره- یه مقدار آب میخوام-
میشه یکم آب بهم بدی؟
آره ، فکر خوبیه در واقع ، میدونی
... یکم آب
خوبه خوبه
اوه ، نه ، نه ، نه ، نه ...تو گرفتیش رو
مثل جویبار آروم آب مثل وراجی های بروک
مثل وراجی های بروک
معنی اسمم اینه ( بروک به معنی جویبار )
مثل بروک ، مثل اسمم- آره-
...زود باش بیا
حس میکنم کم کم دارم میترسم
اوف، خدای من
داری چیکار میکتی؟
دارم شنا میکنم- میخوای تو هم باهام شنا کنی ، ران؟
حتما ، آره ، آره
فکر نکنم بخوام از این کارا کنم
تا حالا حرت پروانه انجام دادی؟
انجامش واقعا سخته
نیک ، فکر کنم یه مشکلی داریم
این چیه؟

. فقط نگهش دار- نگهش دار
نه ، نه ، نه ، نه ، نه
بو- . باشه ، بروک ، متاسفم
لعنتی
نیک ، نیک .بیا اینجا ، بیا اینجا
چی شده؟

امم ...

چی شده؟
اون شرت و پستون بندشو در آورد
داشت سعی میکرد حشریم کنه
ما واسه این زمان نداریم
.باید پیداش کنیم ...الکس ، پی چی شد
پناه بر خدا
.بروک گم شده لی" رو پیدا کن"
جستجو رو شروع کن
تو رختکن و کمدهای لباسو بگرد
اون هم حمام و اتاق لباس ها رو بگرده
.ران ، تو هم بقیه جاها رو .بیاید راه بیفتیم !

نیک من دارم میرم سالن انتظارو رو بگردم
بروک رو ندیدی؟

بروک گم شده؟
فقط واسه یکبارم شده آروم
.من آدم احساساتی ای نیستم .یه همچین آدمیم
. هی رفیق
کلاغا خبر رسوندن اونجا یکی اکستازی مصرف کرده
"الان وقتش نیست ، "میکلی
بروک
کنار ، کنار ، کنار ، کنار
هیچی پیدا نکردی؟

. هیچکس ندیدش چیزی پیدا نکردم
گوه توش- کجا رو نگشتیم؟
بیرونو
در حال حاضر اون میتونه بهترین موضوع فیلمنامه مون باشه
گودال
.بروک توی آسانسوره
بروک
بروک خواهش میکنم باید از اونجا بیا بیرون
زود باش ، زود باش
حس خوبی داره
تو اکستازی مصرف کردی
دوست داشتم دوباره 25 سالم بود
و واسه اولین بار میرفتم رو صحنه
حس اون موقه رو یادم میاد
خوش بینی
خوش بینی
کل سابقه ات جلوی چشاته
مثل پرتاب مستقیم تیر از یه کمان
اون احساسو یادت میاد؟
آره
ولی همچنین احساسیو یادمه
که درست بعدش میاد بروک
یه پیکان غول پیکر که جهتش مستقیم رو به پایینه
بروک بیا ،بیا
داری چیکار میکنی؟
داری چیکار میکنی؟
بگا رفتم
اوه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه
بروک ، دکمه رو بزن دکمه رو بزن
بزنش
تو فکر منو دزدیدی ... میتونی فقط . ممنون
کیرم توش ...روح
این دیگه چه عن بازیی بود؟
همشه وقتی تو گذشته سفر میکنی
چندتا اشکال وجود به وجود میاد
.کاملا عادیه
برگردیم به موزیکمون .

برو که رفتیم
نیک ، حالت خوبه؟

کار بروک بود ... اون
. بروک نمایشو خراب کرد
چه کیر کلفی خوردی اونجا؟
... کار بروک بود ما..

...داشتیم میرفتیم
مغزت تاب برداشته؟
چیه ؟

تو داشتی سعی میکردی نمایشو خراب کنی
خراب کنم؟

تو خیلی خوش شانسی نیک لچی
که پاهات سریعه و میتونی .زود کص و کیونتو جمع کنی
و تو.

ممنون آقا- یه بار دیگه ببینم گوه بازی در میاری-
و پاتو میزاری تو صحنه نمایش
میفرستمت ، تیجوانا ، جایی که خر به کون آدمیزاد میذاره
جایی که خرا کون آدمیزاد میذارن
باید حواستو بدی به همچی
!

این چیزیه که دارم درموردش حرف میزنم
پونزده دقیقه زمان استراحت بین دو نمایش برای همگی
چه مرگته نیک؟
من چه مرگمه؟
تو رابطه ات رو باهام بهم زدی ، میدونی
و من نسبت بهش کاملا بی تفاوت بودم
کاملا بی تفاوت
این از اون موقعی که میخواستم برم رو صحنه دلسردم کردی و الانم که این
...باشه ، من متاسفم ... که اومدم
واسه کسشرات وقت ندارم
من باید برم اتاق "جی سی" تمرین کنم
آره برو با جی سی تمرین کن
خب همه میدونن معنیش چیه
فقط مطمئن شو فشار نده توت
و اون لباسو جدیدو مال خودت کن
کون لقت
کسکش
خیلی خب ، همگی
فاصله استراحت بین دو نمایش 15 دقیقه
خاویر
هوی خاویر
میتونی بیای واسه عوض کردن لباسم کمکم کنی؟
برایان نیستش؟
نه برایان نیستش
.خیلی خیلی ازت ممنونم
من همیشه با عوض کردن لباسم
مشکل داشتم
میخوام درش بیارم
اگه میتونی کمکم کن
بهت گیر کرده؟
نه ، نه نه گیر نکرده
میدونی چیه؟

اوف ، واو ، خیلی سریح انجامش دادی
قابلینداشت.- باشه ، نه ، نه ، نه
نه ، نه ، نه ، داری کجا میری؟
من باید برم سر تمرینم چون تازه کارم
نه ، نه ، تو هیچ جا نمیری
تا بهم نگی چی فکر میکنی
در مورد چی؟

... داری چیکار میکنی؟

.خوردنی هم به نظر میرسه ...تنش های جنسی
یه چیزایی حس میکنم
آره ، منم حسش میکنم .منم حسش میکنم عزیزم
...نه ، من حس میکنم شما چی بهش میگین...

برآمدگی ؟

آره ، شاید یه برآمدگی ای یا چیزی ،
اینجا تو پستون چپت باشه
چی ؟

قبلا حسش نکرده بودم
شاید چیز مهمی نباشه
ولی شایدم خیلی جدی باشه
بهتره بری یه معاینه اش کنی
هی ، پسر ، کلویی اون داخله؟
آره ولی ممکنه درحال کار باشه
میدونی اونا دیشب جنده کردن .

من فکر میکردم اون به نوعی فقط واسه قبلا بود
نمیدونم مرد .

من شنیدم همه ی دخترا رو برده کلاب میکی موس
بریدنی ، کریستینا ، کری راسل
".ننه

هی نیک چه خبر ، حاجی؟
هی، فقط میخواستم چک کنم ببینم با صحنه دومت چطوری
این یکی رو همش تو تمرین از دست میدی
آره قبلا بیا ، عزیزم ، بیا
الان فهمیدمش
ممنون که بهم گفتی
خواهش
چیز دیگه ای هم هست؟
گمونم نه
خیلی خب ، پس
خداحافظ فظ فظ
خداحــافظ
نیکی
با اینا داری چیکار میکنی
این چیه ؟

اون یه بسته دوازده تایی "عطر پلاگ اینس" ـه ؟
...شروع کردم اختراع کنم مرد، میدونی که
وقت از خود گذشتگه
ده دقیقه زمان استراحت برای همگی
ده دقیقه تفریح کنید
من یه همچین ادم احساساتی ای هستم
چیش خنده داره؟
خنده داره
خدیا ، تو جدی هستی
میخوای بگی این واقعا کار تو عه؟
این کارها، صد درصد مال منه
من واقعا متاسفم
چون روی من جواب نمیدن
چون تو بی احساسی
و موزیک خوب رو دوست نداری؟
نـه
. نه در واقع من از ژستت قدر دانی میکنم
ولی این چیزی نیست که من دوست دارم
چیزی که دوست داری
متقاعدم کن
واقعا؟
باشه ، خب ، اول از همه کل
اون یک میلیون دختری که تو این اهنگو واسشون میخونی
تنها تورو واسه این میخوان که تو "جی سی شازن" هستی
.این از این
دوم ، یه نگاه به این اتاق انداختی؟
مثل اینه که ما تو زیارتگاه تو نشستیم
که چیزایی که اینجا داری مثل یه سرپوشه
خیلی خب
"بابت درس زندگی ای که دادی ممنونم "دخترِ کُــر
. متاسفم- جی سی ، گوش کن ،فهمیدمش
... قبول کردنش سخته برای هرکسی
اگه ممکنه ، بهت بگم
که اگه تو همیشه یه رابطه عاشقانه میخوای
با هرکسی که ارزش دار تره
که این به نظر من کسشره
آره ، من اینو میخوام
پس باید راضی باشی که مورده حمله قرارت بدن
مجبوری که راضی باشی
که گاهی وقتا با کله بری تو زمین ، میدونی
مجبوری که شکست رو بپذیزی
من باید بیشتر شکست بخورم
خواهش میکنم
منظورت اینه مثل
مثل یه تخم حروم
درسته
بیا از شکست صحبت کنیم
قبوله ، اوم ، این چیز قشنگی که اینجاست
قطعا شکست دوممه
من موزون میرقصم ها؟
نظرت چیه وارد فکرت بشم
باشه
من یکی از افراد گروه "ان اس وای" هستم
دیگه کسی اهمیت نمیده
...پس ، من آدم کسشریم چون
آدم کسشر باید کسشر کارای کسشر انجام بده
هیچ وقت چیزی که من واقعا میخوام رو بدست نمیارم
من هیچ وقت آدم فوق العاده ای مثل تو رو بدست نمیارم
شکست سوم ، میدونم
نـه
نـه
نـه ، درواقع این یه ضربه اساسی بود صبر کن ، هی
هــی
اون داخل چه اتفاقی افتاد؟
هیچی ، ما فقط یه مکالمه ی خوب داشتیم
اوه ، باشه بهت گفتم که
اون خدا باید یکم بیشتر باهات وقت میگذروند؟
نه اون منو دعوت کرد خونش تو همپتون
چی؟

چی گفتی؟
بهش گفتم درموردش فکر میکنم
خداوکیلی؟
آره
میدونی اون میخواست منم متقاعد کنه
خیلی خوبه که یه مرد انقد جرعت داره
که حرف دلشو بزنه
اوه ، باشه
این حرفت چه معنی ای داره؟
ببین ، چیزی هست که میخوای بهم بگی و نمیگی، نیک؟
فکر نمیکنم
نه ، نه
نـه
هـی، کون لیس
دیر یادت افتاده که همجنسگرایی؟
. بزار فکر کنم یه شایعه اس که این دور و اطراف پخش شده
.تو سرطان پستون داری
اون یه توده ی خوش خیم فیبروکیستی ـه
در هر صورت من اومدم اینجا واسه عرض تسلیت
ابراز تسلیت واسه چی؟
داری مسابقه رو میبازی
ببین ، من خاویر رو میگیرم
و همه رو واسه اش کنار میزنم
خب ، دوست دارم تو عمل ببینمت
آرزوتو با خودت به گور میبری عن کلفت هی ، خاویر
بزنید ، جنده ها ( اشاره اش با نوازنده هاست )
بگیر بتمرگ اینجا
ولی تو ، تو خاصی
اوه ، از این خوشت میومد؟ شاخ نشو
باشه ، خانوم تدی بیا انجامش بدیم
.پایه ام ، جنده دخترا آماده اید؟ دوست داری مزشو بچشی؟
خب ، کی بهتر بود ، حاجی؟
نمیدونم چی بگم
کار درستو انجام بده و منو انتخاب کن
کار اشتباهو انجام بده و منو انتخاب کن
من سکسی ترم
اول از همه باید اعتراف کنم
خزیدنتونو خیلی دوست داشتم بچه ها
خب ، ممنون
ولی خوندن و رقصیدن
خیلی خیلی خوب بود
حتما باید یکی رو انتخاب کنم؟
آره ، مجبوری همین الان انتخاب کنی
باشه ، خب دوتاتون فوق العاده بودین
... ولی فکر میکنم کسی که در آخر انتخاب میکنم
مالکوم ـه
کیر توت ، چرا؟
چرا اونو انتخاب کردی؟
تو بدجنس و زور گویی
نگران نباش .

"برندی"
برندی ، برگرد- شما بچه ها دارین چیکار میکنین؟

. ما تا 30 ثانیه دیگه برمیگردیم لباساتونو بپوشین
همگیسرجاهاشون
ماشین دود زا روشن
نور چراغ ها کم بشه
میکی داری چه گوهی میخوری؟

باشه
بیا راش بندازیم
دروغ های بـَز پیزلی اینجاست
اون مرد تنها یک موفقیت داشت
میدونمش
ولی این خیلی ترسناکه
که تقدیرت رو میسازی
منظورت چیه؟
تو خیلی وحشت زده ای ، ممکنه هرگز موفقیت دیگه ای نداشته باشی
این درواقع جلوی صبر کردنت رو میگیره
میبینی ، گاهی وقتا وقتی ما یه چبز خیلی بد رو میخوایم
کنارش میزنیم
چون نمیتونیم باهاش کنار بیایم
بهش برسیم و شکست بخوریم
داره چه اتفاقی میفته؟
"زمانمون تمام شده ، "بــَز
نمیتونی بری .بهت نیاز دارم
به ییاد داشته باش، موفقیت شگفت انگیز در گذشته به دام افتاده
ولی آینده
آینده هنوز درحال نوشته شدنه
نـه لباسام به خوبی اندازه ات هستن
سلام ، بروک
حالت چطوره؟
مثل اینه که یه حفره ی سیاه تو مغذم به وجود اومده باشه
و درحال بزرگ شدنه
جدی؟
آره ، نیک بهم از مخدرای کلاب داده
و درحال حاضر با یه پرستار بچه تو یه اتاق گیر افتادم
آره ، فقط ارتعاشات رو با موسیقی جاز دلپذیر نگه داشتم
خدایا ، مثله اینه که اون داره سعی میکنه این شبو
فاجعه بار تر بکنه
خب امیدوارم از اینکه کانون توجه شدی لذت ببری
بیخیال ، فردا تو این لباسا رو میپوشی
با من مثل رییسا رفتار نکن
یه بار هم من مثل یه دختر ساده شدم
حالا به آینده ات نگاه کن
من فقط فکر میکنم شب بدی رو داشتی
یک دهه است که بده
میدونم داری به چی فکر میکنی
"داری فکر میکنی " من هیچ وقت مثل بروک ترمه نمیشم
نــه
تو یه روز به انتها میرسی
روزگاررکارشو میکنه
همتون نابود میشین
امیدوارم از امشب لذت برده باشی چشم قهوه ای
چون امشب بهترین شبیه که باید باشه
آیا شما واسه خدمات الکتریکی کار میکنید؟
هـن؟
خب ، هر موقه میری اون بالا
صحنه رو میترکونی
اوه ،هی ، به هر حال
امیدوارم از نمای اتاق لذت برده باشی
چون فردا شب قراره مال تو بشه
تو داری "بروک" رو اخراج میکنی؟
خب ترجیح میدم بهش بگم بازنشستگی ولی ، آره
داریم اون گاوو میفرستیم بره چراگاه ـش
گفتم گاو؟
امشب استیک داریم چیه ؟

ببین ، فهمیدم من همه چیزو باختم
تو همه چیزو نباختی
من رقابتو باختم
دوست پسرمو باختم
و قطعا همه چیزو از دست دادم
که باعث میشه رابطه ام با مردای جذاب برگرده سر خونه ی اول
یه چیزی رو بهت میگم
چی؟
خاویر همجنسگراست
تو بهم گفتی دوجنسه اس
یه همجنسگرای واقعی
مثل ناتانیل نیل
یا نیل
پاتیریک هریس
حقیقت داره؟

از اینکه باهات خشن برخورد کردم حس بدی دارم
دوست دارم واست جبران کنم
دوست دارم به من و خاویر
توی تری سام ملحق بشی ( تری سام به سکس سه نفره میگن )
جدی نمیگی؟

واقعا؟
این کار آدمای بالغه
تو فک میکنی من به اندازه کافی سکسی هستم؟
بزار از یه آدم درست بپرسم
برایان؟
یو ، چی شده؟
کد منطقه ای این جنده رو بگو
احساس سخاوتمندی میکنم
617.
قبول میکنم- قبول میکنی؟

پس درسته
تو واقعا داری با اون میری بیرون؟
نمیرم
دارم نمایشو ترک میکنم
چی؟
از نیویورک میرم ،برای همیشه
...صبر کن ، داری داری بیخیال همه چیز میشی؟
امشب قرار بود واسه من خیلی مهم باشه
... و من فقط
.من فقط دیدم همه چیز بد پیش رفت
میخوای بدونی کی از همیشه خوشحال تر بودم؟
اون موقعی که تو گروه کر بودم و ما با هم دیگه بودیم
و فقط خودمون دو تا بودیم
بعد از اجرا پیتزای تخمیه نصف شبو میخوردیم
و با مالکوم میرفتم کارائوکه
همون برام پس بود
ولی فکر کنم برای تو کافی نبود
نه،کافی بود
چرا تمومش کردی؟
فقط...

...شاید ما یکمی داشتیم
سریع پیش میرفتیم؟
نیک،من بعد از ۴ سال میخواستم بیام با هم زندگی کنیم
تو ترسیدی
ولی میفهمم،تو کارت همینه
میدونی چیه؟
میخوام یه لطفی بهت بکنم
و کسی باشم که حرف دلشو میزنه
هنوز دوستت دارم
میخوای بگم منم دوست دارم؟
چون دارم
...تو فقط
‌‌‌...

از هر دست بدی از همون دست میگیری
الان باید منم برات اهنگ بخونم؟
...من
نیک،بهت قول میدم
قول میدم اگه سفره دلتو باز کنی،اسیب نمیبینی خب؟
...من فقط
من نمیدونم تو چی میخوای
درسته،نمیدونی
گمونم هیچ وقتم نمیفهمی
باید برم با بقیه خداحافظی کنم
صبر کن،حتی برای
صحنه ی اخر هم نمیمونی؟
کلویی،این فرصت توئه
میخوای همینجوری بندازیش دور؟
از بهترینا یاد گرفتم (منظورش نیکه)
نیک،کجایی تو؟
موقعیتت چیه؟
الان وقت خوبی برای استراحت و قهوه نیست
الکس،یکی از سیم های روشنایی
برای اجرای پایانی قطع شده
باشه رئیس
راسته که میگن کلویی داره از نمایش میره بیرون؟
الکس،دوباره لباسم عرقی شده
نوک ممه هام معلوم شدن
اینجوری نمیتونم برم رو استیج،بابام تو ردیف اوله
بچه ها،استرس اینجوری میتونه .باعث زایمان زودرس بشه
خیلی خب
همتون اروم باشین
اریک ، زندگی دراماتیکه
پس کاری که بقیه میکننو بکن و قرص اعصاب بخور
برایان، دبی باید لباسشو فورا عوض کنه Brian, Debbie needs a costume switch stat.
و مونیکا ، من به جمهوری خواه ها رای دادم
ولی اگه دهن گشادتو نبندی و هر پنج ثانیه یک بار از بچت حرف بزنی
شخصا اون تخم حرومتو سقت جنین میکنم
خب؟

کلویی نمایشو ترک کرد
صبر کن .

اون نمایشو ترک کرد فقط به خاطر من
خب ، برو بدستش بیار
سعی کردم خیلی دیره
پس چی ... همینه؟
میدونی این نمایش درمورد منه؟
یه بازنده که فرصتایی که داشت رو نابود کرد
آاااه .

عزیزم ، باید اون قضیه ی کوفتیو فراموش کنی
چجوری؟

به خاطر همون شبه
میدونی چندتا نمایش تو شب افتتاحیه شون بسته میشن؟
میدونم- من اونجا بودم-
اره،زمین میزنتت
ولی تو باید کونتو تکون بدی و یه قدم برداری
نه مالکوم .

یه فرصت دیگه گیر بیار
تو تنها یه موفقیت فوق العاده داری تا تا دفعه ی بعدیت.

من گند میزنم
این کاریه که میکنم
به همه چیز گند میزنم
آره .

تو گند میزنی ولی بدتر از اون
تو انقدر گند میزنی
که دیگه چیزی برای گند زدن نمونده
ازت خسته شدم مرد
خسته شدم که همیشه واسه خودت احساس تاسف میکنی
ازت خسته شدم که هیچ وقت دنبال این نمیری که یه فرصت دیگه بدست بیاری
... این
میخواستم بگم که این روش تخمی ای برای زندگی کردنه
ولی تو واقعا زندگی نمیکنی،درسته؟
تو یه ولگردی مرد
.ولگرد کسکش
نیک .

خدابزنهپس کلهاتنیک
... کدوم گوری هستی بدستش آوردی
تو!

بلد نیستم سوت بزنم
به چی فکر میکنی؟
یکم صحبت کنیم
خب ، آره ، من بیرون از تمرینم
مرد خودمه
یک ، دو
یک ، دو ، سه
!

کون لقت
من خوبم مامانم همه جای محوطه رو دنبالم گشت
منظورت بهشته؟
منظورم محوطه است-
اوه ، یا مقدسات
فوق العاده بود
بهترین دوره کردنی بود که داشتم
آماده ای واسه نواختن؟
واوو ، شما رفقا فوق العاده اید
یعنیا،خیلی از تماشاتون لذت بردم
تخمامو گرفت و گفت
هنر پیشه ی جایگزین؟
متاسفم
فراموش کردم نمیتونی
بزار بهت کمک کنم
نتونستم ببخشید
دوست نداشتم اینجوری بشه به خدا قسم
حالت چطوره؟
مثل اینه که توی مغزم به سوراخ تاریک وجود داره
که صداش مثل صدای تلفنه
هیچکس بهت احترام نمیذاره چون هدستتو جوری گذاشتی انگار
کلاه پادشاهیه
من هدستمو نذاشتم همش همین بود مرد
امیدوارم از دیدن این فیلم لذت برده باشید
: تـرجـمـه تـوسـط HajPiter حـاج پیتـر  PreaCher پــریچــر 96/3/19 :

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |