# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ساعت جادوگری بود.
وقتی که اونا برای شکار رفتن بیرون
زمانی که مردم ناپدید شدن
.متیو باور داره که ساعت جادوگری نیمه شب اتفاق میوفته
دخترا میگن ساعت 1 شب
من فکر میکنم ساعت 3 صبح باشه
وقتی که من تنها کسی هستم که هنوز بیدارم
مثل همیشه
مثل الان
گوش کنید
شما کاملا مستین
میتونین ازینجا برید؟

- .سلام

به پلیس زنگ میزنم...

هیچ وقت از تختت بیرون نیا
هیچوقت پشت پنجره نرو
...و هیچوقت نگاه نکن به پشت
پرده
هیچوقت از تختت بیرون نیا،هیچوقت پشت پنجره نرو
و هیچوقت پشت پرده رو نگاه نکن
تو نمیتونی بری
.مگر اینکه بال داشته باشی
من گرسنمه...

من کجام؟
توی سرزمین غول ها
مطمئنم ما خیلی خیلی دوریم
اره فاصله درازی بود
اون چی بود؟

غول ها
از تو بیشترهم هستن؟
فلش ایتینگ،ماکا بونز
من هاگینگ،چایلد چو،میت کوریا
تراگا میدنس،سوییت بردز اسمشر
- بلاد باتلر...

اره و بوچر
قصاب؟
لطفا منو نخور
من؟
تو فکر میکنی چون من یه غولم یه ادمخوارم؟
من؟

هیچوقت.
پس تو کی هستی؟

تو در مورد اشتباه فکر میکنی
من دزدیده شدم
خب پس در مورد من درست فکر میکنی
در نهایت ندزدیدمت تا بخورمت
بعد این همه...

نمیتونم به فکر کردن در مورد اینکه پدر و مادر بیچارت چی کار...
من هیچ پدر یا مادری ندارم
نداری؟
وقتی من بچه بودم مردن
پس تو یتیمی؟
اره...

نمیدونستی؟
اون رو نمیدونستم
اونجا خوشحال بودی؟
ازش متنفر بودم
زنی که اونجا رو اداره میکنه نامناسبه و...
قانون های دیوونه کننده داره و من رو خیلی زیاد تنبیه میکنه
تو رو چجوری شکنجه میداد؟
تورو توی یه سلول تاریک زندانی میکنه.

جادوگر کثیف پیر
غول های دیگه
اونا هم مثل تو مهربونن؟
نه متاسفم اینو میگم که اونا تورو زنده زنده میخورن
بیشتر از 24 پا،جمعیت سرزمین غول ها
و اون جاییه که تو هستی...

ولی چرا تو منو اوردی اینجا؟
چرا منو گرفتی؟
باید میگرفتمت
چون اولین کاری که میکردی پخش کردن خبر بود
تو در واقع یه غول دیدی
و این یه سروصدای بزرگ درست میکرد
و کل ادما شروع میکردن به گشتن دنبال لباسای غول ها
همه هیجان زده وبعد من توی زندان زندانی میشدم
تا به من نگاه کنن با اون...
اسب ابی و کروکودیل ها و زرافه ها.
و بعدش یه شکار بزرگ برای شکار غول ها راه میفتاد.
من چیزی نمیگفتم
هیچکس هیچ جوره به حرفم گوش نمیداد من یه بچه ی غیر قابل اعتمادم
میگفتی
نمیگفتم.
- میگفتی

- میگفتی

تو به همه میگفتی، حتی شاید توی بلندگوی جعبه تلویزیون...
و رادیوی خش خشی.
من چیزی نمیگفتم...

لطفا منو ببر خونه من میترسم...

نه
وحشتناکه
تو فقط باید اینجا با من بمونی
برای باقی عمرمون
منظورت عمر منه
برای باقی عمرم
هی تو سردت نیس؟ من فرار میکنم
گوش بده...

من بهت هشدار میدم
هیچوقت بدون من غار رو ترک نکن
وگرنه قطعا این کار تورو میکشه
تو منو متوقف کن...

من غرایزی دارم
غرایز...

ولی تو خیلی زرنگی...

این غول ها تورو قورت میدن مثل یه تیکه از کیک کدو تنبل
اون کیک کدون تنبله نه کرک کدو تملب
و اونا زرافه ان نه جیگرافه و اونا کروکودیلن نه کروکودیلاین
و اونا اسب های ابی ان نه ابس های ابی
من نمیتونم کمکی بکنم ولی یکم چیز های عجیب بگو.
من همیشه نمیتونم درست حرف بزنم.
بیشتر اوقات اشتباه میکنم به جای درست رفتن
ببخشید نمیخواستم بی ادبی کنم
خوبه...

و بعضی وقت ها دوتا چیز متفاوت
چی داشتی میخوندی؟
Nicholas Nickleby
توی بطری چیه؟
رویاها.
رویاها چیزی نیستن.
من نمیخوابم،در واقع من بیخوابی دارم.
اوه واقعا!

رویاها در واقع خیلی چیزهای عجیبی هستن.
تمام وقتی که داری سعی میکنی بخوابی...
با رگ های متورم و پوست سوخته...
- چشمای خونی...

...فکر با عجله با وجود اختلالات
...اون درد شدیدی رو احساس کرد و اون پشت سر انداخت
...به طور غیر داوطلبانه از روزی که
...اون یه چیز وحشتناک دید
کمکم کن
نه صبر کن
!

!

!

تو در موردم درست فکر کردی
...من بهت گفتم.من نمیخوابم
.پس این از چیزی که باید باشه ترسناکتره
.باید باشه
حالا میدونی که نمیتونی بدون خورده شدن مثل پیاز .همینجوری اون بیرون بچرخی
.همه غول ها قاتل و ادمخوارن
اونا دونه های ادم رو مثل دونه های شکر قورت میدن
...افراد نه دونه ها
.در هر صورت میخورنت
اون چیز سبز چیه!

فراب اسکاتل
.همه غول ها فراب اسکاتل مینوشن
...اینا به طرف اشتباهی میرن
...همه حباب ها میرن بالا.
بالا؟

...حباب ها وقتی اروغ میزنی میرن بالا
ولی چی در مورد یه اروغ کوچولو اشتباهه؟
...صداش
...ولی اگر حباب های شکمت میرن پایین و خارج میشن
...یه جای دیگه
...اون ممکنه یه خروجی ناخوشایندی داشته باشه
...اوه ویزپاپر
ویز پاپر!

اره،صدای خوشحالی واقعی
اوه نه
...داره حباب در میاد
تو با کسی هستی؟
نه
داشتی با یه نفر حرف میزدی
هم صحبت تو کیه؟
چرا تو صبح ها انقد پرحرفی؟
چرا امروز نمیخوابی؟
...چون منو با حرفات بیدار کردی
...یه بوبو میخوام
...شاید بعدا
الان درست کن
...من فقط باید روت اب بریزم
...نه اب نه
ابه جوشه...

بیا اینجا،بیا اینجا
تو یه دوست جدید کوچولو داری!

نه- من بوش رو حس میکنم...

.من اونو میخورم
.من گرسنمه
چرا اون ناسکامبر رو نمیخوری؟
...اون یه ناسکامبر تازه و ترده
.من این اشغال حال بهم زن رو نمیخورم
.از کجا میدونی؟

.بوی گند میده
...تو باید یه بار سبزیجات خوب بخوری
!

.بیرون وحشتناکه
.ولی این تو من یه بوی خیلی اشنا میشنوم
اره ادامه بده.بخور،عالیه
!

تو از سبزیجات متنفری...

من از سبزیجات متنفرم...

اره- اره-
اره- اره-
اره-
اره-
اره-
.این چیزیه که من گفتم
این چیزیه که من گفتم...

.من از میوه ها و سبزیجات متنفرم
و اب
و اب...

من اینو برمیدارم
تو برای غول ها یه توهینی
!

چیزی برای پوشیدن داری؟
این کت رو از کجا برداشتی؟
توی خرت و پرتات...

مشکلی هست؟
نه مشکلی نیست...

کجا داریم میریم!

سرکار- شغل تو چیه!

حالا از من میخوای که یه راز خیلی بزرگ رو بهت بگم؟
نه نمیخوام...

...من برای بقیه عمرم اینجا گیر افتادم
.من رویاهارو میگیرم
.من میخوام بیام
...خب حالا تو اینجا وایسا
من این کارو نمیکنم.
...اگه تو دونه انسانی و دونه انسان هم
...ارزوی چندتا جاینت اون بیرونه
...پس تو باید توی این جای خوب و امن بمونی
.غیرممکنه
.من هرروز تنهایی میرم و رویاهارو شکار میکنم
.این عادتمه
ولی تو میخوای منو اینجا با اونا تنها بزاری؟

.نه اگه همینجا وایسی
...من میخوام برم رویاهارو شکار کنم
.من تنها میرم
.تو همون بالا بمون
اوه خدای من.
تو نمیتونی رازی رو از من مخفی کنی .برای این کار خیلی دیره
تو باید منو ببری- نه-
...ما نمیتونیم رازی داشته باشیم ....

من بعضی شب ها میرفتم بیرون میچرخیدم
...و بعضی وقت ها دزدی و دروغ گفتن
...من هیچوقت دوست بهتری از تو نداشتم
.همش رو بهت گفتم
تمومش کن...

اگه فلش ایتینگ بیاد و منو بخوره خون من روی دستای تو میمونه
...کل کاری که میخوای دقیقا خلاف قضاوت های منه
ولی من یه دلیل برای این دارم...

اگه صدات در بیاد باختی نفست رو بین انگشتات نگه دار
برو که رفتیم ...باید از روی این غول های خوابیده رد شیم
...از پله ها بریم بالا و برسیم بالای تپه
تو توی این ساعت کجا میخوای بری؟
.خودت میدونی،میرم سر کار
...استراحت منو بهم زدی تا بری شکار
...ما میتونیم باهم بریم شکار
...نمیخواستم مزاحم بشم .میخواستم بزارین طول روز بخوابین
...ما همه بیداریم و ما ممکنه
احمقانه
...اره ما ممکنه احمق بشیم
احمق چیه؟
...مزاحمت...

...اها اره مزاحمت
.همینطوری اونجا وانستا...

...تراگا برو اونجا
...پس تو نمیخوای با ما شکار بیای
!

دونه
!

...نباید بزاری
...زندگی با نه تا جاینت دونه خوار
اونا همون کاریه که من کردم
...نق نق و خوابای خوب
.این بهترین کاریه که من میتونم بکنم
من یه کاری میکنم...

.بالاخره رسیدیم اینجا
...حالا توی سرزمین رویاهایی خانوم
یه راز رو در میون بزار
.به همه ی ستاره ها نگاه کن
...حتی وقتی اسمون صاف نیس
...من صدای موسیقی زنده از ستاره ها میشنوم
واقعا؟

دوتا بره میبینم که دارن با هم حرف میزنن.
...کرم های ابریشم توی صحبت بدترینن
...همیشه در مورد این که کدومشون پروانه قشنگتری میشه حرف میزنن
.ادامه بده لطفا
...من صدای راه رفتن کفشدوزک روی برگ هارو میشنوم
...ولی جالب ترین داستان ها همیشه
...از یه درخت و گیاه شنیده میشه
اره...

مثل تو و من
بیا...

من هر چیز فوق العاده و هر چیز وحشتناک رو میشنوم
وحشتناک...

...زمزمه تمام رازهای توی دنیا
واقعا؟
فکر مکینی شوخی میکنم...

.نه
.فقط باور هر چیزی که میشنوم برام سخته
...یه نفر یه بار
یه بار منو "غول بزرگ مهربان" صدا کرد.
من چجوری باید تورو صدا کنم دختر؟
اسم من سوفیه
خب پس بپر سوفی.
.اینجا جاییه که تمام رویاهای من شروع میشه
.اوه خدای من
...وقتی که یه رویا از یه برگ میاد
...اون نرمه و داغ
...و یه صدای حشره مثل صدای موسیقی درست میکنه
حلزون های سالترین
اون یه فیز ویزرارده
...من خیلی از اونا ندیدم
.پشت شونت
اون نه...

زیر پاهات
پای دیگه ات
این یکی توی ک.و.ن.ت.ه
.گرفتمش
به نظر میاد میشناستت...

...ببین این یه فیز ویزارد طلاییه
ارزو میکنم میتونستم صداشو بشنوم
بیا
این خیلی نرمه.
تو واقعا به چیزایی که این رویاها میگن گوش میدی؟
...اره همینطوره
...این یکی به نظر میاد ماله توئه
سلام...

!

برو یکم مفید باش...

من نمیتونم
.تو میتونی از انگشتای کوچیکت استفاده کنی
رویای سوفی
...یکی گرفتم
.بزار بره سوفی
بدش من...

بدش من
!

اینجا رویاهای بد هم هست؟
...ممکنه مشکل ساز بشه
با اون چی کار میکنی؟
زندانیشون میکنم...

اون رویا چی میگه؟
...میگه
...به کاری که کردی نگاه کن
.هیچ بخششی در کار نیست
تو کجایی؟
!

!

!

"من میخوام میگم "غول بزرگ مهربون
.اسم خوبی بهم دادی
بعدش کجا میری؟
...شناور کردن رویاها
.این کاریه که بعدش میکنم
به خاطر اینجا؟
چون من صدای قلب کوچیکش رو شنیدم.
تو چی دوست داری خانوم؟
.همه اونارو خوشحال کن
مادر و پدرت چیزی بهت در مورد رویاها یادت دادن؟
.غول ها پدر یا مادر ندارن
هیچوقت؟
تو چند سالته؟
من چن سالمه...

غول ها معمولا تنها زندگی میکنن
تو صدای قلب منو توی یتیم خونه شنیدی؟
اره...

رویا چی میگه؟
خب بچه داره رویا میبینه که .تلفن خونه زنگ میزنه
...پدرش جواب میده و میگه
...بله من اقای گودارد هستم
و بعدش شروع به سرفه میکنه ...به خاطر چیزی که توی گلوشه
و میگه...

این منم که باید باهاش صحبت کنین نه پسرم
و بعد صورتش سفید میشه ...و چشماش و باز میشه و میگه
...بله قربان...

...و تلفن رو به بچه میده
میدونستی رییس جمهور امریکا میخواد با تو حرف بزنه؟
...پسره گفت نه ولی حدس میزنم تو در موردم شنیدی
و بچه تلفن رو برمیداره ...و شروع به یه صحبت طولانی
.با رییس جمهور میکنه
...خب بزارین من بهش رسیدگی کنم اقای ریییس جمهور
...نه نه قربان به شیوه خودتون انجامش بدید
...و پدرش با تعجب داره نگاه میکنه
...و بعد مادرش میاد وارد اتاق میشه
...و بعد پدرش قضیه رو به مادرش میگه و غش میکنه
.رویاها خیلی سریعن
.در خارج...

چی؟
من یه صدایی شنیدم.
...یه نفر داره توی تاریکی گریه میکنه
!

هیولاها.
.باید جلوی اونارو بگیریم
...تو اینجوری نمیتونی زندگی کنی
تو با پتوی من چی کار کردی؟
فراموشش کردم...

اها فکر کنم توی سرزمین غول ها افتاده
...اونو توی سرزمین غول ها انداختیش
.سرزمین غول ها
خوابم برد؟
چرا یه رویا به من نمیدی؟
چرا یه رویا به من نمیدی؟
چرا یه رویا به من نمیدی؟
.تو پتوت رو انداختی
.پس اونا باید بدونند که تو اونجا بودی
.تو پیش من جات امن نیست دختر
...خب؟

.این الان مهم نیس
.یه بچه بود
اون دوس داشت بخونه...

من عادت داشتم تا ازون کت قرمز استفاده کنم.
من صدای قلب تنهای اونو شنیدم همونطور که ماله تورو شنیدم
.بعدش مثل تو منو دید
...پس باید میبردمش
...من میتونستم بیارمش خونه
.ولی خیلی دیر شده بود
.نه خیلی
.غول ها رو متوقف کن .ما اونارو وادار میکنیم برای همیشه برن
اون بچه ترسیده بود؟
اره...

.من نترسیدم
سوفی شجاع
.من نترسیدم
.من نترسیدم...

غول مهربون،توگفتی میتونی صدای ...حرف زدن حشرات رو بشنوی
...و صدای ستاره هارو
هنوز میتونی صدای منو بشنوی؟
...حس میکنم اینجایی ...میدونم که اینجایی
بپر سوفی
...من یه نقشه لازم دارم...

داری در مورد یه نقشه فکر میکنی؟
راستش من توی این دنیای من به این بزرگی هیچ ایده ای ندارم
...خب روش کار کن
.سوفی،قایم شو
.بالاخره رسیدی خونه
.من یه بوبو دارم
...تو یه پسر بزرگی میتونی از بوبوهات مواظبت کنی
.این کارو میکنم
...تو یه دونه داری
!

بیاین دست به کار بشیم- بیاین دست به کار بشیم-
خیلی خوب پسرا...

...این فقط شغل منه
...این فقط شغل منه پسرا
منو ببین
...جاینت ها با هم دوستن
.اون روزا تموم شده
اون کوچولوی خوشمزه خوردنی کجاست؟
برید بیرون...

.اون اخری رو پیدا کرد
...این یکی رو من پیدا میکنم
.غول بزرگ مهربون و من
...من ویز هاپینگ رو بردم
.از خونه من برین بیرون
!

...برین بیرون
...چه با دل و جرات شدی
...از خونه من برین بیرون
.غول عوضی
...به نظر میاد رویاهای من توی هوا ناپدید شدن
...توی هوا
...کلمات
...من خودمو اذیت کردم
...دقیقا میدونم چی میخوام بگم
...ولی یه جوری همیشه یه جور دیگه میگمش
نگران نباش...

...نه فقط برای من اتفاق میوفته انگلیسی حرف زدن من توی جهان از همه بدتره
...خب،من فکر میکنم تو خیلی قشنگ صحبت میکنی
اره؟

...به طرز ساده ای زیبا
اون قشنگترین هدیه ای بود که یه نفر .تو کل زندگیم به من داده بود
حلزون ها میپرند
...چه چیز با شکوهی
...این عالیه
من یه نقشه دارم- نقشه یک؟

باید بریم ملکه رو ببینیم ...ما واقعا واقعا به کمکش نیز داریم
...میتونیم سپیده دم برسیم اونجا
...خب پس تو اینو میدی به ملکه
...یه مشکل کلی
.ما باید انجامش بدیم...

.ملکه رویا میبینه که 9 تا غول توی انگلیس ان
.و بچه های کوچیک رو میخورن
...ما باید یه ارتش توش بزاریم
...مطمئن شو یکم از من رو هم توی اون بزاری
...و یکم از خودت رو
علیاحضرت ملکه
...کویین رویا میبینه که یه دختر کوچولو
...نشسته پشت پنجرش و بعد بیدار میشه و من اونجام
...ما اونجاییم
و بعد چی میشه؟
...خب بعدش غول بزرگ مهربون یه قدم میاد جلو و
...و تعظیم میکنه و میگه
.علیاحضرت...

در واقع منظورت اینه که منو ببینه!

...نه توی یک ماه دوشنبه دختر
...اروم تر الان منو میندازی
دارم تلاش میکنم ریتم دونه های زن و مرد رو بفهمم
.نه وایسا
...متوقفش کن
غول ها...

وحشتناکه...

!

علیاحضرت؟
چه خبره؟
ماری
من ترسناک ترین کابوسم رو دیدم.
.خب اون فقط یه رویا بود
.بزار برات یکم چای بیارم
من خواب دیدم که بچه ها از توی تخت هاشون .از مدارس شبانه روزی دزدیده میشن
.و به وسیله ترسناک ترین غول ها خورده میشن
.اونا خیلی زیاد بودن
...فلش میت ایتر بود
و تراگا سوییت بردز
و کوریا میت
...و
بوچر
متاسفم
...غول ها دستشون رو توی پنجره دراز میکردن
...و بعد بچه ها رو با انگشتاشون میکشیدن
...اون خیلی پر خون بود،خیلی زنده،خیلی واقعی
...خیلی واقعی ماری
.بچه ها فقط ناپدید شدن
.اوه خدای من 518 01:

بشین ماری...

داری میلرزی...

...این فقط
خیلی عجیبه مامان...

-روزنامه هارو دیدی؟

.ببین این همون رویاییه که تو داشتی
یه بچه توی شب ناپدید شد...

ولی نه بوسیله غول ها
...خب میتونه بوسیله اوناهم باشه
.پرده هارو باز کن
.بله مامان
.باور نمیکنم
.یه دختر پشت پنجره وایساده
اینطور نیست اقای تیبس؟
...بله خانوم
!

اون رو توی رویا نمیبینی
...ولی رویاش رو دیدم
چجوری رفتی اونجا؟
...خب
بزار من بهش رسیدگی کنم مامان...

نه نه این کارو نکن
.یه غول تورو اونجا گذاشت
.بله اون کارو کرد .خانوم...

واقعا؟
.اون بهترین دوست منه
اون رویای شما رو دریت کرد- واقعا!

اره واقعا- واقعا!

باغ ملکه...

چرا تو و غولت اومدین منو ببینین؟
...فکر میکنم باید بدونید اعلیحضرت اگه ترکیب شدن خوب انجام شده باشه
.بله یادمه
.تو یه نقشه داری...

بله ما نیاز داریم...

...فکر میکنم میتونیم
بهم قول بدین بهش صدمه نزنین خانوم
باغ اصلی باغ اصلی لطفا
...من اماده ام
...ملکه واقعا میخواد که تورو ببینه
...نمیدونم چرا ازونجا بیرون نمیاد
...از اونجا بیا پایین دختر
...ماری ببرش پایین و یکم صبحانه بهش بده
...اقای تیبس بفهم که اون از کجا اومده
...نه نه نه اون فقط میترسه تا حالا همچین کاری رو توی زندگیش نکرده
.شجاع باش
...شما قول دادین بهش صدمه نزنین
اقای تیبس به محافظا بگو اماده باشن
اقای تیبس
اماده باش لطفا اقایون
عزیزم...

.علیاحضرت...

.علیاحضرت...

...از ملاقاتت خوشحالم
...اعلیحضرت...

سرزمین های بیگانه
...من با دوست کوچیکم سوفی اومدم تا
تا بهم چی بدی؟
کمک
...ممنون مطمئنم همینطوره ولی نه توی لباس خوابم
...غول ها...

...ما در سلامت کامل هستیم
...ممکنه کمک لازم داشته باشیم باهاتون تماس میگیرم
نانسی،رونی اونجاست؟
خب بیدارش کن
اعلیحضرت ملکه
ازینطرف قربان...

...دنبالم بیاید قربان
مواظب سرتون باشید...

...حالا ایست کامل قربان و ازون طرف برید
.مراقب عتیقه جات باشید قربان
مواظب باش...

همینطور...

...و به ارومی
اروم باش- بله قربان-
این چی بود؟
.اون لوستر بود 595 01:

...اون قبلا توی هیچ خونه ای نبوده
...عباتون قربان
...عجب اتاق پر زرق و برقی
...کیف دستیتون قربان
...این اتاق انقد بزرگه باید با تلسکوپ ببینی
...که اونورش چه خبره
همیشه اینجوری حرف میزنه؟
بله اعلیحضرت...

قربان
لطفا...

...فقط یه کلمه برای اون وجود داره اعلیحضرت
بی نظیره
...از ناسکامبر خیلی بهتره
ناسکامبر چیه؟
اون سبزی وحشتناکیه که من میترسم اون تنها چیزی باشه که اون میتونه بخوره
...به نظر اشتها اور نیس
...یه قهوه هم برای غول مهربون بیار
اون چی هست؟

...غول تو بی نظیره
سوفی عزیزم شروع کن
...باید گرسنه باشی
خوشمزس
اعلیحضرت...

چای رو ترجیح میدی؟
...فراب اسکاتل رو ترجیح میدم
فراب اسکاتل!

من یه هدیه براتون دارم اعلیحضرت
...فراب اسکاتل خوشمزه حبابی
این شخصا برای شماس
چه خوب
...اعلیحضرت انقد مهربان هستن که به من افتخار
یه تست بدن؟
حباب ها از نظر فیزیکی اشتباه میرن...

اره ما بهش میگیم موسیقی ویزپاپینگ
اون موسیقی دوست داره؟

ژنرال ها رسیدن خانوم
...این داستان باورش سخته ولی ما وقت نداریم
...ما باید به سرزمین غول ها بریم
اون راه رو به ما نشون میده
ژنرال ها،غول مهربان
10ساعت دیگه غول ها دوباره برای شکار میان
...و من میخوام متوقفشون کنم
و سرزمین غول ها دقیقا کجاست قربان؟
این چیه؟
اینجا
اینجا
اقایون...

...من بهش قول میدم شما فقط یک بار به اونجا برید
دفعه دوم پیداش نمیکنید
فقط به این حباب ها نگاه کن
من به اون ایمان دارم
حباب های شگفت انگیز
.به سمت سرزمین غول ها
همینجا وایسا
تو نقشه ای داری؟
غول مهربون تو نقشه ای داری؟
غول مهربون تو نقشه ای داری؟
رویای مشکلات...

...اره بهشون وحشتناک ترین رویای ناامیدی رو میدم
اگه رویا کار کنه اونا توی تله پشیمونی از خواب بیدار میشن
و اگه کار نکنه امیدوارم دونه ها ...و ماشیناشون بتونن کاری کنن
بعدش فکر میکنم شانسی داشته باشیم
...ببین کاری که تو کردی هیچ بخششی براش نیست
باید انجام بشه،حالا برو عقب وایسا
رویای سوفی...

...ما شکار رو به سرزمین غول ها اوردیم
رویای سوفی چیه؟
...یه فیزویزارد طلایی خیلی ازونا ندیدم
ولی چی میگه؟
.داره داستان دختر رو میگه
...داستان یه زندگیه که تو
...خانواده و دوست داشتی
...دختر کوچولو همچنین یه روز شخصی داره
...تو موفقیت بزرگی خواهی داشت
...و لحظه های شاد
و حقیقتی که بتونی گاهی وقتا ناامیدیت رو بیان کنی
بعضی وقتا خوبه...

...اتفاقات میان و میرن
...ولی در نهایت اون اتفاقای خوب رو بخاطر میسپاره
...حالا سوفی میدونی
...این داستان بخشی از ارزوی قلبی توئه
.میدونم
رویا اومد سراغت...

ولی بعدش من بیدار میشم
...و تو بیدار میشی
ولی نه اینجا
...نه تو کلی رویای دیگه داری که باید بگیریشون
دونده کوچولوی من
ولی نه در سرزمین غول ها
ولی تورو خواهم داشت؟

تو چیزی رو فراموش میکنی؟

وقتشه غول مهربان
نیروهای اعلیحضرت کجان؟
...من چقدر احمقم
...خواب رو فراموش کردم
...سوفی سوفی
و ما اینجا چی داریم؟
تو یه ادمخواری!

بچه بیچاره
...تو یه غول خیلی بدی
...اصلا پشیمون نیستم
بدو سوفی بدو
...همه چی تموم شد میت ایتر
وقته بس کنی
من همیشه گرسنه ام
غول ها رفتن یه جای خیلی خیلی دور
...به جایی که شما حتی اسمشم نشنیدین
و جایی که شما هیچوقت میرین
ملکه براشون بذر ناسکوبار فرستاد...

و اونا فقط باید بهش عادت میکردن
...وقت بیدار شدنه عزیزم
صبح بخیر سوفی
...من دیشب یه رویا داشتم
توی رویا من با یه صدای زیبا که ...از زیر تختم میومد بیدار شدم
رفتم پشت پنجره و به افق نگاه کردم
یه مرد با پاهای دراز و کیف دستی و یه ترامپت توی دستش دیدم
من میتونم تمام راه تا سرزمین غول ها رو ببینم
من میتونستم باغی که غول مهربون پرورش داده بود ببینم
میوه ها و تمشک و گل کلم و گوجه
...گر چه اون با کلم بروکسل مخالفت کرد
ولی ناسکوبار همچنان کنار اونها به رشد ادامه میده
اگر چه اون همچنان فراب اسکاتل درست میکنه
من در سنگی و اون پنجره های کج رو دیدم
عباش به در اویزون بود
اتاق خدمه رو روی تخت قاقیش دیدم
من صندلیش و اتیش توی شومینه رو دیدم
با یه خورشت خوشمزه روش
من میتونستم چند صفحه ای از کتابی که داشت مینوشت رو ببینم
اون خوشحال بود
و من خوشحال بودم
وقتی که من احساس تنهایی میکنم که خیلی مثل قدیم نیس
من باهاش حرف میزنم و اون در واقع بهم گوش میده
چون غول مهربون زمزمه تمام رازهای دنیارو میشنوه
BFG صبح بخیر