# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.‏ما در فضا به دنیا امدیم
.‏بهمون گفتن زمین غیر قابل سکونت ـه
.‏ولی اشتباه میکردند ‏و ما از زمانی که به زمین امدیم
.‏داریم برای زنده موندن میجنگیم
،‏بعضی از افراد خرد شدند
،‏ولی بیشترمون همچنان اینجاییم
.د‏ر جست و جوی بازمانده‌های دیگر آرک
‏در تلاش برای ساخت چیزی واقعی و ماندگار
.‏از این صحرا...

‏رهبران ما بر این باورند ،‏که برای زنده ماندن
،‏باید با زمینی ها صلح کنیم
.‏ولی صلح در اینجا مفهوم دیگری دارد
."‏پیداش کردم "جان .‏شهر نور واقعیت داره
،‏میتونم راجع به شهر نور بهت بگم
.‏ولی تا وقتی خودت تجربه نکنی نمیفهمی
.‏من نمیام
فقط بهم یادآوری میکنه ‏که برای به اینجا رسوندشون
.‏چکار کردم
‏این زن رو ندیدی؟
.‏"کلارک" تحت تعقیبه
‏

...‏

.‏

‏ملکه‌ی طایفه‌ی یخ .‏دنبال قدرت "کلارک"ـه
،‏اگه افرادش فکر کنن این قدرت رو داره
.‏اتحاد رو میشکنه و جنگ راه میندازه
.‏سه ساعت شده ‏منتظر چی هستن؟
،‏حتی با اینکه روشن شده .‏بازم چیزی نمیبینم
.‏من میگم خودمون بریم
.‏نه.

.‏پسر راست میگه
.‏اونا میتونن بیشتر از ما منتظر بمونن
"‏باشه "بلامی
.‏برو بالا و پوشش بده
،‏وقتی ما به اون بلندی رسیدیم
.‏تو رو پوشش میدیم
.‏به چشم.

.‏همینجان
.‏همه بیان بیرون وگرنه پسرک میمیره
!

.‏باشه!

.‏بهش صدمه نزنید
.‏همه‌ی اهداف دستگیر شدند
.‏پیداش کردم
!

.‏"مانتی"، بیخیالش شو
‏"مانتی"؟
‏مامان؟
.:

.‏هنوز باورم نمیشه اینجا چقدر زیباست
.‏بی نقصه
،‏در شهر نور
،‏بلاخره انسان ها بدون درد
.‏و نفرت و بیماری زندگی میکنند
.‏اینجا دیگر درد و رنج نخواهد بود
.‏من اینجا رو پر میکنم
.‏با مردم خودم شروع میکنم
.‏بهت قول میدم
."‏بهت ایمان دارم "تلونیوس
.‏باهمدیگه، نژاد انسان رو نجات خواهیم داد
"‏از زمین به "جاها ."‏جواب بده "جاها
‏بله "جان"؟
،‏دوست نداشتم از حالت خلسه درت بیارم
.‏ولی رسیدیم
‏

.‏با قایق موتوری خیلی سریعتر
.‏آروم
.‏فقط میخواستم کمک کنم
،‏تا جایی یادم میاد ،‏آخرین باری که خواستی کمک کنی
.‏دوتا از دوستام منفجر شدند
.‏این دفعه میدان مین درکار نیست .ناحیه‌ی مرده رو دور میزنیم
.‏شما دوتا، حرکت میکنیم
.‏پشت سرت میایم
،‏به غرب میریم .‏اون سمت
،‏میدونی، این نقش راهنمای کمک‌رسان
.‏من که باور نمیکنم
‏پس گمون کنم فقط باید
.‏حواست بهم باشه
.‏میدونستم
.‏مقر کشاورزان، دست نگه دارید
‏"پایک"؟
.‏فکرش رو هم نمیکنی چقدر از دیدنت خوشحالم
.‏فکر نمی‌کردیم زنده باشین
.‏

.‏بقیه، گفتم دست نگه دارید
.‏چشم قربان
‏بابا کجاست؟
‏پدرت زنده نموند.

‏

‏بقیه در کوهستان های شمالی اتراق کردند
‏زمینی‌ها قاتلند، درست میگم؟
!

‏از اینکه اینو میگم متنفرم
.‏ولی باید "کلارک" رو پیدا کنیم
‏کلارک گریفین؟
‏آره اگه همه‌ی دانش‌آموزان مهارت های زمینی
.‏به خوبی اون باشن
.‏قربان از دیدنتون خوشحالم
.‏آره همچنین
.‏خیلی خب.

‏کمکشون کنید.

.‏الان برمیگردم
‏تو خوبی؟
.‏باید باشم
.‏حالا هل بدین
‏شصت و سه؟
.‏مقر کشاورزان با 3 برابر این تعداد به زمین اومد
.‏با همین تعداد هم فرود اومدیم
.‏طایفه‌ی یخ بی‌رحم ـه
.‏به همین تعدادی که نجات دادی افتخار کن
"‏"ایندرا" ایشون "چارلز پایک
.‏در آرک معلم بود
‏اینم "ایندرا"ست
‏رهبر مردم درختی .‏و متحدی قابل اعتماده
.‏به حرفات اعتماد میکنم
.‏"کین" وقت رفتنه
.‏"مانتی" مختصات ارکیدیا رو بهشون بده
.‏ما یک مقر در 50 مایلی اینجا داریم
.‏مردمت اونجا در امنیت هستند
.‏شما مردم من هستید
‏خوبه.

.‏که "کلارک" در شمال اینجاست
.‏میتونیم از مهارت‌هات استفاده کنیم
،‏اگه درون طایفه‌ی یخ باشه
.‏به بیشتر از اینا نیاز دارین
.‏ما هیچکس رو رها نمیکنیم
‏"لاکرو" افراد رو بردار
.‏به بقیه هم بگو .‏و ببرشون به آرکیدا
.‏من پیش پسرم میمونم
.‏معلومه که میمونی
.‏سوار شید.

.‏پاشو وایستا
‏گویا "وانهدا"ی کبیر هم
.‏بلاخره آدم ـه
.‏آره اینجوری بهتره
.‏تو از طایفه‌ی یخی
.‏اینکه یونیفرم نگهبانی رو نیاوردی هوشمندانه بود
.‏

‏صد متر اونطرف‌تر
.‏دستور قتل
.‏باید ببریمت داخل
.‏نیکو
.‏"لینکلن" مواظب باش
...‏هی
!

.‏دارمت
.‏بیا
"‏"ابی
.‏می‌بریمت پیشش
‏کی اینکارو کرد؟
‏"نایکو" کی اینکارو کرد؟
...‏طایفه‌ی یخ
،‏معمولا نوبت بعدی
‏برای رسیدگی به زخم قبلیه
.‏نه درمان زخم جدید
‏فقط میخواستم از زمان باهم بودن .‏استفاده ی مفید کنیم دکتر
‏میتونیم راجع به این حرف بزنیم؟
.‏گفتی چیزیم نیست
.‏میدونم "مایا" چقدر واست مهم بود
‏میخوای راجع به چی حرف بزنی؟
‏اینکه چقدر هنوز مُرده‌ست؟
‏"جاسپر" اگه با احساساتت روبرو نشی
.‏هیچوقت اینو پشت سر نمیذاری
.‏دوستت "فین" اینکارو نکرد
.‏و باعث خرد شدنش شد
.‏نمیخوام تو اینجوری شی
.‏دخترت "فین" رو هم کشت
.‏"ابی"، "ابی"، "نایکو" زخمی شده
.‏گفت کار طایفه‌ی یخ بوده
‏

.‏ضربانش ضعیفه.

‏لخته شدنش جلوی خونریزی رو گرفته
.‏ولی خون زیادی از دست داده
.‏نوع خونش رو مشخص میکنم
RH ‏بدون "‏"آنتی ژن موجود در گلبول قرمز
.‏چی شده؟

.‏

.‏این گروه فقط میتونه از خودش بگیره
.‏خب من نمیفهمم ‏میتونی نجاتش بدی یا نه؟
.‏

‏راجع به چی حرف میزنه؟
"‏راجع به "مونت ودر
.‏تجهیزات پزشکی اونجا بسیار مدرنه
.‏اونا برای زنده موندن به خون اتکا میکردند .‏هنوزم همونجاست
‏میخواهی یه زمینی رو
‏برای انقال خون ببرم "مونت ودر"؟
‏اونا هزاران آدم رو
."‏برای اون خون کشتن "جکسون
"‏نمیتونیم بذاریم بمیره "ابی .‏ما پزشکیم
.‏

‏"لینکلن" تو دیروز گفتی
.‏حتی آوردن لوازم هم باعث خطر میشه
.‏و صلح رو به خطر میندازه
.‏آره
‏الان چه توصیه‌ای میکنی؟
...‏لینکلن
.‏اون دوست منه
.‏نجاتش بده
.‏آماده‌ی انتقال بشید
.‏امیدوارم آماده‌ی رویارویی با احساساتت باشی
‏میدونم اون عوضی از طایفه‌ی یخ .‏دنبال اون اومده بوده
‏"وانهدا" کجاست؟
‏"وانهدا" کجاست؟
...‏آخرین باره که میپرسم
.‏بعدش دستت رو قطع میکنم
‏تو خوبی؟

.‏جایزه بگیر
.‏برای کمک اینجاییم
.‏

.‏"مانتی" و "هانا" رو ببر .‏منطقه رو بررسی کنید
.‏مطمئن شید تنها بوده
‏ما دنبال "وانهدا"ییم
.‏اونم همینطور
.‏خواهش میکنم.

‏از مردم آسمانی؟
.‏آره
.‏دیشب اینجا بود
‏بهت نگفت کجا میره؟
‏نه.

.‏وقتی بیدار شدم رفته بود
‏هیچ اشاره‌ای نکرد کجا میخواد بره؟
...‏نه
.‏ولی اون گفت
.‏گفت همراهش برگشته واسش
.‏از طایفه‌ی یخ بود
.‏

.‏خبر خوب .‏رد تازه پیدا کردم
.‏خوبه.

.‏خبر بد همینه...

.‏باید پیاده بریم
.‏ساکت
.‏گشت زن های طایفه‌ی یخ
.‏یالا، برمیگردیم
.‏بعد دور میزنیم
.‏مرگ اونا تقصیر توـه
.‏آروم باشید
.‏دنبال دردسر نیستم
‏از طایفه‌ی یخ ـه
‏اون کیه؟
.‏زندانی برای ملکه
...‏بهت که گفتم
.‏دنبال دردسر نیستم
.‏تا آخر عمر تامین میشیم
.‏بگیریدش
.‏نمیتونم اجازه‌ی اینکار رو بهتون بدم
‏چکار میکنی؟
.‏من میگیرمش، بکشیدش
.‏می‌تونست اینجوری نشه
،‏اگه میخواستی منو بکشی
.‏تا حالا کشته بودی
.‏هنوزم وقت هست
‏

.‏فقط خون رو بیار.

.‏کار احمقانه‌ای نکنی
‏منظورت برگشتن به اینجاست؟
.‏بهم نگفتی چی سر بابا اومد
‏تنها چیزی که پدرت میخواست .‏این بود که پیدا کنیم
.‏اون دوستت داشت.

‏یه سوال بپرسم؟
،‏آخرین گزارشی که در آرک گرفتیم
.‏زمینی ها بهتون حمله کرده بودند
‏چی عوض شد؟
.‏خب معلوم شد یه دشمن مشترک داشتیم
‏چی سر اونا اومد؟
.‏

.‏گوش کنید
.‏طبل جنگ
.‏طایفه‌ی یخ
‏از روی صدا میفهمی قبلیه‌ی یخ‌ـه؟
.‏نه، با دیدنِ اونا متوجه شدم
...‏باید این جسدها رو مخفی کنیم
‏مگه اینکه مشکلی نداشته باشی با .‏این موضوع که فکر کنن کار ما بوده
.‏برو.

.‏صبر کن.

.‏اون کلارک‌ـه
!

.‏

‏نمی‌تونیم بدونِ اینکه دیده بشیم .‏از اونجا عبور کنیم
،‏باید بین علف‌ها مخفی بشیم .‏و صبر کنیم تا اون ارتش رد بشه
.‏بعد کلارک رو پیدا می‌کنیم
.‏بچه‌ها، یک غار اونجا هست
.‏خیلی خوش‌شانسیم.

.‏

.‏طایفه‌ی یخ، از مرز خودش خارج شده
،‏اونا دارن در کنار شما .‏علیه فرمانده‌ی من لشگرکشی می‌کنن
.‏باید بهش هشدار بدم
.‏

‏اگه ملکه‌ی طایفه‌ی یخ اون رو ،‏قبل از شما پیدا کنه
.‏اون می‌میره، و جنگ به راه میفته
،‏یه بار دیگه جیغ بکشی .‏هر دوی ما رو به کشتن میدی
...‏هی
‏تو واقعاً در شهر نور بودی؟
."‏خفه شو، "اوتان
.حاضر نیستم دوباره اون اراجیف رو بشنوم
.‏بیا
.‏با من بیا
...‏خدا رو شکر یکی دیگه رو پیدا کرد
.‏تا براش موعظه کنه
‏تو معتقد نیستی؟
‏به این اعتقاد دارم که تو .‏به یه دلیلی اینجا هستی
.‏ولی هنوز نمی‌دونم چیه
.‏ما گماشته هستیم
‏گماشته‌ی کی؟
.‏اسم اون[مونث] رو نمی‌دونم
.‏با اون وسیله‌ی پرنده میاد پیش ما
...‏منظورت هواپیمای بی‌سرنشین‌ـه.

.‏ما رو هم اون پیدا کرد
‏خب واسه اون چیکار می‌کنی؟
.‏چیزهایی که تکنولوژی دارن رو جمع می‌کنیم
.‏منظورت اینه که می‌دزدیشون
.‏باید این کار رو بکنیم
.‏اونا رو به جزیره میارم، به اون میدیم
.‏اینطوری زنده می‌مونیم
.‏این بار گفت که باید یه چرخی بزنن
‏چیکار می‌کنی؟
،‏سعی نکن قهرمان‌بازی در بیاری
.‏وگرنه این بار تو رو سرپا رها نمی‌کنم
‏گفتی قهرمان؟
.‏فکر می‌کردم من رو شناختی
...‏بی‌خیال.

‏که براشون دزدی می‌کنی؟
.‏ما خریدارهای دیگه‌ای هم داریم .‏حالا حرف نزن
.‏ایده‌ی بدی‌ـه
.‏آروم باش، آروم باش .‏هی، بی‌خیال
.‏هی، رفیقِ گنده، بی‌خیال ‏اتفاقی نیفتاده که، متوجهی؟
.‏بذارش زمین ‏گفتم بذارش زمین، می‌فهمی؟
.‏در شهر نور، هیچ دردی نیست
‏میای یا نه؟
.‏دو سانت اینورتر خورده بود، مُرده بودم
.‏شایدم اصلاً فرمانده‌ی مرگ نباشی
.‏حالا ساکت شده
‏چرا از آدمای خودتون مخفی شدی؟
‏تو چرا آدمای خودتون رو ول کردی؟
...‏وانهِدای بزرگ
.‏قاتل طایفه‌ی کوهستان
.‏من کسی نیستم
‏خیلی از آدمای اون بیرون .‏الان دنبال همین هیچکس هستن
،‏مشخصه که به طایفه‌ی یخ وفادار نیستی
‏پس چرا داری من رو به اونجا می‌بری؟
...‏ببی، هر چیزی که طایفه‌ی یخ بهت میده
.‏مردمِ من بیشترش رو بهت میدن
،‏شک دارم
.‏نه برای کسی که اونا رو ترک کرده
.‏تو هیچی در مورد من نمی‌دونی
.‏من می‌دونم تو راه ترسوها رو انتخاب کردی
‏مگه خودت خیلی فرق داری؟
...‏پنهان شدی، مثل من
....

.‏توی طبیعت سرگردونی، مثل من
.‏من تبعید شدم، نه مثل تو
.‏تو یه انتخاب داشتی
...‏و نه، نمی‌تونم تو رو پیش مردمِت ببرم
.‏چون تو وسیله‌ی برگشتِ من به خونه هستی
.‏

.‏"کین" درست میگه، پسر .‏ارتش بزودی حرکت می‌کنه
.‏باید برای اتفاق بعدی انرژی داشته باشی
.‏باید بدونم چه اتفاقی افتاده
...‏مانتی
.‏خواهش می‌کنم
.‏ما توی برف فرود اومدیم
...‏پدرت گفت
.‏برف تا حدی جلوی ضربه رو گرفته
.‏به همین دلیل زنده موندیم
...‏برف خیلی زیبا بود، اون
‏چارلز؟
.‏بچه‌ها توی برف بازی می‌کردن
...‏اون‌ها اول از همه مُردن
.‏15نفر بودن
.‏اگه پدرت نبود، تعداد بیشتری می‌مردن
.‏اون چهار تا بچه رو به سفینه برگردوند
.‏هر چهار تا امروز زنده هستن
.‏وقتی رفت پنجمی رو بیاره، اون رو گرفتن
.‏پدرت مثل یک قهرمان مُرد، مانتی
.‏از اون موقع داریم با زمینی‌ها می‌جنگیم
.‏اون طایفه‌ی یخ بوده
.‏همه‌ی زمینی‌ها مثل هم نیستن
.‏واسه من هستن
.‏به محض اومدنِ اوتان، می‌تونیم راه بیفتیم
‏شریک جرم‌ها، آره؟
،‏هر چی اونجا هست .‏به سه قسمت تقسیم می‌کنیم
.‏خودت به دست آوردیش
.‏آره، فقط باید اون یارو رو می‌کشتیم
.‏ممنون که جونم رو نجات دادی
.‏بذار من امتحان کنم
.‏خودم می‌تونستم اینکار رو بکنم
.‏به این میگن تکنولوژی
.‏یه چیزی فراتر از تکنولوژیه
.‏حرومزاده، اون زن رو با خودش آورده
‏کی رو آورده؟
.‏خیلی طولش دادی
.‏نباید اون رو باز می‌کردی
.‏باید می‌دیدیم که چی داخلشه .‏نگاش کن
.‏شال روی سرت نبستی
‏اون کار رو چطوری بلد بودی؟
.‏اون کوله رو بده به من، جان
.‏نه
.‏آروم، آروم...

‏چیکار می‌کنی؟

.‏نیاز به این کارا نیست، جان
‏اینجا چه خبره؟
.‏اوتان اون "چیپ" [تراشه] لعنتی رو خورد .‏اوضاع اینطوریه
.‏کسی دیگه نباید امروز بمیره
،‏بگو ببینم اون زن خیالی ‏ضد آب هم هست؟
‏

.‏اون خیلی، خیلی واقعیه .‏می‌تونه بهت کمک کنه
.‏فقط باید بگی باشه
.‏فقط باید اون رو ول کنی
.‏تو متحمل درد زیادی بودی، جان
.‏من هم تجربه کردم
،‏از دست دادن پسرم .‏تقریباً من رو کشت
.‏شهر نور، من رو احیا کرد
.‏من رو به تکامل رسوند
.‏می‌تونم تو رو احیا کنم، جان
.‏فقط اون چیزی که مال منه رو بهم برگردون
.‏

‏می‌خوای این کار رو نکنم؟
...‏اون رو همین الان ولش کنید، یا اینکه من
.‏اون زن قرمز‌پوش رو غرق می‌کنم
.‏

.‏"اِموری"، برو توی قایق
.‏حالا کوله رو بده به من
.‏اینم تقدیم به تو، صدراعظم
.‏قایق رو راه بنداز .‏باید بریم
."‏سفر خوش، "جاها
.‏باید بریم دنبالشون
.‏نیازی نیست.

‏چطور اینقدر مطمئنی؟
.‏چون بهترین قسمتش رو بهت نگفتم
.‏می‌دونی که اینجا دردی وجود نداره
.‏در شهر نور، هیچ مرگی هم وجود نداره
.‏داره بیدار میشه
...‏هی
.‏خوش برگشتی، برادر
‏کوهستان؟
‏تنها راه نجاتت همون بود؟
.‏ممنونم، اَبی
‏کِی می‌تونیم حرکتش بدیم؟
.‏خوب نیست که اینجا بمونیم
.‏این مکان جونش رو نجات داده
.‏چندان موضوع ساده‌ای نیست
...‏مردمِ ما، هیچوقت چیزی جز مرگ رو
.‏در اینجا تجربه نکردن
...‏مردمِ ما اشتباه می‌کنن، لینکلن
.‏و ما می‌تونیم ذهنیتشون رو تغییر بدیم
.‏مکان‌ها شیطانی نیستن، برادر
.‏مردم هستن
...‏اَبی، اینجا
...‏می‌تونه برای مردمِ ما و اونا
.‏خیلی مفید باشه
.‏باید یه جایی به دنبال امید باشیم
.‏باشه
‏باشه چی؟
.‏باشه، بیاین این موضوع رو مطرح کنیم
‏کجاست؟
!

...‏

...‏اون تابلوی محبوبش بود
،‏نشانگر دومین حلقه‌ی جهنم
.‏اگه بهش فکر کنی، پر از کنایه است
...‏بهش گفتم از این خوشم میاد، من
.‏نمی‌دونم
.‏دلم براش تنگ شده
.‏خوب میشی
‏ک...

.‏42نفر از ما زنده موندن
.‏کاری که باید می‌کردیم رو کردیم
.‏کار درستی کردین .‏بکُش یا کشته شو
‏پس "مونت وِدر" حالا مال ماست؟
.‏آره
.‏آره.

‏تجهیزات؟
‏اونجا یه شهر زیرزمینی .‏مقاوم در برابر بمب اتم هستش
.‏ما آتش‌بس اعلام کردیم
.‏باید به این موضوع فکر کنیم
...‏باید به این فکر کنین که وقتی زمینی‌ها
.‏آتش‌بس رو نقض کردن، چه اتفاقی میفته
.‏چون این کار رو می‌کنن
!

‏بلامی، چیکار کردی؟
.‏بلامی
.‏

.‏خواهش می‌کنم.

....

.‏خواهش می‌کنم فقط اون رو نکش
.‏ممنون
.‏دنبال ما نیا
.‏بلامی.

.‏اینجاست
.‏گفتیم که صبر کن تا ارتش راه بیفته
‏چی شد؟
..‏ت...

.‏"پایک"، هدف رو پیدا کن
.‏فایده نداره.

.‏هی
.‏حتی نمی‌تونی راه بری
،‏که چی...

‏بذاریم اون رو بکشه؟
...‏خدا
،‏بلامی، منم می‌خوام پیداش کنم
.‏ولی به پات نگاه کن
.‏ممکنه همینجا بمیری .‏ما هیچ ردی ازش نداریم
...‏نمی‌تونیم کلارک رو از دست بدیم.

.‏نمی‌تونیم اون رو از دست بدیم
‏پیداش می‌کنیم.

...‏یه راهی پیدا می‌کنیم، قول میدم
.‏ولی این راهش نیست
.‏باشه
.‏گرفتمت.

.‏برگردیم
.‏وانهدا، همونطور که قول داده بودم
.‏سلام، کلارک
.‏قرار بود اون رو سالم بیاری
.‏نمیشد راحت آوردش
.‏انتظار هم نداشتم
.‏من به قولم عمل کردم .‏تو هم به قولت عمل کن
.‏تبعید من رو لغو کن
،‏به من گفتن که ارتش مادرت .‏داره توی شهر رژه میره
.‏این ربطی به من نداره
.‏به قرارمون پایبند باش
‏زمانی به این قرار پایبند می‌مونم که .‏مادرت به اتحادِ ما پایبند باشه
.‏شاهزاده "راون" از طایفه‌ی "آزگدا" رو زندانی کنید [‏[نام دیگه‌ی طایفه‌ی یخ
."‏اطاعت، "هِدا [‏[به معنی فرمانده
‏

.‏شنیدی چی گفتم
.‏کمک کنید بلند بشه
.‏متاسفم
.‏باید این کار رو می‌کردم
...‏باید مطمئن می‌شدن که وانهدا
.‏به دست ملکه‌ی طایفه‌ی یخ نیفته
.‏کلارک، جنگ داره راه میفته
.‏بهت نیاز دارم
!

‏تو فرمانده‌ی مرگ رو می‌خواستی؟
.‏گرفتیش
.‏می‌کشمت
!

.: