# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6اٌم نوامبر، سال 1983 هاوکینز، ایالت ایندیانا
آزمایشگاه ملی هاوکینز وزارت نیروی ایالات متحده
یه چیزی داره میاد.

یه سایه روی دیوار پشتت ظاهر میشه و تو رو توی تاریکی فرو می‌بره
-تقریباً به اینجا رسیده

اگه "دموگورگن" باشه چی؟

وای، اگه دموگورگن باشه به فنا رفتیم
دموگورگن نیست
یه ارتش از خزنده‌های غارنشین به دخمه حمله کردن
-خزنده‌های غارنشین؟

یه دقیقه صبر کنین
اون صدا رو شنیدین؟
اون...

بوم...

بوم!
این صدا از خزنده‌های غارنشین نیومد.

از یه چیز دیگه اومد
دموگورگن
-توی بد وضعیتی افتادیم

-نمیدونم !

باید با تاس 13 یا بالاتر بیارم!
ریسکش زیاده.

-ترسو نباش.

دموگورگن از بحث احمقانه‌اتون خسته شد
اومد طرفتون
-بوم !

-یه قدم دیگه برداشت، بوم !

با عصبانیت نعره کشید!
توپ آتشین!
-لعنتی !

-کجاست؟

-سیزده اومد؟

-کجاست؟

-مایک !

-مایک !

نه، نمیتونم پیداش کنم
-مایک !

مامان، ما وسط مبارزه‌ایم!
منظورت اینه تموم شدین؟

-وای خدا، ای احمق

-مامان، وایسا، فقط 20 دقیقه دیگه

الان هالی رو خوابوندم.

-ولی اینطوری جریان بازی خراب میشه

جدی میگم، مامان
برنامه‌ریزی برای مبارزه دو هفته طول کشید
از کجا باید میدونستم 10 ساعت طول میکشه
ده ساعته که دارین بازی میکنین؟
-بابا، به نظرت نمیشه 20 دقیقه ...

تیکه آشغال لعنتی
پیداش کردم!
-هفت حساب میشه؟

مایک دیدش؟

هی، بچه‌ها
-کسی اینو نمیخواد؟

آره
نه، فکر نکنم...
آره، پسر بامزه‌ایه
بارب، نه، فکر نکنم
-بارب ...

اگه میخوای یه تیکه پیتزا مونده
-سوسیس و پپرونی !

-خواهرت یه چیزیش شده

-خیلی بداخلاق شده

چون با اون عوضی، استیو هرینگتون قرار میذاره
آره، داره خیلی ضدحال میشه
اون همیشه ضد حال بود
نه، قبلاً باحال بود
مثلاً اون بار که واسه مبارزه‌امون با درخت کهنسال لباس اِلف‌ها رو پوشید
چهار سال پیش!
-به هر حال

-هفت اومد

تاس، هفت اومد
دموگورگن، منو گرفت
فردا می‌بینمت
-شب بخیر، خانوم‌ها

تا خونه‌ی ما مسابقه بدیم؟

-هر کمیکی که خواست؟

هی!

من که نگفتم "شروع"!
برگرد اینجا!
میکشمت!
کتاب ایکس‌من 134ـت رو میگیرم
ای کثافت
مامان؟
جاناتان؟

الو؟

تیم ترجمه‌ی ایـران فیلم و نـاین مووی تقدیم می‌کنند IranFilm.Net9Movie1.iN.

قسمت اول ناپدید شدن ویل بایرز
و می‌رسیم به بخش اخبار صبحگاهی
ممنون که باهامون همراه هستین
حالا میکروفون رو به "لیز" در بخش اخبار تحویل میدم
خیلی‌خب، ممنون "دانا"
حالا اخبار محلی،
گزارشاتی مبنی بر زیاد شدن ولتاژ و قطعی برق در سراسر شهر به دستمون رسیده
این وضعیت دیشب، صدها خانه در هاوکین شرقی رو تحت تاثیر خود قرار داد
و بسیاری از اهالی در تاریکی موندن
دلیل این قطعی‌ها هنوز معلوم نشده
ما با اداره آب و برق شهرستان "رون" تماس گرفتیم
و سخنگوی اداره اعلام کرد که اطمینان دارن
برق تمام خانه‌های باقیمانده تا ساعاتی دیگر
وصل خواهد شد
زیرنویس از آرمان اسدی Arman333:

یا حداقل یه چتر با خودتون ببرین
حالا با چارلز، مجری هواشناسی مورد علاقه‌ی همه همراه میشیم
کدوم گوریه؟
-جاناتان؟

نگاه کردم
پیداش کردم
خیلی‌خب، عزیزم، امشب می‌بینمت
-باشه، بعداً می‌بینمت

هنوز بیدارش نکردم
احتمالاً هنوز خوابه
-جاناتان، باید مطمئن بشی بیدار شده !

هزار بار اینو بهت گفتم
ویل، زود باش، عزیزم.

-اون دیشب اومده خونه، درسته؟

-اومده خونه یا نه؟

-نمیدونی؟

دیر اومدم خونه.

سر کار بودی؟
اریک ازم خواست جاش وایستم.

فکر کردم پول بیشتر به دردمون میخوره
-جاناتان، قبلاً راجع‌بهش حرف زده بودیم

وقتی من سر کارم نباید شیفت تحویل بگیری
مامان، چیز مهمی نیست.

-مطمئنم شب رو اونجا مونده

بعضی‌وقت‌ها کارهات رو درک نمیکنم
چقدر حال به هم‌زنی
-خودت حال به هم‌زنی !

سلام، کارن.

-اوه، سلام، جویس

-هی !

-مودب باش

اون صدای ویل بود؟
ویل؟

ویل شب رو اونجا نمونده؟
نه، یکم بعد از 8 از اینجا رفت
چطور مگه؟

میدونی چیه؟

-خیلی ممنون.

عجیبه.

من که میگم، مامانش راست میگه
احتمالاً بازم زودتر رفته کلاس
آره، همیشه خیال میکنه "گرسکی" بازم یه امتحان غافلگیرانه میگیره
بیاین جلو، خانم‌ها و آقایون
بیاین جلو و برای نمایش عجیب‌الخلقه‌ها بلیط بگیرین
فکر میکنین کی توی نمایش عجیب‌الخلقه‌ها بیشتر پول درمیاره؟
تیره‌پوست، صورت وزغی یا بی‌دندون؟
من که میگم بی‌دندون
یه میلیون بار گفتم که دندون‌هام دارن درمیان
بهش میگن "کلیدوکرانیال دیسپلازی" (نوعی بیماری استخوانی مادرزادی)
"یه میلیون بار گفتم"
اون کار رو با دست‌هات بکن
انجامش بده، عجیب‌الخلقه
وای خدا، هر بار حالمو خراب میکنه
-عوضی‌ها

مثل اینه که یه قدرت ماورایی داری
مثل آقای شگفت‌انگیز
آره، ولی نمیتونم باهاش با آدم بدها مبارزه کنم
خب، زنگ زد؟
صداتو بیار پایین
زنگ زد؟
بهت که گفتم، قضیه اونطوری نبود
خب، یعنی، آره بهم علاقه داره، ولی اونطوری نبود...
ما فقط...
چند باری لب گرفتیم
"ما فقط...

نانسی، بیخیال
الان مثلاً قراره خیلی خونسرد رفتار کنی، مسخره‌اس
نه، خونسرد نیستم
خدا کنه که هنوزم با من بگردی، همه‌اش همین
اگه با تامی یا کارول دوست بشی...
چندشم شد
خب، دارم بهت میگم، فقط یه بار...
دو بار بود
توی دستشویی بیا به دیدنم] [استیو
داشتی میگفتی
استیو...
-باید برم

استیو، واقعاً میگم...
جداً، باید برم
وایسا، وایسا، وایسا.

بیا امشب یه کاری بکنیم، باشه؟
نه، نمیتونم.

بیخیال، معدلت چنده؟

امتحان‌های کارمینسکی خیلی سختن
-خب، پس بذار کمکت کنم

-ده گرفتم

پس ساعت 8 بیام خونه‌اتون؟
-دیوونه شدی؟

حتی نمیفهمه که اونجام.

دیوونه‌ای
وایسا، وایسا ببینم.

میتونیم...
میتونیم توی ماشینم باشیم
میتونیم تو یه جای خوب و آروم پارک کنیم و...
استیو...

شوخی نمیکنم
پس فکر کردی چرا میخوام یه جای خوب و آروم باشه؟
خیلی خلی، استیو هرینگتون
ساعت 8 توی تقاطع "دیربورن" و "میپل" بیا دنبالم
تا درس بخونیم
لطف کردی که اومدی
هی، صبح‌بخیر، فلو.

-هی، رئیس

-جداً؟

خب، صبح که از پیش زنت میومدم، قیافه‌ام از اون بهتر بود
وقتی داشتی مشروب میخوردی یا خوابیده بودی،
یا هر کاری که فکر کردی انجام دادنش صبح دوشنبه ضروریه،
فیل لارسون زنگ زده بود
گفت بازم چند تا بچه مجسمه‌های کوتوله رو از باغچه‌اش دزدیدن
بازم مجسمه‌های باغچه
خب، بهت میگم چیکار میکنم، سریعاً میرم سراغش
یه موضوع مهمتر اینکه،
جویس بایرز از امروز صبح نمیتونه پسرش رو پیدا کنه
خیلی‌خب، پس میرم سراغ این
-یه دقیقه بهم وقت بده

خب، فلو، فلو، قبلاً راجع‌بهش حرف زدیم
صبح‌ها وقت قهوه خوردن و تفکر کردنه
-رئیس، اون از قبل توی ...

بیشتر از یه ساعته که اینجا منتظرم، هاپر
و منم دوباره معذرت میخوام
دارم دیوونه میشم!
ببین، پسری به سن اون احتمالاً از خونه فرار کرده
نه، ویلِ من نه.

-اون از این کارها نمیکنه

مامان من فکر میکرد تو مدرسه من توی گروه مناظره‌ام
ولی من داشتم با کریسی کارپنتر سکس میکردم
اونم توی صندلی عقب ماشین باباش
ببین، اون مثل تو نیست، هاپر.

اون مثل بیشتر بچه‌ها...

اون چند تا دوست داره، ولی، بچه‌ها بدجنسن
مسخره‌اش میکنن، روش اسم میذارن
-بهش میخندن، به لباس‌هاش میخندن ...

-مگه لباس‌هاش چشه؟

-مگه مهمه؟

ببین، اون...

لانی...

صداش میکرد اوبی
-حالا همینطورم هست؟

آخرین باری که خبری از لانی شنیدی کِی بود؟
آخرین باری که شنیدم، توی شهر ایندیاناپولیس بود.

-ولی اون ارتباطی با این قضیه نداره

هاپر، اون ربطی به این قضیه نداره.

جویس، 99 بار از 100 بار، که بچه‌ها گم میشن
بچه پیش پدر و مادرش یا فامیل‌هاشه
اون یه بار چی؟
-چی؟

-اون بار دیگه چی، اون یه بار؟

اون یه بار!
جویس، اینجا شهرِ هاوکین‌ـه، خب؟
میخوای بدونی توی این چهار سالی که من اینجا کار میکنم
بدترین اتفاقی که افتاده چیه؟
میخوای بدترین اتفاق رو بدونی؟
یه جغد به سر النور گیلسپی حمله کرده بود
چون فکر کرده بود موهاش یه لونه‌ی پرنده‌اس
خیلی‌خب، باشه.

اون با من حرف میزنه قبل از اینکه حرف بزنه با یه...
-چی، یه خوک؟

فقط پسرم رو پیدا کن، هاپ
پیداش کن!
دکتر برِنِر
از این طرف، آقایون
کل جناح شرقی ساختمان تا یک ساعت دیگه تخلیه میشه
این منطقه رو طبق پروتکلِ قرنطینه، ممنوع‌الورود کردیم
-از اینجا دراومده؟

و دختره؟
نمیتونه خیلی دور رفته باشه
خیلی‌خب، یکی دیگه
هی، بن.

هی، نمیدونم.

نمیدونم، میانگین 37 امتیاز برای هر بازی...
-الان 37 شده، ولی ...

هی!
بیا اینجا ببینم!
هی، بیا اینجا
فکر کردی میتونی از من دزدی کنی، پسر؟
این دیگه چیه؟
یادتون باشه، فصل 12 رو تموم کنین
و سوال 12.3 در بخش تفاوت بین آزمایش
و سایر اَشکال تحقیقات علمی رو جواب بدین
این توی امتحان میاد، که شامل فصل 10 تا 12 هم میشه
میتونین براش مقاله هم بنویسین
خب، اومد؟
شرمنده، پسرها
متنفرم از اینکه حامل خبر بد باشم، ولی...
اومد
ایول!
فرستنده‌ی رادیویی "هث‌کیت"
خوشگل نیست؟
شرط می‌بندم میتونی با این با نیویورک حرف بزنی
بزرگتر فکر کن
کالیفرنیا؟
استرالیا؟
وای، پسر!
وقتی ویل اینو ببینه، تا اعماق کونش کف میکنه
لوکاس!
ببخشید
سلام، من مایک ویلر هستم
رئیس رادیوی سرگرمی مدرسه‌ی راهنمایی هاوکینز
چیکار داری میکنی؟
سلام، من داستین هستم
و من معاون و خزانه‌دار رادیوی سرگرمیِ مدرسه‌ی راهنمایی هاوکینز هستم
شما واسه صبحونه کانگارو میخورین؟
شرمنده مزاحم میشم، ولی میشه مایکل، لوکاس و داستین رو با خودم ببرم؟
خیلی‌خب، خیلی‌خب، خیلی‌خب
هر دفعه یکیتون حرف بزنین، باشه؟
-گفتی اون چی رو برداشت؟

-میرک‌وود؟

-تا حالا میرک‌وود به گوشت خورده؟

نه، مال کتاب ارباب حلقه‌هاست
-مال کتاب هابیت‌ـه

-خب اون پرسید

-خفه شین، بچه‌ها

-من الان چی گفتم؟

هر دفعه یکیتون حرف بزنین.

میرک‌وود، یه راه حقیقیه.

جایی‌ـه که کرن‌والیس و کرلی با هم ملاقات میکنن
-آره، فکر کنم فهمیدم ...

گفتم که فهمیدم
-میتونیم کمک کنیم دنبالش بگردیم

نه
نه.

بلافاصله
یعنی با دوچرخه این اطراف دنبال دوستتون نمیگردین، تحقیق نمیکنین
هیچ کاری نمیکنین
این کتاب ارباب حلقه‌ها نیست
-هابیت

-هی !

منظورمو واضح رسوندم؟
منظورمو واضح...

-بله، آقا

رینگ دینگ دینگ
کسی خونه نیست؟
رمز عبور؟
رادا...
راداگا...

آره.

ممنون، قربان
خب، حدس بزن چی شده
زود از سر کار اومدم و...
تا-دا بلیط فیلم جن‌گیر
فکر میکردم اجازه ندارم ببینمش
نظرم عوض شد
البته اگه تا یه هفته کابوس نبینی
نه، نمی‌بینم.

جداً؟
حتی از دلقک‌ها هم نمیترسی؟
نه
جادوگر چطور؟
نه.

-من دیگه پنج سالم نیست

-میخوام بپزمت ...

ویل؟
-ویل؟

ویل؟
-ویل؟

-ویل !

ویل!
کجایی؟
خدای من
پدر و مادرت یادشون رفته بهت غذا بدن؟
واسه همین فرار کردی؟
اونا...
بهت صدمه زدن؟
رفتی بیمارستان و ترسیدی
فرار کردی و از اینجا سر درآوردی، درسته؟
خیلی‌خب
اینو بهت برمیگردونم، خب؟

خیلی‌خب؟

ولی اول باید به چند تا از سوالاتم جواب بدی، خیلی‌خب؟
قبوله؟
خیلی‌خب، بذار با چیزای ساده شروع کنیم.

اسم من بنی‌ـه.

می‌بینی؟

دستتو گرفتم.

از آشناییت خوشوقتم.

یازده؟
معنیش چیه؟
معنیش چیه؟
-نه

دختره حرف هم میزنه
"نه"؟

خیلی‌خب.

یازده
خب
معنیش چیه؟
یازده
خیلی‌خب، پس
بفرمایین
آرومتر، آرومتر
آره، ببین، تمام چیزی که میدونم اینه که تا حد مرگ ترسیده
آره، فکر کنم بهش تجاوز شده یا...
دزدیدنش یا همچین چیزایی
آره، اگه یه نفر بیاد عالی میشه
آره، ما توی جاده‌ی 4819 رندالف هستیم.

ویل بایرز؟
ویل!
ویل بایرز؟
بیخیال، پسر!
ویل؟
هی!

-این دوچرخه‌ی اونه؟

به نظرت آسیب دیده؟
نه اونقدری که نتونه راه بره
دوچرخه‌ای مثل این برای این بچه‌ها مثل کادیلاک‌ـه
میتونست با خودش تا خونه ببرتش
اگه برنده بشم از سر کار مرخصی بگیر...
اوه، جمعه قراره...
هر آسیبی به خونه‌اتون رسیده خرجش رو میدیم
-فقط ...

لانی اونجاست؟
-لانی الان اینجا نیست

-گفتم که لانی اینجا نیست

-دوست‌دخترشم، سینتیا

-تو کدوم خری هستی؟

-کی؟

-واقعاً باید باهاش حرف بزنم ...

-میشه لطفاً گوشی رو بدی بهش...

نه، بعداً نه.

میشه...
-عوضی !

-چیه؟

هی، شما با لانی تماس گرفتین
پیام بذارین و منم جوابتون رو میدم
لانی، یه دختر نوجوون الان روی من قطع کرد
ویل...

میخوام...
میخوام بهم زنگ بزنی، خواهش میکنم، فقط...
لعنتی!

مامان؟
چیه؟
پلیس‌ها
-همونطوری رو زمین بود؟

-خون هم روش بود یا ...

فیل؟
اگه دوچرخه رو بیرون پیدا کردی، چرا اومدی اینجا؟
-خب، اون کلید خونه رو داشته، درسته؟

پس...
شاید اومده خونه
فکر میکنی خونه‌ی خودم رو نگاه نکردم
من اینو نمیگم
-اینجا همیشه اینطوری بوده؟

شاید.

مطمئن نیستی؟
هی
هی، این چشه؟
هیچی، احتمالاً فقط گرسنه‌اس.

-هی !

چیه، کر شدی؟

چی شده؟
آهای؟
-مطمئنی حالت خوبه، رئیس؟

میخوام یه گروه جستجو جمع کنی، خیلی‌خب؟
تمام داوطلب‌هایی که میتونه رو جمع کنه.

هی، به نظرت مشکلی پیش اومده؟
ما الان باید بیرون باشیم.

قبلاً راجع‌بهش حرف زدیم، مایک رئیس پلیس گفت...
-رئیس پلیس هر چی گفت به جهنم

باید یه کاری بکنیم.

اینم دلیل بیشتری واسه خونه موندنمون‌ـه
-مامان !

خب...

-اشکالی که نداره، درسته؟

چی؟

چی فکر میکنی؟

تا زمانی که نفهمیم ویل حالش خوبه، کسی بیرون نمیره
-عجب مزخرفی

پس ما تحت بازداشت خانگی هستیم؟
فقط به این خاطر که دوست مایک توی راه برگشت به خونه گم شده...
-وایسا ببینم، تقصیر رو می‌اندازی گردن ویل؟

-نه !

چون میخواستی با استیو بگردی
-استیو؟

-دوست‌پسر جدیدش

مودب باش!
نانسی، برگرد
برگرد اینجا!
چیزی نیست.

می‌بینی، مایکل؟
-می‌بینی چی میشه؟

من تنها کسیم که اینجا عادی رفتار میکنه!

حرفت واقعاً ناعادلانه‌اس، پسرم
ما اهمیت میدیم
-مایک !

امیدوارم از مرغت لذت ببری، تد
من چیکار کردم؟
هی!

-ویل !

ویل!
ویل، ما به خاطر تو اینجاییم، رفیق
اون دانش‌آموز خوبیه
-چی؟

راستش، دانش‌آموزِ عالی‌ایه
فکر نکنم با هم آشنا شده باشیم.

معلم مدرسه‌ی راهنمایی هاوکینز.

من همیشه از علم فراری بودم
خب، شاید معلم بدی داشتی
آره، خانم "رتلیف" شاهکاری واسه خودش بود
رتلیف؟

اگه باورت میشه بگم که هنوز زنده‌اس
اوه، باورم میشه.

سارا، دخترم...
کهکشان‌ها، جهان و اینجور چیزها...

همیشه فکر میکردم اینجا به اندازه‌ی کافی چیز وجود داره
هیچوقت احتیاجی نداشتم جای دیگه رو بگردم
دخترت، کلاس چندمه؟
-شاید بیفته کلاس من

اون با مادرش توی شهر زنگی میکنه
مرسی که اومدی، معلم.

-چند سال پیش مرد

بچه‌اش
لوکاس، صدامو میشنوی؟

-لوکاس؟

میدونم تویی
وقتی حرفات تموم شد بگو "تمام" تا بدونم حرفت تموم شده.

حرفم تموم شده.

نگران ویل‌ـم.

آره
دیوونه‌کننده‌اس.

تو این فکر بودم...
ویل دیشب میتونست طلسم محافظ رو اجرا کنه، ولی اینکار رو نکرد
اون طلسم توپ آتشین رو اجرا کرد
-تمام

منظورم اینه...

خودشو در معرض خطر قرار داد تا به گروه کمک کنه
تمام
ده دقیقه دیگه بیا به دیدنم.

اینجا چیکار میکنی؟
تو تلفن بهت گفتم که تحت بازداشت خانگیم
-فکر کردم همینجا درس بخونیم

بیخیال.

پس...

چی بهت گفته بودم؟
نینجا
از بستنی خوشت میاد، نه؟
لبخند بهت میاد
میدونی لبخند چیه؟
خیلی‌خب.

هر کی باشه، بهشون میگم زود برن پی کارشون، خیلی‌خب؟
باشه، باشه، باشه...
-هی، میتونم کمکتون کنم؟

متاسفانه خودمم و متاسفانه دیروقته تعطیل کردیم
-پس، فردا صبح تشریف بیارین

مددکار اجتماعی.

-رانندگیِ خوبی داشتین

هی، گوش کنین، من...

نمیخواستم دوباره فرار کنه.

-بچه‌هایی که باهاشون کار میکنم معمولاً همینطورن

-خب، اون کجاست؟

-بفرمایین تو.

بازم شرمنده که میخواستم دَکتون کنم
-اشکالی نداره

صداتون پشت تلفن به نظر فرق میکرد...
وای، اینم از این
هی، بچه‌ها.

-فکر میکنم شاید بهتر باشه برگردیم

برنمیگردیم.

زود باش
روی کانال شش بمون.

هی، بچه‌ها، وایسین
وایسین!
"کدام پلیمرها به طور طبیعی رخ میدهند؟"
نشاسته و سلولز "اتم‌های هیدروژن CH4 در یک مولکول
-گرایش به سمت مرکز ..."

عجب، چند تا از اینا درست کردی؟
خودت گفتی میخوای کمک کنی
این چطوره؟

چطوره هر دفعه که یه سوال رو درست جواب میدی،
من یکی از لباس‌هام رو درمیارم
ولی هر دفعه تو یه سوال رو غلط جواب بدی،
-آه، نـــخیر

-بیخیال

-بیخیال دیگه.

طی تقطیر و تجزیه،
هیدروکربن‌ها طبق ...

نقطه‌ی ذوب
اوه، نقطه‌ی جوش درسته
منظورم همون بود
آره، چیزی که گفتی این نبود
-نه

اوه، ببینم...

نه
استیو.

چیه؟
دیوونه شدی؟

عجیبه، من که نمی‌بینمشون
برنامه‌ات از اول همین بود؟

-موفق بشی با یه نفر دیگه سکس کنی

من لوری نیستم، یا ایمی، یا بکی
منظورت اینه، تو فاحشه نیستی
من اینو نگفتم
میدونی، وقتی دروغ میگی خیلی ناز میشی
خفه شو
استیو بد
پسر بد.

تو خیلی خلی، استیو هرینگتون
تو خیلی خوشگلی، نانسی ویلر
"شباهت میزان فعل و انفعال غیرآلی
با میزان فعل و انفعال آلی معمولاً..."
جاناتان، واو.

اینا عالین
واو، واقعاً عالین
میدونم زیاد کنارت نبودم.

زیاد کار میکردم و...
حس بدی دارم.

به سختی از اوضاعت خبر دارم
خیلی‌خب؟

هی، چی شده؟
چی شده، عزیزم؟
-هیچی

-بیخیال.

فقط...
باید کنارش می‌بودم
نه.

این تقصیر تو نبود.

-اون...

توی قلبم حسش میکنم
تو فقط باید...

-باشه

این یکی رو نگاه کن این یکی رو نگاه کن
-خودشه، نه؟

خودشه.

الو؟
الو؟
لانی؟
-بابا؟

شما؟
ویل؟
-ویل؟

مامان، منم ویل
کی هستی؟
-با پسرم چیکار کردین؟

پسرم رو بهم برگردونین
الو؟
الو، شما کی هستین؟
الو؟

مامان، اون کی بود؟

-خودش بود

-آره

فقط نفس میکشید.

کس دیگه‌ای هم اونجا بود؟
-مامان، کی اونجا بود؟

میدونم صدای نفس‌های اون بود میدونم صدای نفس‌های اون بود
ویل!
-ویل !

کتاب ایکس‌من 134ـت دست منه!
بچه‌ها، واقعاً فکر میکنم بهتره برگردیم
واقعاً، داستین؟
میخوای بچه باشی؟

من فقط دارم واقع‌بینانه حرف میزنم، لوکاس
نه، فقط داری مثل سوسول‌ها رفتار میکنی
به این فکر کردین که ویل گم شده چون یه چیز بد به پستش خورده؟
و ما هم دقیقاً به اون نقطه‌ای میریم که آخرین بار اونجا دیده شده؟
-و اسلحه یا چیزی هم نداریم؟

فقط دارم میگم، این به نظرت هوشمندانه میاد؟
خفه شو.

این صدا رو شنیدین؟
زیرنویس از آرمان اسدی Arman333:

ارائه‌ای از ایران فیلم و ناین مووی IranFilm.Net9Movie1.iN.

16/Jul/2016