# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"مترجمین:

زوتوپیا
‏ترس
‏خیانت
‏ریختن خون
‏هزاران سال پیش این‌ها
‏نیروهایی بودن که بر دنیا حکم‌رانی میکردن
‏دنیایی که توش شکار از شکارچی میترسید
‏و شکارچی‌ها غریضه‌ای کنترل‌نشدنی
‏برای دریدن
‏و کوبیدن و
‏
‏خون خون خون
‏و مرگ
‏
‏اون زمان٬ دنیا به دو گروه تقسیم شده بود
‏شکارچی شرور و شکار نجیب
‏ولی با گذر زمان٬ ما تکامل پیدا کردیم
‏و از زندگی نخستین وحشیانه‌مون گذر کردیم
‏حالا شکار و شکارچی با خوشی کنار هم زندگی میکنن
‏ و هر پستان‌دار جوانی دیگه فرصت‌های بی‌شماره داره
‏آره٬ من دیگه لازم نیست بین گله باشم
‏به جاش٬ میتونم یه فضانورد بشم
‏دیگه مجبور نیستم یه شکارچی تنها باشم
‏امروز میتونم دنبال فرارهای مالیاتی باشم
‏میخوام یه مامور مالیات بشم
‏و من میتونم دنیا رو مکانی بهتر بکنم
...‏و میخوام بشم یه
!

‏پلیس خرگوش؟

‏شاید برا ذهن‌های کوچیک غیرممکن به نظر بیاد
‏دارم به تو نگاه میکنم گیدئون گری
‏ولی ۳۴۰ کیلومتر اونورتر
‏شهر بزرگ "زوتوپیا" قرار داره
‏جایی که اجداد ما اولین بار در صلح به هم ملحق شدن
‏و اعلان کردن که هر کسی
‏میتونه هر چیزی بشه
‏ازتون ممنونم و شبتون خوش
‏جودی٬ هیچوقت برات سوال نبوده که ‏چطور من و مادرت انقدر شاد هستیم؟
‏نه
‏خب٬ رویاهامون رو بی‌خیال شدیم ‏و رفتیم سر خونه‌زندگیمون٬ درسته "بان"؟
‏بله٬ درسته استو ‏سفت چسبیدیم به زندگیمون
"‏می‌بینی٬ این زیبایی خشنودی از خوده "جود
‏اگه چیز جدیدی رو امتحان نکنی هیچوقت شکستی هم نمیخوری
‏راستش من از سعی کردن خوشم میاد
‏منظور پدرت اینه که عزیزم ‏این کار میتونه سخت باشه٬ حتی نشدنی
‏

‏

‏

‏خب٬ پس به گمونم من نفر اولشون خواهم بود
‏چون من میخوام دنیا رو مکان بهتری کنم
یا
میدونی٬ تو میخوای دنیا رو مکان بهتری کنی
‏هیچ راه بهتری برا انجامش جز یه کشاورز هویج‌کار شدن نیست
‏بله٬ من و پدرت و ۲۷۵ خواهر و برادرت
‏

‏

‏کاشت هویج یه حرفهِ شریفِ
‏فهمیدی عزیزم؟

‏آره٬ فقط مادامی که زیاد بهشون باور نداشته باشی
‏اون کجا رفت؟
‏همین الان بلیط‌هاتو بده به من یا من ‏یه اردنگی به باسن کوچولوی نجیب گوسفندیت میزنم
ولم کن گیدئون
بع بع میخوای چیکار کنی٬ داد بزنی؟
هی!

‏از کدوم دهات اومدی که فکر کردی یه خرگوش میتونه پلیس باشه؟
‏

‏چون من یه روباهم٬ و همونطور که تو تئاتر کوچیک احمقانه‌ت گفتی
‏ما شکارچیا قبلا شکار رو میخوردیم ‏و اون غریزه‌ی کشتن هنوز تو دنای ما هست
‏

‏من از تو نمیترسم گیدئون
‏الان ترسیدی؟
‏لرزش دماغشو ببین ‏ترسیده
‏گریه کن خرگوش کوچولو٬ گریه کن
‏نمیدونی کی باید کنار بکشی٬ میدونی؟
‏
‏میخوام دفعه بعد که به چیزی بیشتر از یه خرگوش احمق هویج‌کار شدن فکر کردی
‏این لحظه رو به یاد بیاری
‏

‏آره آره٬ من خوبم
بفرما
!

‏آره٬ اون گیدئون گری حرف دهنشو نمیفهمه
‏خب٬ درباره یه چیز درست میگفت
‏نمیدونم کی باید کنار بکشم
آموزشگاه پلیس زوتوپیا
‏گوش بدین دانش‌جویان افسری
‏زوتوپیا در محدوده‌ی شهریش دوازده اکوسیستم منحصربه‌فرد داره
‏تاندراتاون٬ میدان ساحارا
‏منطقهِ رینفورست و چند تا دیگه
‏قبل اینکه بخواین وارد خیابون‌ها بشین ‏باید همهِ اینا رو فرا بگیرین
‏یا حدس بزنین چی میشه؟

‏طوفان شن سوزاننده
‏تو مُردی خرگوش کودن
بارفیکس
‏تو مُردی صورت هویجی
‏دیوار یخی منجمد
‏تو مُردی دختر دهقان
‏جانی بزرگ ‏تو مُردی
‏مردی مردی مردی
‏
‏توالت کثیف٬ تو مُردی چاقالو
‏فقط کنار بکش و برو خونه خرگوش پشمالو
‏

‏به عنوان شهردار زوتوپیا٬ مفتخرم که اعلام کنم
‏که اولین دوره‌ی مختص پستانداران
‏اولین دانش‌آموختهِ آموزشگاه پلیسش رو معرفی میکنه
‏دانش‌جوی نخبهِ کلاسش
(‏اولین افسر پلیس خرگوش اداره‌ی پلیس زوتوپیا(ا‌پ‌ز
‏جودی هاپز
‏دستیار شهرداد بلوتر٬ نشانش
‏

‏جودی٬ مفتخرم که اعلام کنم
‏شما رو رسما به بخش مرکزی زوتوپیا میفرستم
‏منطقهِ یک ‏شهرداری
‏

‏تبریک میگم افسر هاپز
‏سرافکنده‌تون نمیکنم
‏از وقتی بچه بودم این رویای من بوده
‏میدونی٬ امروز برا ما کوچولوها روز بزرگیه
‏بلوتر بکش کنار٬ باشه؟
‏خیلی‌خب افسر هاپز ‏بذار دندون‌هات رو ببینیم
‏افسر هاپز٬ اینجا رو ببینید
‏

‏

‏میخوام بگم زوتوپیا ‏از اینجا خیلی دوره٬ شهر خیلی بزرگیه
‏بچه‌ها٬ من کُل زندگیم منتظر این لحظه بودم
‏میدونیم٬ و ما فقط یکم برات هیجان‌زده‌ایم ولی ترسیدیم
‏تنها چیزی که باید ازش بترسیم خود ترس‌ـه
‏و همینطور خرس‌ها٬ از خرس‌ها هم باید بترسیم
‏

‏

‏جوری تقلب میکنه انگار فردایی وجود نداره
‏میدونی چیه؟

‏

‏و روباه‌ها از همه بدترن
‏آره در حقیقت٬ پدرت اینجا یه چیزی رو میخواد بگه
‏ذاتشون همینه٬ یادت میاد گیدئون گری چه بلایی سرت آورد؟
‏اون موقع نه سالم بود٬ گیدئون گری یه آشغال بود ‏که تصادفا یه روباه بود
‏من کلی خرگوش میشناسم که آشغالن
‏حتما٬ آره٬ هممون میشناسیم٬ قطعا ولی فقط محظ احتیاط
‏ما یه بستهِ مراقبتی کوچولو برات درست کردیم ‏که با خودت ببری
‏

‏

‏ترساننده و دورکننده٬ فقط اینا رو لازم داره
‏

‏اون نیازی به شوکر روباه نداره
‏بیخیال٬ وقتی هست که نیازی به شوکر روباه نباشه؟
‏خب باشه ببینین٬ اینو میگیرم ‏تا باعث بشه حرف زدن رو تموم کنین
‏عالیه٬ اینجوری همه برنده‌ان
‏قطار سریع‌السعیر زوتوپیا از راه رسید
‏باشه٬ باید برم ‏بدرود
‏دوستون دارم بچه‌ها
‏منم دوست دارم
‏

‏همگی بدرود
‏بدرود جودی٬ دوست دارم
‏بدرود بدورد
‏بدرود
‏بانی‌بارو
♪ اوه اوه اوه اوه ♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪
♪ میخوام تجربه کنم حتی اگه شکست بخورم ♪
♪ ‏هنوزم گند میزنم ولی بازم دوباره شروع میکنم ♪
♪ ‏مدام زمین میخورم٬ مدام به زمین ضربه میزنم ♪
♪ ‏ولی همیشه پا میشم تا ببینم بعدش چی میشه ♪
♪ ‏پرنده‌ها فقط پرواز نمیکنن٬ زمین میخورن و بلند میشن ♪
♪ ‏هیچکی بدون اشتباه کردن کاری رو یاد نمیگیره ♪
♪ ‏من تسلیم نمیشم٬ نه من تسلیم نمیشم ♪
♪ ‏تا زمانی که به تهش برسم و بعد دوباره شروع میکنم ♪
♪ ‏نه من فرار نمیکنم ♪ ♪ ‏میخوام همه چی رو تجربه کنم ♪
♪ ‏میخوام تجربه کنم حتی اگه شکست بخورم ♪
♪ ‏تسلیم نمیشم٬ نه من تسلیم نمیشم ♪
♪ ‏تا زمانی که به تهش برسم و بعد دوباره شروع میکنم ♪
♪ ‏نه من فرار نمیکنم ♪ ♪ ‏میخوام همه چی رو تجربه کنم ♪
♪ ‏میخوام تجربه کنم حتی اگه شکست بخورم ♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪ ♪همه چی رو تجربه کن♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪ ♪همه چی رو تجربه کن♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪ ♪همه چی رو تجربه کن♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪
♪ ‏من اون اشتباهای جدید رو تکرار میکنم ♪
♪ ‏من هر روز اون‌ها رو مرتکب میشم ♪
♪ اون اشتباه‌های جدید ♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪ ♪همه چی رو تجربه کن♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪ ♪همه چی رو تجربه کن♪
♪ اوه اوه اوه اوه ♪ ♪همه چی رو تجربه کن♪
♪ ‏♪ اوه اوه اوه اوه
♪ ‏♪ همه چی رو تجربه کن
‏من "گزل" هستم٬ به زوتوپیا خوش اومدید
‏و به "گرند پانگولین آرمز" خوش اومدی
آپارتمان‌های دلربای لوکس
‏سم‌پاشی ماهی یک بار انجام میشه
کلیدتو گم نکنی
‏ممنونم
‏

‏انتظار نداشته باش بخاطرش ازت پوزش بخوایم
‏دیوارهای روغنی
‏تخت داغون
‏همسایه‌های دیوونه
‏عاشقشم
‏بیخیال٬ اول اون دندون‌هاشو به هم کشید
‏ببخشید
‏این پایین
‏

‏اونا واقعا یه خرگوش استخدام کردن
‏باید بهت بگم تو حتی از اونی که فکر میکردم هم بانمک‌تری
‏احتمالا نمیدونستی ولی
‏یه خرگوش میتونه یه خرگوش دیگه رو بانمک صدا کنه
...‏ولی وقتی باقی حیوونات اینو میگن٬ یخورده
‏خیلی متاسفم٬ من بنجامین کلاوهاسر
‏کسی که همه فکر میکنن یه پلیس تپل عشق دونات‌ـه ‏و داره صحبت‌های کلیشه‌ای با تو میکنه
‏نه٬ مشکلی نیست
...‏راستش تو ...‏یه چیز
‏

...‏

‏من باید حاضریم رو بزنم ...‏پس از کدوم سمت باید
‏

‏خرگوش کوچولوی بیچاره رو زنده میخورنش
‏درود٬ افسر هاپز هستم ‏آماده‌ای دنیا رو مکانی بهتر کنیم؟
!

‏بسه بسه٬ همه بشینن
‏من سه مورد رو باید مطرح کنم
‏اول
‏باید بفهمیم فیل تو اتاقه یا نه
‏فرانسین
زادروزت مبارک
‏
‏مورد دوم٬ یه نیروی جدید داریم که باید معرفی کنم
‏ولی این کار رو نمیکنم چون ‏برام مهم نیست
‏و در آخر٬ ما چهارده پرونده‌ی مفقودی پستانداران رو داریم
‏همه شکارچی هستن٬ از یه خرس قطبی بزرگ بگیر ‏تا یه سمور کوچولو
‏و شهرداری همینجور پاپیچم میشه که اونارو پیدا کنم
‏این اولویت اول ماست
وظایفتون
‏افسرها گریزولی٬ فرگمایر٬ دلگاتو
‏گروه شما پرونده‌ی پستان‌داران گمشده در ‏منظقهِ "رین‌فورست" رو دنبال میکنه
‏افسرها مک‌هورن٬ راینوویتز٬ وُلفارد
گروه شما میدان "ساحارا" رو دنبال میکنه
‏افسرها٬ هیگینز٬ اسنارلو٬ ترانکلبی
"‏"تاندراتاون
‏و در آخر٬ اولین خرگوش ما
افسر هاپز
‏پارکومتر ‏مرخصی
‏پارکومتر؟
‏رئیس؟

‏قربان٬ شما گفتین چهارده پرونده‌ی مفقودی پستان‌داران رو داشتیم
‏

‏احتمالا فراموش کردین ولی من شاگرد اول کلاسمون تو آموزشگاه شدم
‏فراموش نکردم ‏فقط برام مهم نیست
‏قربان٬ من یه خرگوش معمولی نیستم
‏خب پس٬ نوشتن صد تا جریمه تو روز باید آسون باشه
‏صد تا جریمه٬ من صد تا جریمه نمینویسم
‏من دویست تا جریمه مینویسم ‏تا قبل از ظهر
منقضی شده
منقضی شده
‏
دویست جریمه تا قبل از ظهر
‏۲۰۱
‏چشماتو باز کن روباه
‏
‏
‏کجا رفت؟
‏گوش کن٬ میدونم کار تو چیه پرسه زدن تو تمام روز
‏ولی من اینجا دنبال دردسر نیستم ‏پس بزن به چاک
‏من اینجا دنبال دردسر نیستم آقا
‏فقط میخوام برا پسر کوچولوم
یه کیم میوه‌ای بخرم
‏قرمزشو میخوای یا آبی رفیق؟
...‏من چقدر
‏

‏تو محلهِ شما مغازه‌ی بستنی‌فروشی برا روباه‌ها نیست؟
‏نه نه٬ هست هست ‏حالا بچه‌ست دیگه
‏این جغله بچه٬ عاشق همه چیز فیل‌هاست
‏وقتی بزرگ شد میخواد فیل بشه
‏این ستودنی نیست؟
‏من سگ کی باشم که بخوام جلوی رویاهاشو بگیرم؟

‏ببین٬ احتمالا نمیتونی بخونی روباه ‏ولی این نوشته میگه
‏ما این حق رو داریم که به هر کی دلمون خواست هیچ سرویسی ارائه ندیم
‏پس بزن به چاک
‏صف رو معطل کردی
‏درود٬ منو میبخشید
‏تو هم باید عین بقیه تو صف بایستی
دختر جریمه‌نویس
‏در واقع من یه افسر هستم
‏فقط یه سوال کوچولو دارم
‏مشتریاتون میدونن که شما
‏آب خرطومتون رو همراه با شیرینی‌ها و بستنی‌هاشون بهشون میدین؟
‏درباره چی حرف میزنی؟
‏خب٬ من نمیخوام برات دردسر درست کنم ولی
‏به نظرم گذاشتن بستنی با خرطوم بدون خرطوم‌کش ‏یه تهدید سلامتی نوع سه هست
‏که مسئلهِ بزرگیه
البته اگه اون خرطومتو خرطوم‌کش روش بکشی فقط به یه تذکر بسنده میکنم
‏و٬ نمیدونم
به این پدر خوب و پسرش بفروشی یه
‏چی بود اسمش؟
‏کیم میوه‌ای٬ لطفا
‏یه کیم میوه‌ای
‏

‏نه٬ شوخیت گرفته
‏کیف پولم همراهم نیست
‏اگه از گردنم آویزون کرده بودمش سرم رو از دست داده بودم
‏واقعیت اینه دیگه٬ ای پسر ‏متاسفم رفیق
‏باید بدترین زادروزت بوده باشه
‏لطفا از دستم عصبانس نشو
به هر حال ممنونم
‏بقیش مال خودت
‏افسر٬ نمیتونم به قدر کافی ازتون تشکر کنم
خیلی مهربونید٬ جدا٬ میتونم پولتون رو پس بدم؟
‏نه٬ مهمون من
‏فقط
میدونی وقتی میبینم بعضیا همچین رفتاری با روباه‌ها میکنن آتیش میگیرم
‏فقط میخوام بگم تو پدر فوق‌العاده‌ای هستی و اینکه
‏و یه رفیق واقعا سخن‌ور
‏خب٬ واقعا لطف دارید
‏کم پیش میاد یکی رو پیدا کنم که ‏انقدر فروتنانه رفتار کنه
‏

‏وایلد٬ نیک وایلد
‏و تو کوچولو٬ میخوای وقتی بزرگ شدی یه فیل بشی؟
‏پس یه فیل بشو ‏چون اینجا زوتوپیاست
‏هر کسی میتونه هر چیزی بشه
‏همیشه این حرفو بهش میگم
‏خیلی‌خب٬ بفرما٬ دو دستی بگیر
‏آره٬ لبخندشو ببین
این لبخند تولدت مبارکه
‏خیلی‌خب٬ با عمویی یه بای‌بای توت‌توتی کن
‏توت توت
‏

‏هی توت‌توت کوچولو
‏بیاید آلاسکاتون رو بگیرید
‏
‏

‏رنگشون؟
درخت چوب‌سُرخن
‏۳۹٬ ۴۰٬ بفرما
‏باید پوشکتو عوض کنی آدم بزرگ
‏به بابایی بوس و بای‌بای نمیکنی؟
‏تو فردا منو بوس کن تا صورتتو با گاز بکنم
‏خوش
‏خب٬ من طرف تو رو گرفتم و تو بهم دروغ گفتی
‏دروغگو
‏بهش میگن گول زدن عزیز دلم ‏من دروغ‌گو نیستم٬ اونه
‏هی
‏خیل‌خب٬ نیک ماهر٬ تو دستگیری
‏جدی؟

‏خدای من٬ نمیدونم٬ فروش بدون مجوز مواد غذایی چطوره؟
‏حمل محمولهِ تجاری ثبت نشده بین بخش‌های مختلف شهر؟
‏

و من هیچ چی رو تبلیغ دروغین نکردم٬ مراقب باش
‏تو به اون موش گفتی چوب آلاسکاها ‏از درخت چوب سرخ هستن
‏درسته٬ چوب‌سرخ ‏با یه سوراخ وسطشون
‏چوبی که سرخه
‏نمیتونی منو دستگیر کنی هویجی ‏از زمان تولدم این کار رو میکنم
‏از اینکه منو هویجی صدا زدی پشیمون میشی
‏چه بد٬ طبیعتا فکر کردم تو از
‏یه دهات که پر از هویجه اومدی٬ نه؟
‏نه٬ دهات ما تو ایالت "دیربروک" هست ‏و من تو "بانی‌بارو" بزرگ شدم
‏باشه
ببین این داستان برات آشنایه یا نه
‏دهاتی کوچولوی معصوم با نمره‌های بیستش ‏و ایده‌های بزرگش تصیم میگیره
‏هی منو ببینین٬ میخوام برم به زوتوپیا
‏جایی که شکارچی‌ها و شکار با خوشی کنار هم ‏زندگی میکنن و با هم جونی‌جونم میخونن
‏ولی چی پیدا کرد؟

‏و اون رویای تبدیل به پلیس بزرگ شهر شدن ‏شکست دوم٬ اون یه دختر جریمه‌نویسه
‏و شکست سوم
رویاهای اون برا هیچ‌کس مهم نیست
‏و یکم دیگه که اون رویاها مُردن٬ و خرگوش ما ‏تو شکست‌های جسمی و روحیش غرق شد
‏و تو یه جعبه زیر پُل زندگی کرد٬ تا زمانی که انتخابی نداشته باشه جز اینکه برگرده خونه
...‏با اون دُم کوچولوی پشمالو بین پاهاش تا بشه یه
‏تو از بانی‌بارو هستی٬ اینو گفتی؟
پس چطوره یه هویج‌کار بشی؟
‏این به نظر درست میاد
‏
‏دیگه مراقب باش٬ وگرنه فقط رویاهات نخواهند بود که له میشن
‏هی هی
‏هیچکی نمیتونه بهم بگه میتونم چی بشم یا نشم
‏مخصوصا یه آشغالی که
‏هیچ‌وقت دلشو نداره تا سعی کنه چیزی ‏بیشتر از یه کلاه‌بردار آلاسکا باشه
‏خیلی‌خب٬ ببین
‏هر کسی که به زوتوپیا میاد فکر میکنه ‏میتونه تبدیل به هر چیزی که میخواد بشه
‏خب نمیتونی٬ فقط میتونی تبدیل به چیزی که هستی بشی
‏روباه مکار ‏خرگوش احمق
‏من یه خرگوش احمق نیستم
‏درسته٬ و اینم سیمان خیس نیست
‏تو هیچوقت یه پلیس واقعی نمیشی
‏اگرچه یه دختر جریمه‌نویس بانمکی
‏شاید یه روزی سرپرست بشی ‏همونجا گیر کن
♪ همه آسیب میبینن ♪
♪ توسط خودم ♪
♪ تو نمیتونی هیچ کاری رو درست انجام بدی عزیزم ♪
♪ من یه بازنده‌ام ♪
مامان و بابا
‏

‏سلام جودی خوشگلم ‏اولین روزت تو نیرو چطور بود؟
‏

‏قطعا٬ بیشتر از اون
‏همه خیلی مهربون بودن٬ و حس میکنم
‏

‏

‏جودی٬ تو یه دختر جریمه‌نویس شدی؟
‏این٬ نه نه ‏این فقط موقته
‏

‏

‏دختر جریمه‌نویس٬ دختر جریمه‌نویس٬ دختر جریمه‌نویس
‏

...‏میدونین چیه٬ روز طولانی‌ای داشتم٬ باید
‏

‏بدرود ‏بدرود
‏هی خرگوش ‏اون آهنگ غم‌آور رو خاموش کن
‏با دختر جریمه‌نویس کاری نداشته باش ‏نشنیدی داشت چی میگفت پشت تلفن؟
‏

‏

‏

‏آره٬ ولی ممکنه بدتر باشه
‏فقط سی ثانیه گذشته بود
‏آره٬ تو یه قهرمان واقعی هستی خانم
‏مامانم میگه ایکاش تو مُرده بودی
‏خرگوش عوضی٬ دلارهای مالیاتی من حقوق تو رو میدن
‏من یه پلیس واقعی هستم
من یه پلیس واقعی هستم
‏هی تو ‏خرگوش
‏آقا
اگه شکایتی دارین میتونین تو دادگاه ترافیک بیانش کنین
!

‏الان بهش دست‌برد زده شد ‏ببین٬ داره فرار میکنه
‏خب٬ تو پلیسی یا نه؟
‏بله بله ‏نگران نباشین آقا٬ بسپارینش به من
بایست
‏

‏بکشین کنار
‏افسر مک‌هورن هستم ‏یه مورد سرقت داریم
‏من دارمش ‏افسر هاپز هستم٬ در حال تعقیبشم
‏ هو هو
هاپز؟
‏
‏
بایست
‏هی دختر جریمه‌نویس ‏منتظر پلیس‌های واقعی بمون
‏بایست
‏
‏
‏ببخشید٬ برید کنار ‏ببخشید٬ ببخشید٬ پوزش میخوام
‏
‏سفر خوش پاکوچولو
‏
‏

‏خدای من٬ اون شلوارک‌های طرح پلنگ رو دیدی؟
‏
‏
‏

‏بیا بغل بابا
‏خیلی‌خب٬ باید صبور باشین و منتظر نوبتتون باشین
‏درست مثل هر کس دیگه خانم آترتون٬ باشه؟
‏

‏ترک پُست٬ ویراژ دادن تو خیابون‌ها
‏به خطر انداختن بی‌ملاحظه‌ی موش‌ها ولی
‏بخوام منصف باشم
‏تو جلوی یک مجرم بزرگ رو از دزدیدن دو جین پیاز خراب گرفتی
‏نمیخوام خلافتون نظر بدم قربان ولی ‏این‌ها پیاز نیستن
‏این‌ها از تیره‌ی زعفران هستن که بهشون میگن ‏میدنیکامپوم هولیکیتیاس
‏اون‌ها در رده‌ی سی گیاهان قرار میگیرن قربان
‏خب من تو خانواده‌ای بزرگ شدم که کشاورزی ...‏توش چیزی بوده که
‏همین الان دهن کوچولوت رو ببند
قربان٬ من آدم بده رو گرفتم
‏کار من اینه
‏کار تو گذاشتن قبض جریمه رو ماشین‌های پارک‌شده‌ست
‏رئیس٬ خانم آترتون اینجاین تا باز شما رو ببینن
‏

...‏

‏قربان٬ من نمیخوام یه دختر جریمه‌نویس باشم
‏میخوام یه پلیس واقعی باشم
‏فکر میکنی شهردار ازم پرسید که چه نیرویی لازم دارم
‏

‏زندگی یه کارتون موزیکال نیست که توش شعر بخونی
و رویاهای الهام‌شده‌ت
‏توش به طرز جادویی به واقعیت بپیوندن
‏پس بیخیالش شو
‏رئیس بوگو٬ خواهش میکنم ‏پنج دقیقه بهم وقت بدید٬ خواهش میکنم
‏متاسفم قربان٬ سعی کردم جلوشو بگیرم ‏ولی اون خیلی لیزه
‏باید برم بشینم
‏خانم٬ همونطور که بهتون گفتم ‏هر کاری از دستمون بر میاد براتون میکنیم
‏شوهر من ده روزه غیبش زده
‏

‏اون یه گُل‌فروشه٬ ما دو بچهِ زیبا داریم
‏اون هیچ‌وقت همینجوری غیبش نمیزد
‏خانم٬ کارآگاه‌های ما سرشون خیلی شلوغه
‏خواهش میکنم٬ باید یکی باشه که امیت منو پیدا بکنه
‏

‏ممنونم
‏خدا به همراهت٬ خدا به همراهت خرگوش کوچولو
‏اینو بگیر٬ امیت منو پیدا کن
‏برش گردون خونه پیش من و بچه‌هام٬ خواهش میکنم
‏خانم اترتون٬ لطفا بیرون منتظر بایستید
‏البته٬ از جفتتون کمال تشکر رو دارم
‏یه لحظه
‏

‏نافرمانی
‏حالا من این در رو باز میکنم و تو به اون سمور میگی
‏تو یه دختر جریمه‌نویس اخرا‌ج‌شده هستی ‏که خیال بزرگی برت‌داشته بود
‏و این پرونده رو قبول نخواهی کرد
‏همین الان شنیدم افسر هاپز این پرونده رو گرفته
‏دستیار شهردار بلوتر
‏اولین دوره‌ی مختص پستانداران جدا داره امتحانشو پس میده
‏شهردار "لاین‌هارت" خیلی هیجان‌زده میشن
‏نه٬ فعلا به شهردار نگین
‏و فرستادمش٬ تمومه٬ این کارو کردم
‏خیلی‌خب٬ میگم که پرونده دست آدم خوبی افتاده
‏ما کوچولوها باید حسابی به هم بچسبیم٬ درسته؟
‏

‏هر وقت چیزی لازم داشتی فقط یه تماس باهام بگیر٬ باشه؟
‏تو همیشه یه دوست تو شهرداری داری جودی خیلی‌خب٬ بدرود
‏ممنونم خانم
‏۴۸ ساعت بهت وقت میدم
‏آره
‏دو روز برای پیدا کردن امیت آترتون
ولی شکست بخوری
استعفا میدی
‏قبوله٬ تمومه
‏عالیه٬ کلاوهاسر پرونده‌ی کاملش رو بهت میده
‏بفرما ‏سمور گم شده
‏

‏کوچکترین پرونده‌ایه که به عمرم دیدم
سرنخ فقط یکی
‏شاهد هیچی٬ و تو هم هنوز تو سیستم ثبت نشدی پس
‏منابع هم هیچی
‏امیدوارم بقای شغلت رو رو این پرونده نذاشته باشی
باشه
‏آخرین محل مشاهده شده
‏میشه اینو قرض بگیرم؟

‏

"‏

‏این یعنی چی؟
‏این یعنی
‏من سرنخ دارم
‏درود٬ بازم منم
هی٬ افسر توت‌توت برگشته
‏نه٬ حقیقتش من افسر هاپز هستم
‏و اینجایم تا ازت چند تا سوال در مورد یه پرونده بپرسم
‏چی شده دختر جریمه‌نویس؟

‏من نبودم
‏هی هویجی٬ بچه رو بیدار میکنی ‏باید برم سر کارم
‏این مهمه آقا٬ فکر میکنم آلاسکاهای ده دلاریت میتونن منتظر بمونن
‏من دویست دلار تو روز در میارم پشمالو
‏۳۶۵ روز تو سال از وقتی دوازده سالم بوده
‏

‏تو این آلاسکا رو به آقای اترتون فروختی درسته؟
‏

‏و همینطور جایی رو میشناسم که
‏یه اسباب‌فروشی هست که یکی از حیوونای اسباب‌بازیش رو ‏گم کرده٬ پس چرا برنمیگردی به جعبه‌ت؟
‏باشه٬ پس مجبورم از راه زور وارد بشم
‏

‏به چه جرمی؟

‏به جرم فرار مالیاتی
‏آره٬ دویست دلار در روز
‏۳۶۵ روز در سال از وقتی دوازده سالت بوده
‏دو دهه میشه٬ بیشتر از بیست سال که میشه
‏۱٬۴۶۰٬۰۰۰ به گمونم
‏راستش من فقط یه خرگوش احمقم ‏ولی حساب کتابمون خیلی خوبه
‏بگذریم٬ بر طبق اظهارنامه‌های مالیاتیت
بذار ببینیم٬ هیچ مالیاتی ندادی
‏متاسفانه٬ اظهارات دروغ روی یک فرم فدرال ‏یک جرم قابل مجازاته
‏

‏دوست دلار در روز پشمالو ‏۳۶۵ روز در سال از وقتی دوازده سالم بوده
‏حقیقتش حرفای تو علیه خودته
‏و اگه این خودکار رو میخوای باید بهم کمک کنی
‏این سمور بیچاره‌ی گمشده رو پیدا کنم یا تنها جایی که
‏آلاسکا خواهی فروخت کافه‌تریای زندان خواهد بود
‏بهش میگن گول زدن عزیزم
‏اون تو رو گول زد
‏اون حسابی تو رو گول زد
الان یه پلیسی نیک
‏یکی از اینا لازمت میشه
‏از کار کردن با پشمالو لذت ببری
‏حرف بزن
‏نمیدونم اون کجایه ‏فقط دیدم کجا رفت
‏عالیه٬ بزن بریم
‏برای یه خرگوش کوچولوی بانمک
جای خیلی خوبی نیست
‏

...‏درود من
‏درود درود درود
...‏درود اسم من
‏میدونی٬ میخوام این دکمهِ توقف اینجا رو فشار بدم
‏چون ما هممون عاشق خرگوش‌های نذری‌بیار هستیم
‏نه
‏من افسر هاپز هستم٬ ا‌پ‌ز
من دنبال یه پستان‌دار گمشده میگردم
‏امیت اترتون٬ این عکسشه
زیاد اینجا میومد؟
‏آره امیت خودمون
‏چند هفته‌ای هست ندیدمش
‏ولی ببین٬ باید با مربی یوگا صحبت کتی
‏خوشحال میشم ببرمت اونجا
‏خیلی ازت ممنونم٬ بیشتر از حدی که تصور کنی ازت ممنونم٬ خیلی
‏ تو لُختی
البته٬ ما یه کانون ناتورالیست هستیم
‏آره٬ تو زوتوپیا هر کسی میتونه هر چیزی باشه
‏این بچه‌ها٬ اینا میتونن لُخت باشن
نانگی درست اونور استخر عشق‌و‌حاله
‏پسر٬ این ناراحتت میکنه؟
چون اگه اینجوره٬ خجالتی نداره که بخوای کنار بکشی
‏چرا داره
‏پسر٬‌ چه روحیه‌ای داره
‏آره٬ بعضی پستان‌داران میگن که زندگی ناتورالیست‌ها عجیبه
‏ولی میدونی چی از نظر من عجیبه؟
‏لباس تن حیوانات
رسیدیم
‏همونطور که میبینین٬ نانگی یه فیله
‏پس اون کاملا همه چی رو به یاد میاره
‏هی نانگی٬ این رفقا چند تا سوال
درباره امیت سمور دارن
‏کی؟
‏امیت اترتون
شش سالی به کلاس یوگای تو میومد
‏هیچی از این سگ آبی یادم نمیاد
‏راستش اون یه سموره
‏چند تا چهارشنبه پیش اینجا بود٬ یادت میاد؟
‏نه
‏آره٬ اون یه جلیقهِ عرق‌گیر دست‌باف سبز پوشیده بود
‏و یه شلوار کُردی مدل ۲۰۱۶
‏و یه کراوات پشمی زده بود گره‌ی مردونه کراواتش رو زده بود
‏

‏آره٬ و جفتمون تا بیرون همراهیش کردیم
و نشست تو ماشین سفید قدیمی بزرگ که زیورآلات نقره‌ای داشت
‏نیاز به تنظیم موتور داشت
سیلندر سومش آتیش نمیکرد ‏یادت اومد نانگی؟
‏نه
‏احتمالا شماره پلاکش رو برنداشتی؟
‏

2-9-T-H-D-0-3 ‏شماره پلاکش
‏اطلاعات بسیار مفیدی بودن٬ ازت ممنونم
‏بهت گفتم حافظهِ نانگی مثل یه سیفون توالت فولادی میمونه
‏ایکاش منم حافظه‌ای مثل یه فیل داشتم
‏خب٬ خیلی خوش گذشت
سرنخ هم قابلی نداشت
‏و ببین هر احمقی میتونه اون پلاک رو شناسایی کنه
‏اون خودکار رو میگیرم و تو رو به خدا میسپارم
‏پلاک٬‌نمیتونم پلاک رو شناسایی کنم
‏من هنوز تو سیستم ثبت نشدم
‏

‏هر احمقی میتونه پلاک رو شناسایی کنه؟
‏خدایا
چی میشد اگه فقط یه احمق اینجا بود تا این کار رو انجام بده
‏خرگوش٬ من کاری که ازم خواستی رو انجام دادم
‏نمیتونی تا ابد منو لنگ‌در‌هوا نگه داری
‏تا ابد نه
برا من فقط ۳۶ ساعت باقی مونده ‏تا این پرونده رو حل کنم
‏پس میتونی پلاک رو شناسایی کنی یا نه؟
‏راستش
‏الان یادم اومد که یه آشنا تو راهنمایی‌و‌رانندگی دارم
‏فلش سریعترین نفر اونجاست ‏کاری رو میخوای انجام بشه٬ اون انجامش میده
‏امیدوارم٬ واقعا داریم با زمان میجنگیم و هر ثانیه برامون ارزشمنده
‏صبر کن
اینا همه تنبلن؟
‏تو گفتی این کار سریع انجام میشه
‏چی٬ داری میگی چون اون یه تنبله نمیتونه سریع باشه؟
‏فکر میکردم تو زوتوپیا هر کسی میتونه هر چیزی باشه
‏فلش فلش٬ میکوبه تا تَش ‏رفیق از دیدنت خوشحالم
‏منم
‏از دیدنت
‏خوشحالم
‏هی فلش٬ دوست دارم با دوستم آشنا بشی
‏عزیزم اسمت یادم رفته
‏افسر جودی هاپز٬ اپ‌ز٬ حالتون چطوره؟
‏من
حالم
‏

‏همیشه‌ست
‏

‏

‏

‏براتون بکنم؟
‏خب٬ میخواستم یه پلاک رو برامون شناسایی کنین
‏ما خیلی عجله داریم
حتما٬ شماره پلاک - ...2-9-T -
چنده؟

...2...

T...

- H...

D...

...0 - !

‏

‏حتما
‏به شتر سه کوهان چی میگی؟
‏نمیدونم
‏چی میگی
شتر سه کوهان
‏به یه شتر سه کوهان
‏حامله
‏آره خیلی خنده‌دار بود
میشه دیگه به کارمون برسیم؟
‏

‏پریسیلا
نه
‏بله٬ فلش؟
‏چی
‏

‏شتر سه کوهان
‏

‏

‏

‏متعلق به سرویس لیموزینی "تاندراتاون" هست
‏یه لیموزین اترتون رو برده و لیموزین تو تاندراتاون هست
‏تو تاندراتاون هست
‏عجله داریم رفیق٬ دوست دارم٬‌ مدیونتم
‏بجنب٬ باید ترافیک رو هم حساب کنیم
شب شده!

بسته‌ست٬ عالیه
‏و شرط میبندم تو اجازه‌ی ورود به اینجا رو نداری درسته؟
‏

‏خانم٬ نشون من الکیه٬ من هیچوقت مانع تحقیقات خیالیت نمیشم
‏این یه تحقیقات خیالی نیست
‏ببین٬ میبینیش؟
این سمور گم شده
‏خب٬ پس باید یه پلیس واقعی بفرستن تا پیداش کنه
‏مشکلت چیه؟

‏باعث میشه احساست نسبت به زندگی فلاکت‌بار و غم‌انگیز خودت بهتر بشه؟
‏صددرصد
‏حالا٬ چون تو اجازه‌ی ورود نداری
‏به گمونم کارمون با هم تمومه
‏باشه٬ کارمون تمومه ‏اینم خودکارت
هی
‏اول اینکه٬ مثل خرگوش پرتاب میکنی
دوم اینکه تو یه بازنده‌ی بزرگی
‏بعدا میبینمت افسر پشمالو ‏خیلی ناراحتم که همکاریمون تموم شد
‏

‏تو نیازی به اجازه‌ی ورود نداری اگه دلیل محکمی داشته باشی و من مطمئنم که دیدم
‏یه روباه مکار از حصار بالا رفت
‏پس خیلی کمکم میکنی٬ بجنب
‏2-9-T-H-D-0-3 ‏خودشه
‏پشم خرس قطبی
‏

‏دانه‌های مخملی جری موش صحرایی
‏ولی روی سی‌دی ‏کی دیگه سی‌دی استفاده میکنه؟
‏هویجی٬ اگه سمور تو اینجا بوده
‏روز خیلی بدی داشته
‏اونا رد پنجه هستن
‏هیچوقت همچین چیزی دیدی؟
‏

‏این برا اونه٬‌امیت اترتون
اون حتما اینجا بوده
‏فکر میکنی چه اتفاقی افتاده؟
‏نه٬ یه دقیقه صبر کن ‏پشم خرس قطبی
‏بستهِ موسیقی موش٬ لیوان لوکس ‏میدونم این ماشین کیه٬ باید بریم
‏

‏بهش میگن آقای بزرگ و از من خوشش نمیاد ‏پس باید بریم
‏من نمیرم ‏این صحنهِ جرمه
‏خب این میتونه صحنهِ جرم بزرگتری هم بشه
‏اگه آقای بزرگ منو اینجا پیدا کنه ‏پس همین الان از اینجا میریم
‏ریموند!

‏و صحبت از ندیدن شد ‏چطوره شما هم فراموش کنین منو دیدین؟
‏بخاطر قدیما؟
‏این یعنی نه
‏چیکار کردی که آقای بزرگ انقدر از دستت عصبانیه؟
‏به گمونم یه قالیچه دیواری خیلی گرون بهش فروختم
‏که ساخته شده از پشم باسن
‏راسو
‏کاری کردی کارستون
‏

‏

‏

‏
‏آقای بزرگ٬ قربان ...‏این یه سوءتفاهم کوچ
‏
‏بله
‏این یه سوءتفاهم کوچیکه
‏تو روز عروسی دخترم سرزده اومدی اینجا
...‏خب راستش٬ ما رو به زور آوردن اینجا٬ پس
‏مسئله اینه که٬ نمیدونستم که اون ماشین شما بود
‏و قطعا درباره ازدواج دخترتون هم نمیدونستم
‏من به تو اعتماد داشتم نیکی
‏تو رو به خونه‌م راه دادم
‏نون و نمک هم رو خورده بودیم
‏مامان‌بزرگم برات شیرینی درست کرده بود
‏و تو چطور سخاوت منو جواب دادی؟
‏با قالیچه‌ای که از باسن راسو درست شده
‏قالیچهِ باسن راسو
‏تو به من اهانت کردی
‏تو به مادربزرگم اهانت کردی
‏که من تو اون قالیچهِ باسن راسو دفنش کردم
‏بهت گفتم دوباره هیچوقت اینجا پیدات نشه ‏ولی الان اینجایی
‏دزدکی این‌ورا میپلکی با این
‏تو چی هستی؟

...‏

‏اون یه بازیگر پانتومیم‌ـه ‏این بازیگر نمیتونه صحبت کنه
‏

‏و من پیگیر پرونده‌ی امیت اترتون هستم
و مدارک من نشون میده اون تو ماشین شما بوده
‏پس هر چی میخوای منو تهدید کن
من خواهم فهمید چه بلایی سر اون سمور آوردی
‏حتی اگه آخرین کاری باشه که انجام بدم
‏اونوقت من فقط یه درخواست دارم
‏سلاممو به مادربزرگم برسون
‏منجمدشون کنین
‏نه نه نه٬ من چیزی ندیدم ‏من هیچی نمیگم
‏و هیچوقت نخواهی گفت
‏خواهش میکنم٬ نه نه نه نه
اگه بخاطر قالیچه از من عصبانی هستی قالیچه‌های دیگه‌ای هم دارم
بابایی
وقت رقصمونه
مگه صحبت نکرده بودیم؟
قرار شد توی مراسم عروسیم کسی رو منجمد نکنی
مجبورم عزیزم
بابایی مجبوره
منجمدشون کنید - نه، نه، نه -
صبرکنید، صبرکنید
این همون خرگوشه‌ست که جلوی اون دونات گنده رو گرفت
و جونم رو نجات داد
این خرگوش؟

سلام
عاشق لباست شدم - اوه، ممنون -
بیاریدشون پایین
خدمت بزرگی به من کردی
کمکت میکنم اون سمور رو پیدا کنی
مهربانی و محبتت رو قبول میکنم
و جبرانش میکنم
اترتون گل‌کار من‌ـه
مثل عضوی از خانواده‌ام میمونه
میخواست راجع به مسئله‌ی مهمی باهام صحبت کنه
واسه همین اون ماشین رو فرستادم دنبالش
ولی هیچوقت پیداش نشد
چون بهش حمله شده
نه، خودش حمله کرده
اترتون؟
اترتون
زده بود به سرش
ماشین رو تیکه پاره کرده
راننده‌ام رو تا سرحد مرگ ترسونده
و توی تاریکی شب غیبش زده
ولی اون یه سمور بی‌آزاره کوچیکه
فرزندم
ممکنه که تکامل پیدا کرده باشیم
ولی اون ته وجودمون
هنوز خوی حیوانی داریم
،اگه میخواین اترتون رو پیدا کنید
با راننده‌ی ماشین صحبت کنید
اسمش مانچزه
توی منطقه‌ی "رین‌فورست" زندگی میکنه
فقط اون از کل داستان با خبره
آقای مانچز؟
جودی هاپز هستم از اپ‌ز
فقط میخوایم بدونیم چه بلایی سر امیت اترتون اومده
باید بپرسید
چه بلایی سر من اومده
وای
یه سمور فسقلی این بلا رو سرت آورده؟

یه حیوون شده بود
روی چهار دست و پاش وایساده بود
وحشی شده بود
قبلش هم اتفاقی نیوفتاده بود
[فقط راجع به نایت‌هاولرها [زوزه‌کشان شب سر و صدا میکرد
همش تکرارش میکرد، نایت‌هاولرها
پس
تو هم راجع به نایت‌هاولرها میدونی؟
خوبه، خوبه.

همون چیزیِ که بخاطرش اومدیم صحبت کنیم، درسته؟
آره، پس بی‌زحمت در رو باز کن
،و بهمون بگو چی میدونی
و ما هم دانسته‌هامون رو به تو میگیم
خب؟
باشه
ای روباه باهوش
آقای مانچز؟
خرگوش
حالتون خوبه؟
فرار کن، فرار کن
چش شده؟

بپر
یالا
سرت رو بدزد
درخواست نیروی کمکی برای افسر هاپز
گزل رو میشناسید؟

خیلی‌خب صبرکنید.

کی کنارش وایساده؟

وای، تو یه رقاص جذابی بنجامین کلاوهاسر
منم ها!

ولی واقعی نیست.

یه لحظه وایسا - کلاوهاسر -
کلاوهاسر، گوشت با من باشه
موقعیت درگیری با یه حیوان رو داریم یک یوزپلنگ وحشی شده
تو منطقه‌ی واین و توجانکا - توهانگا -
باشه، نیروهای پشتیبانی رو اعزام میکنم
اونجارو ببین.

سوار شو.

برو
رفیق
ما شکارچی‌ها باید هوای هم رو داشته باشیم
حالا چون میدونم اعصابت یکمی خورده یه مقداری تنهات میذارم
خرگوش هرکاری میکنی، فقط ولم نکن
میخوام ولت کنم - میخوای چیکار کنی؟

...یک، دو
خرگووووووش
هویجی
جونم رو نجات دادی
خب
وظیفه‌ی ما توی اپ‌ز همینه
خب، این باید خوب باشه
خیال میکردم این فقط یه پرونده‌ی معمولی گم شدن یه پستانداره ولی به مراتب بزرگتره
آقای اترتون همینطوری الکی ناپدید نشده
...مطمئنم اون و این یوزپلنگ
وحشی شدن قربان
وحشی؟

حیوون‌ها وحشی نمیشن
منم همین فکر رو میکردم
تاوقتی که این رو دیدم
چی؟
درست همینجا بود
یوزپلنگ وحشی؟
قربان، میدونم چی دیدم نزدیک بود ما رو بکشه
یا شایدم هر شکارچیِ مهاجمی
از نظر خرگوش‌ها، وحشی به نظر میان؟
بریم
صبرکنید قربان
فقط من اون رو ندیدم نیک
فکر میکنی حرف یه روباه رو باور میکنم؟
...خب، اون شاهد اصلی ماجرا بود و من
دو روزه سمور رو پیدا میکنی
وگرنه استعفا میدی
قرارمون این بود
نشان
...ولی قربان، ما - نشان -
اوه نه
چی گفتی روباه؟

نشان رو بهت نمیده
ببین، بهش یه جلیقه‌ی مسخره و یه سه چرخه‌ی خنده‌دار دادی
و توقع داری پرونده‌ی ای که توی دو هفته خودتون نتونستین حلش کنید رو دو روزه حل کنه
آره دیگه، تعجبی نداره که دست به دامن یه روباه شده
هیچکدوم شماها نمیخواستین کمکش کنید، درسته؟
داستان از این قراره رئیس
،بهش 48 ساعت وقت دادی ...پس از نظر فنی هنوز
ده ساعت واسه پیدا کردن آقای اترتون‌مون وقت داریم و دقیقاً میخوایم همینکارو بکنیم
پس اگه ما رو ببخشید یه سرنخ بزرگ واسه دنبال کردن داریم
و یه پرونده که باید حلش کنیم
روز خوش
افسر هاپز
ممنون
هیچوقت نذار ببینن که اذیتت کردن
...پس
تو رو هم اذیت کردن؟
خب، دیگه نه٬ ولی
اون زمانیکه کوچیک بودم
و درست مثل خودت احساسات متعادلی نداشتم آره
هر هر - نه، واقعیت رو میگم -
فکر میکنم 8 یا 9 سالم بود
و فقط دلم میخواستم عضو
گروه پیش‌آهنگ‌های کوچیک بشم
واسه همین مامانم پول کافی واسه خریدن
یه لباس فرم جدید و مُد پس انداز کرد
چون خداوکیلی انگار واسه خودم ساخته شده بود
،حتی با اینکه تنها شکارچیِ گروه من بودم
تنها روباه
میخواستم جزئی از اون گروه باشم
واسه شروع آماده‌اید؟

خیلی به خودم میبالیدم
خیلی‌خب، حالا پنجه‌ی راستت رو ببر بالا و قسم بخور
من نیکولاس وایلد قسم میخورم که شجاع
وفادار، مفید و قابل اعتماد باشم
حتی با اینکه روباه هستی؟
چی؟
نه، نه!

نه خواهش میکنم، مگه چه کار اشتباهی کردم؟
چیکار کردم؟
خیال کردی به یه روباه بدون پوزه‌بند اعتماد میکنیم؟
حتی از اونیکه دیده میشه هم احمق‌تری
میخواد گریه کنه؟
دوتا چیز رو اون روز یاد گرفتم
...یک
اینکه نذارم دیگه هیچوقت کسی اذیت کردنم رو ببینه
و دو؟
اگه دنیا قراره روباه رو فقط به چشم
یه حیوون دغل‌باز و غیرقابل اعتماد ببینه
پس دلیلی واسه تبدیل شده به چیز دیگه‌ای وجود نداره
نیک، تو خیلی بیشتر از این صحبت‌هایی
پسر، ترافیک اون پایین رو نگاه
چطوره بریم اون بالا پیش چاک توی مرکز ترافیک؟
چاک، از توی دوربین‌های کنترل ترافیک اوضاع چطوره؟
نیک، خوشحالم که بهم گفتی
...دوربین‌های کنترل سرعت
جدی میگم، اشکالی نداره - نه، نه، نه -
!

هر اتفاقی که واسه اون یوزپلنگ افتاده - حتماً اون دوربین‌ها ضبطش کردن -
آفرین - ایول داری زبل‌خان -
ولی خب، از اونجایی که به سیستم دسترسی نداشتی
شک دارم که رئیس بوفالوی عوضیت بذاره به دوربین‌ها دسترسی پیدا کنی
نه
ولی یه دوست توی شهرداری دارم که ممکنه اینکارو بکنه
قربان، اگه میشه یه نگاهی به این به این صورت‌حساب‌های خیلی مهم بندازین
قربان، اوه ببخشید.

[خیلی‌خب، شنیدم بل‌وتر [گوسفند زنگوله‌دار فقط بهش رسیدگی کن
خواهش میکنم و بعدازظهرم رو خالی کن، میرم بیرون
اوه، نه، نه، نه.

...هردز و گریدینز قرار دارید، قربان نمیشه
اوه، جیگرش دراد
،دستیار شهردار بل‌وتر به کمکتون احتیاج داریم
دفتر دستیار شهردار لطفاً در بزنید
فقط کافیه که وارد پایگاه‌داده دوربین‌های کنترل ترافیک بشیم
چه پشمالویه - ...هی -
گوسفندها نمیذارن اینقدر نزدیکشون بشم - نمیتونی همینطوری به پشمای گوسفند دست بزنی -
شبیه پشمک میمونه - بس کن -
کجا بریم؟
.منطقه‌ی رین فورست واین و توهانگا
بفرما.

.وای که چقدر هیجان انگیزه منظورم اینه، خودت میدونی دیگه
تابحال کار به این مهمی رو انجام ندادم
ولی تو دستیار شهردار زوتوپیایی
درجه‌ام یه ذره از منشی بیشتره
[فکر میکنم شهردار لیون‌هارت [شیر‌دل فقط رای گوسفندها رو میخواست
ولی اون لیوان بی‌نظیر رو بهم داده
عالی‌ترین دستیار شهردار دنیا
خوب نیست نمک‌نشناس باشی
بوزنگول
دوست داره با این اسم بامزه صدام کنه
،منم یه‌بار شیرزارت صداش زدم زیاد واسش مهم نبود
بذار واست بگم، امروز اصلاً روز خوبی واسم نبود
بله قربان - خیال کردم قرار شد جلسات بعدازظهرم رو کنسل کنی -
اوه خدایا، بهتره که برم آخر سر بهم بگید چی پیدا کردین
...خیلی خوشحالم که تونستم
زیرپام علف سبز شد بوزنگول
به نظرت وقتی میره بخوابه، خودش رو میشمره؟
...ساکت.

توهانگا...

پیداش کردم
اینا کین؟

این احمق‌ها رو ببین
باهات شرط میبندم الان شروع میکنن به زوزه کشیدن
و بفرما
آخر نفهمیدیم داستان گرگ‌ها با زوزه کشیدن چیه؟
زوزه - [نایت‌هاولرها [زوزه‌کشان شب -
مانچز از همین میترسید، گرگ‌ها - زوزه‌کشان شب همین گرگ‌هان -
...اگه مانچز رو اینا دزدیدن - شرط میبندم اترتون هم دست همین‌هاست -
فقط باید بفهمیم کجا رفتن
صبرکن ببینم، کجا رفتن؟
می‌دونی، اگه خودم میخواستم ردم رو بخاطر انجام کار غیرقانونی، پاک کنم
که هیچوقت انجامش ندادم از تونل اصلی 6 بی استفاده میکردم
که دقیقاً از اینجا سردرمیارن
خب، نیگا چه بازرسی شده واسه خودش
میدونی
فکر میکنم یه پلیس عالی میشدی
غلط نکن
خیابون اقاقیا، زیرگذر فیکوس
تنگه‌ی جنوبی
دارن از شهر خارج میشن
اون جاده به‌کجا میرسه؟
پرتگاه
گری، بیخیال‌شو، داری زوزه‌کشی رو شروع میکنی
من شروع نکردم
یالا
خرگوش باهوشی هستی ها
ظاهراً اینجا قبلاً بیمارستان بوده
میدونی، شما مقدم‌تری خیرسرت پلیسی
خیلی‌خب، کسی نیست
تمام این تجهیزات به‌روز و جدیدن
هویجی
رد پنجه‌ست
...آره، رد پنجه‌ی گنده.

آقای مانچز
خودشه، سمورمون رو پیدا کردیم
آقای اترتون، من افسر جودی هاپز هستم
همسرتون من رو فرستاده تا پیداتون کنم
میخوایم الان شما رو از اینجا ببریم
نبریم چطوره؟
گمون کنم عجله‌ای واسه رفتن به خونه و پیش عیالش نداره
11, 12, 13, 14.
بدون درنظر گرفتن مانچز، 14تاست
رئیس بوگو 14 تا پرونده‌ی مفقودی داشت
همه‌شون همینجان
تمام پستاندارهای گمشده درست همینجان
!

،واسه من بهانه‌تراشی نکن دکتر من جواب میخوام
شهردار لیون‌هارت، خواهش میکنم هرکاری از دستمون بربیاد رو داریم انجام میدیم
واقعاً؟
چون 14، 15 تا حیوون اینجا دارم که زدن جاده خاکی
و تو دلیلش رو نمیتونی بهم بگی
و من اصلاً اسم این رو انجام هرکاری نمیذارم
قربان، شاید وقتش باشه که زیست‌شناسی اونا رو هم درنظر بگیرید
چی؟

تنها حیواناتی که وحشی شدن شکارچی‌ها هستن
نمیتونیم این مسئله رو مخفی نگه‌داریم باید آشکارش کنیم
عجب ایده‌ای.

و فکر میکنی چه حسی نسبت به شهردارشون که یه شیره پیدا میکنن؟
من نابود میشم - خب، رئیس بوگو چی میگه؟

رئیس بوگو نمیدونه
و قرار هم نیست متوجه بشه
اوه نه
یکی اینجاست - قربان، شما باید برید.

حراست، منطقه رو پاکسازی کنید
عالی شد، کارمون تمومه
دخلمون اومده.

میتونی شنا کنی؟

میتونم شنا کنم؟

هویجی
هاپز
جودی
باید به بوگو بگیم
وای تو یه رقاص جذابی
رئیس بوگو
رئیس بوگو - الان نه -
صبرکن ببینم، این گزل‌ـه - نه -
من گزل هستم و تو یه رقاص جذابی
شما هم برنامه رو دارین؟
اوووه، رئیس
کلاوهاسر!

اوه، آره البته.

،افسر هاپز همین‌الان تماس گرفت همه‌شون رو پیدا کرده
عجب، تحت‌تاثیر قرار گرفتم
،شهردار لیون‌هارت، حق دارید سکوت کنید ...هر حرفی بزنید
شما متوجه نیستید، سعیم براین بود که از شهر محافظت کنم
سعی‌تون براین بود که از شغلتون محافظت کنید
نه، گوش کنید.

این اتفاقات ممکن بود زوتوپیا رو از بین ببره
حق دارید سکوت کنید
هر حرفی بزنید ممکنه در دادگاه برعلیه‌تون استفاده بشه
خانم‌ها و آقایون
چهارده پستاندار مفقود شدن و ...تمامی این 14 پستاندار
توسط جدیدترین نیروی ما
که تا چند لحظه‌ی دیگه براتون صحبت میکنه، پیدا شدن
خیلی اضطراب دارم - خیلی‌خب، کنفرانس مطبوعاتی اول -
باید زیرک باشی، سوالاتشون رو با سوالات خودت جواب بده
و بعدش اون سوال رو جواب بده
،اینجوری مثلاً :"عذر میخوام افسر هاپز "در مورد پرونده چی میتونید بهمون بگید؟
"خب، این یه پرونده‌ی سخت بود؟

باید اون بالا پیشم باشی
با هم اینکارو کردیم
خب.

زدن این حرف واسه تو خنده‌داره
چون تو این فکر بودم که
خیلی خوب میشه که یه همکار داشته باشی
بیا
محض اینکه بخوای چیزی بنویسی
افسر هاپز، وقتشه
،خب دیگه
میکروفن رو در اختیار افسری که پرونده رو حل کرد قرار میدم
افسر جودی هاپز
بله؟
راجع به حیواناتی که وحشی شدن چی میتونید به ما بگید؟
خب
حیواناتی که توی سوال مطرح کردید
گونه‌های مختلفی هستن؟
بله، همینطوره
خب، ربطشون کجاست؟
تنها چیزی که میدونیم اینه که
تمام این حیوانات از خانواده‌ی شکارچیان هستن
یعنی فقط شکارچی‌ها وحشی میشن؟
خب این...

چرا؟

...ولی
ممکنه با زیست‌شناسی این حیوانات مرتبط باشه
منظورتون از زیست‌شناسی چیه؟
یک مولفه‌ی زیستی
میدونید چی میگم، یه چیزی داخل دی‌ان‌ای این حیوانات
دی‌ان‌ای‌شون، میشه دقیق‌تر توضیح بدید؟
بله، منظورم اینه که
،هزاران سال پیش
...شکارچی‌ها، با توجه به غزیره‌ی
شکارچی و مهاجم بودنشون زنده موندن
،و حالا به هر دلیلی
ظاهراً دارن به روزگاران اولیه خودشون و دوران نااهل‌شون برمیگردن
افسر هاپز، ممکنه دوباره همچین اتفاقی بیوفته؟
امکانش هست، پس باید گوش به زنگ باشیم
و ما در اداره‌ی پلیس زوتوپیا آماده‌ایم و برای محافظت از شما اینجا هستیم
پستانداران بیشتری قراره وحشی بشن؟

قرنطینه‌ی اجباری واسه شکارچی‌ها در نظر نگرفتید؟
خیلی‌خب، ممنونم افسر هاپز
دیگه وقتمون تموم شده.

خوب بودم؟

،خیلی سریع پیش رفت فرصت پیدا نکردم
...به تو اشاره کنم و راجع به اینکه چطوری
اوه، فکر میکنم زیاد از حد هم گفتی
منظورت چیه؟
مشخصه که به یک مولفه‌ی زیستی مرتبطه؟
این شکارچی‌ها ظاهراً دارن به روزگاران اولیه خودشون و دوران نااهل‌شون برمیگردن؟
این حرف‌ها رو جدی زدی؟
من فقط حقایق پرونده رو گفتم
منظورم اینه که یه خرگوش که نمیتونه وحشی شه
آها، اونوقت یه روباه میتونه، ها؟
نیک بس کن، تو مثل اونا نیستی - اوه، پس حالا یه "اونایی" هم درکاره؟

،خودت میدونی منظورم چیه تو از اون مدل شکارچی‌ها نیستی
همون مدلی که پوزه‌بند لازم دارن؟
همون مدلی که باعث میشه فکر کنی لازمه یه دورکننده‌ی روباه همراهت باشه؟
آره، خیال نکن همون دفعه‌ی اولی که هم رو دیدیم متوجه اون ماسماسک کوچولو نشدم
ببین، بذار یه سوال ازت بپرسم از من میترسی؟
فکر میکنی که شاید بزنه به سرم؟
فکر میکنی که شاید وحشی شم؟
فکر میکنی که شاید سعی کنم بخورمت؟
!

میدونستم
درست همون موقعی که خیال میکردم ...یکی واقعاً باورم داره
یحتمل بهترین کار اینه که یه همکار شکارچی نداشته باشی
نه، نیک!

افسر هاپز، همین‌الان توسط اون شکارچی تهدید شُدید؟
نه، اون دوستمه
حتی نمیتونیم به دوستان خودمون اعتماد کنیم؟
من همچین چیزی نگفتم.

خطری تهدیدمون نمیکنه؟

خبرهای بد بیشتر در شهری که گریبان‌گیر ترس شده است.

گوزنی که قربانیِ دریدن توسط یک خرس قطبیِ وحشی‌ست
این، 27‌ـمین حمله بعد از گذشت فقط یک هفته از گفته‌ی افسر زوتوپیا
جودی هاپز مبنی بر ارتباط این خشونت‌ها با حیواناتی‌ست که در گذشته شکارچی بوده‌اند
در همین حین، تظاهرات صلحی که توسط ستاره‌ی پاپ، گزل ترتیب داده شده بود
توسط معترضین نیمه‌تمام باقی ماند
برگرد به جنگل، شکارچی - من از دشت اومدم -
زوتوپیا یه مکان منحصر به فرده
اینجا یه شهر دیوونه‌کننده، زیبا و متنوعه
جائیکه درش تفاوت‌هامون رو جشن میگیریم
این زوتوپیایی نیست که من میشناسم
زوتوپیایی که من میشناسم خیلی بهتر از اینه
ما همینطوری کورکورانه عده‌ای رو مقصر نمیدونیم
ما نمیدونیم این حمله‌ها چرا دارن اتفاق میوفتن
ولی این غیرمسئولانه‌ست که
روی همه‌ی شکارچی‌ها برچسب وحشی بچسبونیم
این امیت من نیست
نمیتونیم اجازه بدیم ترس از هم جدامون کنه
تو رو خدا زوتوپیایی که دوسش دارم رو
بهم برگردونید
یالا هاپز
شهردار جدید میخواد ببینتمون
شهردار؟
چرا؟
ظاهراً نوبت تو رسیده
کلاوهاسر
داری چیکار میکنی؟
والا، خیال کردن اگه اولین نفری که
وقتی از در اداره پلیسی وارد میشی و میبینیش
من که یک شکارچی هستم
نباشه، خیلی بهتره
چی؟
قراره منو به بایگانی منتقل کنن.

بغل موتورخونه‌ست
!

امانت، صداقت، شجاعت
متوجه نمیشم
نود درصد شهرمون شکار هستن جودی
و درحال‌حاضر واقعاً ترسیده‌ان
تو واسشون یه قهرمانی
اونا بهت اعتماد دارن
و به‌همین‌خاطر من و رئیس بوگو
میخوایم که تو چهره‌ی مردمی اپ‌ز باشی
...من...

من یه قهرمان نیستم
...اینجا اومدم تا دنیا رو یه جای بهتر کنم ولی
فکر میکنم خوردش کردم
اینقدر تقصیرها رو گردن نگیر هاپز
،این دنیا همیشه‌ی خدا خورد بوده واسه همین به پلیس‌های خوب احتیاج داریم
پلیس‌هایی مثل تو
،با کمال احترام قربان
یه پلیس خوب وظیفه‌اش خدمت و ایجاد امنیته
کمک به شهر
نه اینکه از هم بپاشونش
من لیاقت این نشان رو ندارم - هاپز -
جودی، تو واسه رسیدن به اینجا خیلی تلاش کردی
این چیزیِ که از بچگی دنبالش بودی
نمیتونی استعفا بدی و بری
ممنون از فرصتی که بهم دادید
این هم از هویج‌هاتون.

یالا
سلام جود.

اینو یادته؟
در چه حالی؟
خوبم - خوب نیستی.

چرا فکر میکردم میتونم یه فرقی ایجاد کنم؟
دلیلش اینه که ساعی هستی - همیشه یه ساعی و کوشا بودی -
تلاشم رو کردم
و تلاشم باعث شد زندگی واسه خیلی از شکارچی‌های بی‌گناه به مراتب بدتر بشه
البته همه‌شون نه.

اون گیدئون گری‌ـه؟
آره دقیقاً.

شریکمونه و اگه تو ذهنمون رو باز نمیکردی
این اتفاق هیچوقت نمیوفتاد - درسته -
منظورم اینه، این بچه شده یکی از بهترین شیرینی‌پزهای این اطراف
این واقعاً عالیه بچه‌ها
گیدئون گری.

سلام جودی.

ازت معذرت‌خواهی کنم
،من زیاد خودم رو باور نداشتم و همین باعث شده بود که
روی خشم و پرخاشگری خودم کنترلی نداشته باشم
من یه عوضیِ به تمام معنا بودم
خب، منم یه چیزایی راجع به عوضی بودن میدونم
خلاصه، همه‌ی این شیرینی‌ها رو واسه تو آوردم
هی بچه‌ها، روی اون میدناکامپوم هالیسیتایس‌ها نرید
خب حالا، ماشالا چه کلمه‌ای سر هم کردی آقای اچ
خانواده‌ی من فقط بهشون میگفتن نایت‌هاولرها
ببخشید.

اوه، داره راجع به اون گل‌ها صحبت میکنه جودی
ازشون واسه دور کردن آفات از محصولات استفاده میکنم ولی بعد از اتفاقی که
واسه دایی تری‌ت افتاد دلم نمیخواد بچه‌ها سمت اونا برن
آره، وقتی بچه بودیم تری یکی از اونا رو خورد و کلاً زد به سرش
کلی مادرت رو گاز گرفته
یه خرگوشم میتونه وحشی بشه
وحشی؟

.خب معلومه.

،نایت‌هاولرها گرگ‌ها نیستن گُلن
گل‌ها شکارچی‌ها رو وحشی میکنه
خودشه، همین رو از قلم انداخته بودم
اوه سوییچ، سوییچ، سوییچ، سوییچ یالا، عجله کن
ممنونم، دوستون دارم خدافظ
فهمیدی چی گفت، بان؟

،باز خیالم راحت‌تر شد
فکر کردم پاک خُل شده یا همچین چیزی
کیه؟
باید نیک رو پیدا کنم
خواهش میکنم
نیک؟
نیک؟
اوه، نیک
،نایت‌هاولرها گرگ‌ها نیستن اونا گل‌های سمی‌ان
فکر میکنم یکی از روی قصد شکارچی‌ها رو وحشی میکنه
عجب
جالب نیست؟
...صبرکن، ازت خواهش میکنم نرو میدونم هیچوقت منو نمیبخشی
و حق هم داری
منم بودم نمیبخشیدم
کارم از روی نادونی، وظیفه‌نشناسی و کوته‌فکری بود
ولی شکارچی‌ها نباید بخاطر اشتباهات من زجر بکشن
باید این قضیه رو درست کنم
ولی بدون تو نمیتونم
...و بعد از اینکه کارمون تموم شد
...میتونم ازم متنفر باشی و
و عیبی هم نداره
چون من یه دوست وحشتناک بودم
و اذیتت کردم
و میتونی با دونستن اینکه
حق داشتی بذاری و واسه همیشه بری
من واقعاً یه خرگوش احمقم
من واقعاً یه خرگوش احمقم
من واقعاً یه خرگوش احمقم
نگران نباش هویجی.

تا 48 ساعت دیگه
خیلی‌خب، بیا بغلم
ای بابا از دست شما خرگوش‌ها چقدر احساساتی هستین
خیلی‌خب، نفس عمیق بکش
الان داری سعی میکنی این خودکار رو بدزدی؟
قصدت همینه؟
درضمن روی دمم وایسادی‌ها، بیا پایین - ببخشید -
مزرعه‌ی خانوادگی هاپز
خیال میکردم شما فقط هویج پرورش میدین
نقشه‌ات چیه؟

خیلی‌خب، چطوری؟
این یارو رو میشناسی؟

درود بر شما، بیاید اینور بازار
هرچی بخواید، اینجا دارم
تمام فیلم‌های مورد علاقه‌تون
فیلم‌های اکران نشده‌ی آمریکایی بدون سانسور
هی، 15% تخفیف.

خودت یه قیمت بده.

،به به، چشممون روشن سالاره ممنوعه
تو رو سَننه، وایلد؟
نباید الان درگیر فروختن آلاسکا یا همچین چیزی باشی؟
هی، تو همون پلیس نخودآشه نیستی؟
جفت‌مون خوب میدونیم اون‌چیزایی که دزدیدی فقط پیاز نبودن
میخواستی با اون نایت‌هاولرها چیکار کنی، وسلتون
درستش ویسلتون‌ـه، دوک ویسلتون و حرفی ندارم خرگوشی
و هیچجوره نمیتونی مجبورم کنی
منجمدش کنید
ای موش کثیف، چرا داری کمکش میکنی؟

و مادرخونده‌ی نوه‌ی آیندمه
میخوام اسمش رو جودی بذارم - آخی -
این راسو رو منجمد کنید
.خیلی‌خب، خیلی‌خب خواهش میکنم.

نایت‌هاولرها رو دزدیدم که بتونم بفروشمشون
پیشنهادی بهم دادن که نتونستم ردش کنم
پول
و به کی فروختی‌شون؟
.یه قوچ به اسم داگ یه جای قرار زیرزمینی داریم
فقط مراقب باشید.

نامهربون‌ـه
یالا
راسوئه دروغ نمیگفت
آره، ظاهراً دوست‌مون داگ خیلی روی نایت‌هاولرها حساب باز کرده
داگ هستم، هدف کیه؟
یوزپلنگ تو میدون ساحارا
ردیفه
خدایی؟

گوش‌کن، من یه سمور کوچولو رو از لای پنجره‌ی باز ماشین درحال حرکت زدم
،آره، وقتی تموم شد بهت میزنگم یا توی اخبار میتونی ببینی
دیگه حالا، هرکدوم زودتر شد
هی داگ، بازش کن واست قهوه‌تو آوردیم
،خیلی‌خب، ولتر و جسی اومدن پس من الان راه میوفتم.

هی، صبرکن.

داری چیکار میکنی؟

!

هرفکری داری، بیخیالش شو
هویجی، هویجی
بهتره اینبار کف بیشتری داشته باشه
!

!

داری چیکار میکنی؟

باید این مدرک رو به اپ‌ز ببریم
خیلی‌خب، عالیه.

صبرکن ببینم، چی؟
حلالت، حالا دیگه کنترل‌چی قطار هم شدی، ها؟
هی، گوش کن.

خب، خدا رو شکر
یه قضیه‌ای توی آزمایشگاه پیش اومده
همین‌الان بدتر هم شد
عملیات انجام شد
از الان زوده که سوت پیروزی رو بزنم؟
باشه، فقط یه سوت
خب، میتونم اینو از لیست آرزوهای قبل از مرگم پاک کنم
شاید مجبور بشم اون سوت پیروزی رو باطل اعلام کنم
شاید چیز خاصی نباشه
بکش کنار
داره میاد
هویجی - واینستا، ادامه بده -
نه، وایسا، لطفاً وایسا
این قطار رو نگه‌ندار
سرعت رو بیشتر کن نیک، بیشترش کن - یه قطار دیگه داره میاد -
بهم اعتماد کن، سرعت رو بیشتر کن
قطار رو نگه‌دار
هی، یکمی کمک میخوای؟
اوه، نه.

فکر کنم رسیدیم دیگه
خیلی‌خب شاید یکمی از مدارک باقی مونده باشه
همه‌چی از بین رفت.

آره
همه بجز این
اوه نیک، ایول
یالا.

از موزه‌ی تاریخ طبیعی میان‌بر میزنیم
ایناهاش - جودی، جودی -
شهردار بل‌وتر
.فهمیدیم چه اتفاقی میوفته یه نفر شکارچی‌ها رو با یک سرم میزنه
همین باعث وحشی شدنشون میشه
.خیلی بهت افتخار میکنم جودی تو کار بی‌نظیری انجام دادی
ممنون خانم
از کجا میدونستی کجا پیدامون کنی؟
دارم میام که اون کیف رو ازت بگیرم
میدونی چیه؟

فرار کن - فرار -
بگیریدشون
هویجی
آخ
بیا، گرفتمت.

خیلی‌خب، حالا فقط آروم باش
وای
زغال‌اخته؟

بیا بیرون جودی
کیف رو بگیر.

من تنهات نمیذارم، از این خبرا نیست
من نمیتونم راه برم - یه فکری میکنیم -
ما توی یه تیم هستیم جودی
دست کم گرفتنمون.

ازش خسته نشدی؟
شکارچی‌ها، ممکنه قوی و غرش‌گر باشن
ولی نسبت شکارچی‌ها به شکارها یک به دهه
راجع بهش فکر کن.

در مقابل یک دشمن مشترک، متحد شدن
کسی نمیتونه جلومون رو بگیره
اونجا
خب، باید توی همون مزرعه‌ی هویج میموندی، ها؟
اینجوری نمیشه که.

میخوای چیکار کنی؟

اوه، معلومه که نه
اون میکشت
نه!

بله، پلیس!

افسر هاپز آسیب دیده، لطفاً عجله کنید
نه، نیک.

اوه، ولی فایده‌ای نداره، مگه نه؟
از اونجایی که شکارچی‌ها از لحاظ زیستی
تمایل به وحشی شدن دارن
برو عقب
خدایا، به تیتر خبرها فکر کن
پلیس قهرمان، توسط روباه وحشی کشته شد
همین دیگه؟

آره، دقیقاً
جواب نمیده
ترس همیشه جواب میده
و به تک‌تک شکارچی‌های زوتوپیا شلیک میکنم تا همینطوری بمونه
وای نیک نه
خدافظ خرگوشی
خون، خون، خون و مرگ
خیلی‌خب، دیگه شورش نکن
به‌علاوه، فکر کنم گرفتیمش، فکر کنم گرفتیمش
همه رو گرفتیم، ممنون ببعی جان
خیلی قشنگ همه‌چی رو به زبون آوردی
چی؟
آره، اوه دنبال سرم میگردی؟

،چی توی اسلحه داری
اونا زغال‌اخته‌های مزرعه‌ی خانوادگی منه
خیلی خوشمزه‌ان.

،واسه لیون‌هارت پاپوش درست کردم واسه تو هم میتونم
حرف من علیه حرف شماست
خب راستش
و به تک‌تک شکارچی‌های زوتوپیا شلیک میکنم تا همینطوری بمونه
حرف خودت علیه خودته - ها؟
بهش میگن گول زدن عزیزدلم.

شهردار اسبق، دان بل‌وتر درحال حاضر پشت میله‌های زندان است
ایشان به عنوان مغزمتفکر حمله‌های وحشیانه‌ی اخیر فراگیر در زوتوپیا گناهکار شناخته شدن
،شهردار قبل از ایشان، لئودور لیون‌هارت ،از تمامی نقشه‌های این شخصیت اظهار بی‌اطلاعی کرده
و مدعی‌ست که فقط سعی در محافظت از شهر داشته است
آیا بنده اشتباهاً اون حیوانات رو زندانی کردم؟
خب، بله.

این یجور انجام عمل اشتباه در راستای یک دلیل درست بوده
در رابطه با همین اخبار، دکترها اعلام کرده‌اند که پادزهر نایت‌هاولرها
بر روی شکارچی‌های مبتلا شده موثر و کارآمد بوده است
اوه، امیت
ممنونم
وقتی فقط یه بچه بودم
خیال میکردم زوتوپیا همچین جای بی‌نظیریه
جائیکه هیچکسی مشکلی نداره
و همه میتونن هرچی که میخوان باشن
،کاشف به عمل اومد
زندگی واقعی یکمی پیچیده‌تر از شعارهای پشت کامیون‌هاست
زندگی واقعی آشفته‌ست
همه‌مون یه سری محدودیت‌ها داریم
همه‌مون یه سری اشتباهات میکنیم
که یعنی هی، نیمه‌ی پُر لیوان
همگی‌مون یه سری چیزهای مشترک داریم
و هرچقدر بیشتر سعی کنیم همدیگه رو درک کنیم
هرکدوممون استثنایی‌تر خواهیم شد
ولی باید تلاشمون رو بکنیم
پس مهم نیست چه نوع حیوونی هستید
،از بزرگ‌ترین فیل گرفته
تا اولین روباه‌مون
...التماستون میکنم
...تلاش کنید
تلاش کنید تا دنیا رو یه جای بهتر کنید
افسر نیکولاس پی‌وایلد
به وجدان خودت نگاه کن و درک کن
که تغییر با خودت شروع میشه
تغییر از خودم شروع میشه
تغییر از همه‌ی ما شروع میشه
آره - اره -
خیلی‌خب، خیلی‌خب، کافیه گِل بگیرین
از امروز صبح نیروهای جدیدی به جمعمون اضافه شدن
که شامل اولین روباه‌مون هم میشه
فدای سرمون
قربان، شما بدین این نطق الهام‌بخش خوش‌آمد گویی‌تون رو روی کارت بزنن
خفه کار کن وایلد
وظایف
افسرها، گریزولی، فرگمایر، دلگاتو
نیروهای ویژه تاندراتاون
اسنارلف، هیگینز، ولفارد، مامور مخفی
هاپز، وایلد
پارکومتر
مرخصید
شوخی کردم
گزارشاتی مبنی بر انجام یک مسابقه‌ی خیابانی در ساوانای مرکزی داریم
پیداش کنید.

حالا تمام خرگوش‌ها رانندگی‌شون افتضاحه یا فقط تو اینطوری هستی؟
اوا.

خرگوش جیگر درار
روباه احمق
میدونی هلاکمی
جدی میدونم؟
آره، آره میدونم
،قربان، شما 185 کیلومتر در ساعت سرعت داشتید امیدوارم دلیل خوبی داشته باشید
فلش، فلش، میکوبه تا تَش
...نیک
ترانه از شکیرا
عصربخیر زوتوپیا
یالا بچه‌ها، پنجه‌ها بره بالا
♪ امشب گند زدم ♪
♪ یه نبرد دیگه رو هم باختم ♪
♪ هنوزم گند میزنم ولی بازم دوباره شروع میکنم ♪
♪ مدام زمین میخورم ♪
♪مدام به زمین ضربه میزنم ♪
♪ ولی همیشه پا میشم تا ببینم بعدش چی میشه ♪
♪ من تسلیم نمیشم ♪ ♪ نه من تسلیم نمیشم ♪
♪ تا زمانی که به تهش برسم ♪
♪ و بعد دوباره شروع میکنم ♪
♪ اگرچه من پیش‌قدم هستم ♪
♪ میخوام همه چی رو تجربه کنم ♪
♪ میخوام تجربه کنم حتی اگه شکست بخورم ♪
♪ من تسلیم نمیشم ♪ ♪ نه من تسلیم نمیشم ♪
♪ تا زمانی که به تهش برسم ♪
♪ و بعد دوباره شروع میکنم ♪
♪ نه٬ من پا پس نمیکشم ♪
♪ میخوام همه چی رو تجربه کنم ♪
♪ میخوام تجربه کنم حتی اگه شکست بخورم ♪
♪اوه اوه اوه اوه ♪
♪ همه چی رو تجربه کن ♪
"مترجمین: