# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

!

ایناهاشش، چقدر بزرگه گل پسر باید اعتراف کنم که زیاد قرمه سبزی خوردم
دنی امروز صبح و یادت می‌اد
وقتی گفتی که تو دو ماه گذشته همش "عصبی" بودم
و اگه اعصابمو آروم نکنم، هیچ‌وقت از پس یازده ماه بعدی بر نمیام؟
اول از همه عزیزم، ریاضیت ریده
و دوم، اگه مسخره بازیتو تموم نکنی
یه مرحله‌ی دیگه‌ای از عصبی بودن و می‌بینی
چون اگه از اینجا پرتمون کنن بیرون و من دکترمو از دست بدم
یه مرحله‌ای از عصبی بودن و بهت نشون میدم که اصلا از وجودش خبر نداشتی
من و دکتر هیستینگز از وقتی یه بچه کوچیک بودم
داریم برنامه‌ی بچه دار شدنمو میریزیم اون تنها زنیه که این بچرو
به دنیا میاره
پس اگه دکترمو از دست بدم، عقلمم از دست می‌دم
و اگه عقلمو از دست بدم...

نمی‌دونی؟

فکر کنم بدونیم
میرم دکتر و پیدا کنم- آره فکر خوبیه- وقتی شیش سالم بود یه سکه یه ریالی قورت دادم می‌خواستم ببینم هنوز همونجاست یا نه
دکتر کوش؟
عشقم
دکتر هیستینگز رفته یه جای بهتر
بیمارستان عوض کرده؟

خب، مرده پس احتمالا وقت خبر دادن نداشته
سینما با یک کلیک .:

فقط بگم، اگه می‌خوای به یکی بگی چاق
باید آروم بگی
"اوه!

"اوه، اوه.

!

عه نگاه کن، عمو تاکر بازم داره واسه صبحونه کلوچه نادری با آبجو میخوره
آره، خب دلیلی نداره هوشیار باشی وقتی جایی رو نداری بری جایی رو ندارم برم مرد
رفیق یه شغل پیدا می‌کنی
بیخیال فقط بهم بگو چی شد تو ال ای
انقدر بد بود؟
نه بابا عالی بود
فقط دلم واسه تک تکتون تنگ شده بود
باید برمی‌گشتم
!

خب، باید یه چیزی رو بفهمی
یه طورایی رقت‌انگیزی
وایسا بینم، من رقت انگیزم؟
تو این هفته چند بار رفتی خشکشویی
که دختری که دو ماه پیش یه چیزی حدود دو ثانیه دیدی رو پیدا کنی؟
صفر بار
این چیه تو دستته؟
واسه لباسات 26 دلار بهم بدهکاری
حرکت خوبی بود
شرط می‌بندم حتی اسمشم نمی‌دونی
البته که می‌دونم.

جیگرتو
و یه بارم نبود، سه بار دیدمش
حتما یه معنایی داره
نه واقعا
نه، دیروز چهار دفعه با
ماریکا کچله تو ماست فروشیه برخورد داشتم
والا هوس سکس نکردم باهاش
شرط می‌بندم حتی یادت نیست چه شکلیه
معلومه که می‌دونم
موهای زیباش به رنگ...

قهوه‌ای- موهاش قهوه‌ایه-
با چشمای زمردینه سبز
آبی- چشماش آبی-سبزه-
...و حدودا قدش
بیشتر- تا اینجاست- یا استقدوس، رفیق خودشه
!

یه دونه از این رابطه‌های گمشده پست کردم، اونم جواب داد
اونم مثل من دنبالم میگشته
فکر کنم برم تی‌شرت مشکی موردعلاقمو بپوشم
آبی- تی‌شرت آبی موردعلاقم-
منظورم اینه، چطور می‌شه دکتر هیستینگز مرده باشه؟
اون یه زن 87 ساله‌ی سالم بود
حالا باید چی کار کنم؟
...ما،" ما باید چی کار کنیم"- نه من-
ما نه، من.

فقط یکیمون داره انسان تو شیکمش پرورش میده
که شیش ماه دیگه هم توسط یه غریبه بیرون کشیده میشه
هی، چرا از مامانم واسه دکترش نپرسیم؟
منظورم اینه که، اونم تقریبا قسمتای زنونه‌اش با تو یکیه
خداوندا، فکر کنم سکس و خراب کردم
دنی، نمی‌شه به مامانت بگی که دکترم مرده
خیلی خب؟

دستگاه نصیحت حاملگی شده که نمی‌تونم خاموشش کنم
دیروز، بهم گفت عیب نداره مشروب بخورم
چون هنوز معلوم نیست حاملم و کسی نمی‌فهمه
باشه، باید بهم قول بدی که ازم دور نگهش داری
قول میدم
اما اون و برد چند روز دیگه میرن
،که به تور دور دنیاشون برسن
لازم نیست واسه یه سال باهاش سر و کله بزنی
اوه عزیزم، حالت خوبه؟

یه سال؟
خیلی خوشحالم
اوه
سلام رایلز
همین الان یه کرم فوق‌العاده واسه نوک ممه‌هات پیدا کردم
نوک ممه‌هام خوبن
قرار نیست خوب بمونن
آره، اوهوم، آره
باشه، سلا عزیزم بیا، باید اینو قایم کنی
چرا باید پاسپورتتو قایم کنم؟
چون من با برد نمی‌رم پرو
یا کتماندو یا هر جایی که تهش به "او" ختم شه
چی می‌خوای بهش بگی؟

دقیقا واسه همیم تو باید بهش بگی که نمیتونم برم
چون رایلی بهم احتیاج داره
مطمئن نیستم که داشته باشه
عزیزم این اولین بچشه
اولین همیشه به توجه بیشتر نیاز داره
دومین بچه حالا، وقتیه که دیگه میزاری باری به هرجهت پیش بره
گوش کن، یه سری مشکل پیش میاد
اوه همین الانشم هست
دکتر زنانش تازگی فوت شده
این رازت بود
چرا نمی‌بریش پیش دکتر من؟
دکتر مارش
خیلی جذابه
هیچی مثل یه مکانیک که تو حفره کار می‌کنه نمیشه (فازت چیست خواهر بانی؟

ببخشید، به هر حال گوش کن
یادت باشه، تو و رایلی نمی‌تونید بی من زندگی کنید
هوم؟
دنی!

ازت می‌خوام مامانتو راضی کنی با من بیاد
باید بهش بفهمونی که تو و رایلی
خودتون از پس خودتون بر میاید
"پس دو رای به "رفتن" یه دونه به "موندن
هیچ‌وقت نمی‌تونم مطمئن باشم که داریم راجع به یه موضوع حرف می‌زنیم
آره، برای آخرین بار، اگه این کار نکنه از خیرش می‌گذرم
اما کار می‌کنه
لعنتی، وقت دارم که ورزش کنم؟
شاید چند تا بشین پاشو فقط؟
اونه؟

نه
می‌دونستم "سلام، رسیدم، همین الان وارد شدم"
اه مرد، رابطه‌ی گمشده‌ایه این
حالا باید چی کار کنم؟
برو با اون رابطه برقرار کن.

ولی اون که دختر من نیست
می‌تونه باشه‌ها
رفیق، مشخصا طرف مجرده.

و مثل تو هم بدبخت بیچارس
،و فکر می‌کنه که یاروی خودش نیومده
پس عزت نفسش در این لحظه پایینه
مرد حتی اِما هم می‌تونه مخشو بزنه
تاکر، دختر تو خشکشویی قراره یه روز زنم شه
که این یعنی تا قبل از ازدواج باید
با هر کی که میتونم برم، فکر خوبی بود
آخی
بابات همینطوری با مامانت آشنا شد
اسم اونم نمی‌دونست
!

!

"باید و نبایدهایی که واسه پوشک باید انجام داد"
این قراره خیره کننده باشه
تظاهر به اهمیت دادن
تو پدر عالی‌ای میشی
فقط به یکم استراحت از رایلی نیاز داشتم
اگه فقط یکی این اطراف بود که می‌تونست توی این اوضاع کمکت کنه
می‌دونی، یه نفر مادرانه که بتونه کمکتون کنه
درسته، یه نفر مادرانه مثل تو تو عالی میشی مامان
ولی مگه همین الان نمی‌گفتی این سفر چه ایده‌ی خوبیه
و چطور یه موقعیت یه باره‌اس؟
بله، بله حالا یادم اومد که یه همچین چیزی گفتم
آره، آره اما اینو هم نگفتی که
رایلی بی من نمی‌تونه دووم بیاره؟
اینم ممکنه گفته باشم
اما این سفر خیلی واسه ماها مهمه
دقیقا باید برید
واقعا؟
شنیدی آقامون چی گفت که، گفت باید بریم
آره من شنیدم که گفت بمونیم
پس شاید گیج شده
چطور می‌تونه گیج شده باشه؟

دنی؟

اوه رایلی دلم واست تنگ شده بود
اوه!

یه قرار با اون دکتره که پیداش کردی گذاشتم
همون که دکتر زنای رنجرزه
صبر کن، نبردیش پیش دکتر من؟
اه نه
نمی‌تونم صبر کنم تا این دکتری که دکتر مامانم نیست و ببینم
بزن بریم، بیا
خب، این طوری نیست که راجع به امروز فکر می‌کردم
منم همینطور
اما به طور قطع رابطه برقرار کردیم
می‌دونی اول من برقرارش کردم اما بعدش تو هم برقرار کردی، درسته؟
حتما یا امامزاده بیژن
خودشه
خودش؟

...خودش.

که فکر نمی‌کنم از تو جذاب‌تر باشه
پس اوم...

سمت چپی دستم آمانداست
اون یکی هم واقعا نمی‌شناسم.

خب ال چی؟
الهام، الهه، الی؟
رفیق، یه زمان چه الیِ توپی داشتم
دو بارم الهه‌ی توپی داشتم
اما اون یکی زنه، اونی که دوستی باهاش
خیلی آشنا به نظر میاد.

نه هرچند این اطراف کار می‌کنه درسته، تو همونجا
کنار اون یکی مغازه‌هه
تو لباس زیر زنانه فروشی بازار مولوی کار میکنه
آره خودشه
من...

با مامانم
رابطمون یه کم عجیبه
خب بعدا باهات حرف میزنم
مشخصه که باید از ال ای می‌رفتم نه؟
اگه این اتفاق واسه تو هم میفتاد همین کار و میکردی
مرسی دکتر اِما
!

آره می‌دونم، منم اونجا بودم
نه نه نه نه، اون نه، خود اصلیشو میگم
دختر موتور-خشکشویی-تاکسی رو می‌گم
اینو تو خونه الویا پیدا کردم
همون دختره تو بار، حالا پیدا کردن، دزدیدن معناشون یکیه
رفیق این عالیه.

خب، احتمالا نه چون تازه سکس کردیم
یاواش بچه اینجاست
بهش گفتم سکس یه کلمه دیگه واسه بیسکوئیته
طوری نیست
حالا همه کاری که باید بکنم که این داف و پیدا کنم که من و به داف خودم برسونه
داف خودم
یا پنج تن آل عبا، چقدر رمانتیک بود
این همونه دیگه درسته؟
آره
صبر کن بینم، پس اون دختره که همین الان بیسکوئیت داشتی باهاش چی؟
خب، مشخصا قرار نیست دوباره ببینمش
بیخیال رفیق، من الان دیگه دوست دختر دارم
نمی‌تونم به ال نمی‌دونم چی چی...

این تپش قلبشه؟
تپش قلبشه.

شبیه قرمه سبزی من می‌مونه
جز اینکه این یکی رو دو تایی درست کردیم
خب، یه چیزی بهت می‌گم
تو این زائیدن و فراموش نمی‌کنی
می‌دونم.

نه منظورم این بود که احتمالا موقع بیرون اومدن نصفت می‌کنه
قراره گــــــــــــنده باشه
می‌تونی با این بدن خدافظی کنی
چی کار کردی با من؟
خیلی خب، همه چی مرتبه.

می‌رم با دکتر به خاطر رفتارش حرف بزنم
هی دکتر.

به علاوه، آخرین باری که اینجا بودم آزمایش سینه‌ام خیلی سریع بود
به دکتر بگو امروز عجله نکنه
اوه، هی دکتر مارش
حرفای خوبی زدی اونجا، در ضمن یه چیزی سریع باید بهت بگم
چطور می‌تونم کمکت کنم
بانی ویلر هم یکی از بیمارای شماست
و خب من دنی ویلرم
و دوست دخترم رایلی "یه طوری عصبی میشه "
که من تو عمرم ندیدم و نمیدونم چه شکلیه
اگه بفهمه هر دوشون یه دکتر و میبینن
و ما هر دو می‌دونی این چطوری میشه نمی‌دونیم دنی؟

ببخشید دکتر
این یه طورایی راز بزرگ منه
آره، می‌تونم ببینم مشکل چیه
ممنونم دکتر
احتمالا الان زندگی من و نجات داده باشی
چه خبرا دکتر؟
بانی، اوضاع احوال چطوره؟
عـــــــــــالی
ببخشید که جدیدا زیاد نیومدم اینجا، اما ازدواج کردم
می‌دونم.

بوده؟

به هر حال، اون خیلی از من جوون‌تره
و خیلی حسادت می‌کنه
آره بانی باید حرف بزنیم
خیلی خب
شوهرت پیش پای تو اینجا بود
اوهوم؟
و فکر کنم یه زن دیگرو حامله کرده
چی؟
عجیبه، صداش شبیه مامانت بود
،به طرز عجیبی
من و بانی اینطوری فهمیدیم که به لاتکس حساسیت داریم
نمیشه فقط تلویزیون ببینیم، رفیق؟
!

یه قدم به پیدا کردن دختره تو خشکشویی نزدیک‌تر شدم
یه دافی که هیچ‌وقت ندیدتش ولی عاشقشه، آره
چقدر رمانتیکی
اسمش آمانداست و دوست صمیمی ال نمی‌دونم چی چیه
اوه، پس بهش گفتی عاشق دوستشی؟
خب، می‌خواستم بگم اما خیلی ضایع
میشد چون تازه سکس کرده بودیم
با اونم سکس کردی؟
آره و اگه مجبور باشم با صد تا
دختر دیگه هم سکس می‌کنم تا به دختر مورد علاقم برسم
ها، پس اصلا رمانتیک نیستی
آره رفیق، احتمالا وقتی دیدیش نباید این قسمت و بهش بگی
یعنی کاری که من امشب می‌کنم آماندا دعوتم کرده به یه مهمونی باربیکیو
که ال نمی‌دونم چی چی هم میاد
انگار سرنوشت هوامو داره
و وقتی دیدیدیش چه اتفاقی میفته؟
اوه، سوال خوبیه
منظورم اینه که دست دادن خیلی خونوکه
با توجه به اینکه قراره زنم بشه
احتمالا بعدشم بریم کانتیکت با سگمون اِما و سه تا پسرامون
بنی، بنجامین و بنزو
پس حدس می‌زنم باید بغلش کنم؟
آره، منظورم این بود از اونجایی که آماندا دعوتت کرده که
قرارش باشی چی کار می‌کنه؟
نکته خوبی بود، تاک.

درسته، اوه، میدونم
چرا تو با من نیای و مخ آماندا رو نزنی؟
یه طورایی مورد حتمی‌ایه
صبر کن، صبر کن، صبر کن.

اگه اون اونجا باشه چی؟
اه لعنت بهش.

الویا!

هنرمند طناب بازی بود.

لطفا اینا رو به مامانت نگو
این عالیه
چرا نمیای جلوی الویا رو نمیگیری که مشکل درست نکنه
عاشقتم پسرم
اما قرار نیست به خاطرت آدم بکشم
و...

دکتر من
چطور می‌تونه یه زن دیگرو حامله کرده باشه؟
باید یه توضیح دیگه‌ای باشه
این اصلا شبیه برد ما نیست، اون هیچ‌وقت بهت دروغ نمی‌گه
اوه، واقعا؟
پس توی بروکلین چی کار می‌کنه؟
درحالی که به من گفته بود توی یه زمین گلف تو جرسیه؟
همون روز اول که باهاش آشنا شدم یه چیپ وصل کردم بهش که ردیابیش کنم
نمی‌دونستم میتونی این کار و کنی
یه یارو سراغ دارم
...از قضا
اسم خودشم چیپه
باشه.

داریم می‌ریم بروکلین که به اعماق ماجرا نفوذ کنیم
خیلی خب، تو و برد باید با هم بمونید
که بتونید برید به اون سفر خیلی طولانی
که به همه‌ی اون جاهای زیبای بدون اینترنت یا آنتن سر بزنید
یا هرچیز دیگه‌ای که معنی ارتباط برقرار کردن با دنیای بیرون رو بده
چیزی که شما دو نفر دارید خاصه
شما الهام بخش ماهایی
و...

واسه من و دنی همه چیزه
اوه
زیاده روی کردم؟
گوش نمی‌دادم خیلی خب، جمع شید پسرا
می‌بینید واسه همین چیزاست که آخر هفته‌ها نمی‌ریم ورزش کنیم
باشه
فکر می‌کنم باید بینشون تفرقه بندازید و بعد اوضاع رو به دست بگیرید
چون تا همینجاشم اینجا اثری ال نمی‌دونم چی چی‌ای نبوده
اوه!

تاکر، دکمه لاس زدنتو روشن کن
باشه، چطور می‌تونم کمک کنم؟
آمادم که لاس بزنم، بفرستم داخل زمین مربی
با احتیاط شروع کن راجع به الویا بپرس
!

باشه، الویا
کـــ...

درود بر تو
رفیق، می‌دونم این مهمونی باربیکیو بوده اما هیشکی
بهم نگفته بود که بیسکوئیت عسلی هم سرو میشه
من تاکرم
شاید نشنیدی چی گفتم، من تاکرم
عه، اینطوری می‌خوای رفتار کنی؟
همدیگرو می‌شناسیم؟
می‌شد بشناسیم، اما متاسفانه تو بازیت زیاده
اینم از این، عروس خوشگل من
قسم می‌خورم، خوش شانس‌ترین مرد روی زمینم
آخی!

فکر کنم منم یکی رو دیدم که خیلی خاصه برام
ای جانم عزیزم
همین الان گفتم که زن دارم
ببین، تازگی شروع کردم به دیدن یکی
طوری نیست
خب این دیگه به من ربطی نداره.

نمیومدم اینجا و با تو حرف بزنم
که البته به من گارانتی داده بد که مورد حتمی‌ای هستی
ببخشید؟

اون من و خیلی خوب می‌شناسه
گاهی احساس می‌کنم بهم یه ردیاب وصل کرده
آها!

بان-بان تو اینجا چی کار می‌کنی؟
مچتو با در و دافت می‌گیرم
ببخشید؟

چند وقتته؟

ببین نمی‌دونم هیچ‌کدوم از شماها کی هستید
اما من حامله نیستم و اتفاقا یه دوست پسر جدید دارم
دارم با بن ویلر قرار می‌ذارم
هم با شوهرم هم پسرم قرار می‌ذاری؟
این کار حتی از منم بر نمیاد
تو با پدر من سکس داشتی
هیچ‌وقت بیخیال اون موضوع نمیشی نه؟ الویا، همین الان گفتی با بن ویلر قرار می‌ذاری؟
آره چطور؟
چون منم دارم با بن ویلر قرار می‌ذارم
وای!

بن همیشگی، بزن بریم عزیزم
دنی تو اینجا چی کار می‌کنی؟
اوه سلام اولویا
آماندا نمی‌دونستم که
فقط میرم که...

فهمیدم اینجا چه خبره
فهمیدی؟
آره، داری جور باباتو می‌کشی
بانی قسم می‌خورم هیشکیو حامله نکردم
!

اِ آخ، تورو
تورو حامله کردم
و دکتر مارش دکتر مامانه
بهت دروغ گفتم چون می‌دونستم دکتر خوبیه
و می‌خواستم بهترینارو داشته باشی
چون بچه‌ی من و حمل می‌کنی و عاشقتم
،برد
مامان نمی‌خواد یه سال بره
همینطوریشم به دنیا اومدن یکی از نوه‌هاشو از دست داده
نمی‌خواد تولد اون یکی هم از دست بده
راست می‌گه؟
نمی‌خوای بریم؟
ببین عزیزم، عاشقتم
اما اهل سفر و اینطور چیزا نیستم
باشه؟

چطوره یه آخر هفته‌ی طولانی بریم سفر؟ اوه و عشقم مرسی که خواستی کمک کنی
ببخشید زیادی بهت فشار آوردم
آره، منم معذرت می‌خوام
بیاید اوه ببین همه خوشحالن الان، بریم دیگه
یاواشتر ویلر
چیزی نمی‌خوای بگی؟
خیلی خب، سعی می‌کنم حقیقتو بگم
ببینید...

ال نمی‌دونم چی چی
اسمش اِل هست احمق
اِ-ل
بیخیال!

عالیه
باشه، خیلی خب.

با تو خوابیدم و تو
و فکر کنم با اون چند وقت پیشا خوابیدم
اما خوش گذشت درسته؟
همش که تقصیر من نیست
منظورم اینه که تو یه کم افسرده بودی تو هم یه کم زیادی لاس می‌زدی
لپ کلام اینه که
من هر کی رو که برسونتم به ال کردم
بازم این کار رو می‌کنم
بغل می‌دید؟
ال دیگه اینجا زندگی نمی‌کنه
ماه پیش نقل مکان کرد
درسته
فکر نکنم شمارشو بهم بدید نه؟
یا آدرسشو؟

می‌دونید چیه؟

مجبورم
چون مقدر شده با هم باشیم
اودافظ
خیابون اون طرفه، خیابون اون طرفه
اه بیخیال
اوه سلام بچه‌ها
اوه اِل کی رسیدی اینجا؟
همین پیش پای شما
چرا؟

اینطوری بگیم که خطر از بیخ گوشت گذشت
اینجا کسی رو نمیشناسیم نه؟
نه - تو مشروب بردار، تو هم خوراکی-
برید، برید، برید، برید برید
بیخیال، فقط یه نکته کوچیک از ال ای بگو بهم
آبروت رفته؟
تو اینترنت پیدا می‌شه؟
...کمک می‌خوای کسی رو دفن کنی؟

هیچ‌وقت بهت نمی‌گم
به تو گفته نه؟
آره
چه قدر بده؟
خیلی
بهم میگی؟
نه
می‌خوای بعدا به خاطرش از تاکر باج گیری کنی؟
آره
هیچ‌وقت به اندازه‌ی الان به کسی افتخار نکردم