# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
سلام، عزیزم.

سلام!

خواهش میکنم میدونستم که امروز
مقاله‌ات در مورد بهداشت جهانی رو تموم میکنی
و خیلی روش زحمت کشیدی
خب، تقریباً کارم تموم شده، پس شاید...
دلت بخواد بیای اینجا و نتفلیکس ببینیم و لم بدیم و...
چی؟
منظورت اینه میخوای سکس کنیم؟
من این رو نگفتم!
-وای خدا !

نه، میخواستم زیرکانه‌تر بگم
میدونم.

آره، شدیداً واسه این کار پایه‌ام
سه روز از آخرین سکسمون گذشته
بیضه‌هام رنگشون آبی شده
آبی پررنگ شدن
تقریباً به رنگ سیاه میزنن
نه، جدی میگم.

باشه.

حرفت رو باور میکنم
خیلی خب
بیضه‌های تقریباً سیاهت رو بعداً می‌بینم
خوبه، استف
بعد از ساعت 6 هر موقع خواستی بیا، باشه؟
خیلی خب.

به شکل خفنی نتفلیکس می‌بینیم و لم میدیم
سریال‌های "پیکی بلایندرز" و "کیمی اشمیت" رو می‌بینیم
ماه سبیل‌گذاری تموم شد
وقتشه سبیل پورن‌استاریت رو بزنی
ببخشید.

"نارکوس"
"چیزهای عجیب"
بیضه‌های سیاه!
ترجمهازآرماناسدی،مهرناز،رضـــاحضرتی:

بگذریم، ند رویاهاش رو دنبال کرد
و یه چاپخونه‌ی قدیمی رو
به یک صنعت قدرتمند تبدیل کرد
که امروزه با اسم شرکت "فلمینگ" شناخته میشه
بهترین رئیس دنیا!
شرکت فلمینگ!
اگه کارهای شرکت رو نام ببریم
چاپ بروشور برای شرکت لوازم خانگی "استیل‌کیس"
نیمی از کارهای منحصر به فرد در "گرند رپیدز"
و کی میتونه آگهی‌های پیتزای "دومینو" رو فراموش کنه؟
ولی قبل از همه‌ی این‌ها...
ند با یه دختر جذاب اهل میشیگان، باربارا ولش آشنا شد
این پیرمرد چطوری منو راضی کرد؟
ند توی اولین قرارشون اونو برد تا گروه موسیقی موردعلاقه‌اش رو ببینه
-کیس" "

گروه مورد علاقه‌ی منم هست!
راک اند رول!
چند سال بعد
لک‌لک‌ها خواهرم استفانی رو براشون آوردن
آه!
اون خیلی نازه!
اصلاً رابطه‌ی نزدیکی با هم نداشتن
-داشتم می‌رسوندمش مدرسه

بعدش من اومدم، اسکاتی اِف
مگه ما یه بچه‌ی دیگه هم داشتیم؟
-بچه‌ی دومیمون رو یادم نبود

بگذریم، "بیگ چیز"
ببخشید، بچه‌ها
به خودم قول داده بودم گریه نکنم
آه...
ولی دوستت دارم، بابا.

باریکلا، اسکاتی!
منم دوستت دارم، رفیق
ممنون
معرکه بود
یه سورپرایز دیگه برات داریم
درسته.

به طور زنده از اتاق خوابگاه دانشگاه استنفورد
خواهرم استفانی‌ـه
-سلام به همگی

سلام، استف!

-سلام، کوین !

-میشه ما ببینیم؟

-سلام، مامان

سلام، بابا
پسری که تولدشه
سلام، عزیزم
به نظر میاد خیلی داره بهتون خوش میگذره
کاش منم اونجا پیشتون بودم
اون خیلی مهربونه
-آره

آره، فقط میخواستم بگم، بابا، دوستت دارم
منم دوستت دارم، عزیزم
-من بیشتر دوستت دارم

به بزرگی ماه و ستاره‌ها دوستت دارم
میذارم این بار رو برنده بشی، باشه بابا؟
با اینکه الان دیگه...
خیلی پیر شدی
هنوزم...
چیکار داری میکنی؟
خودت ازم خواستی بیام
زود اومدی.

-خیلی خب

-دارم با تلفن حرف میزنم

ببخشید.

تولدت مبارک
خدای من
لیرد، چیکار داری میکنی؟
برو تماست رو تموم کن
دارم آماده‌ی نتفلیکس و لم دادن میشم، عزیزم
-نه، الان نه، لیرد

"کیمی اشمیت"
شلوارت رو بکش بالا
-مارکو پولو""

چطوری متوقفش کنم؟
مامان، ازش اسکرین‌شات گرفتی
تولد، تولد، تولدت مبارک
کوین، یه کمکی بهش بکن.

تولدت مبارک، تولدت مبارک
سلام، اومدش.

ممنون، جیم
-جری

-دیشب شام باحالی بود

ممنون، لو
هی، چیز، یه دقیقه وقت داری؟
البته.

مهمونی محشری بود
هیچکدوم تماس‌ها رو وصل نکن
حتماً شوخیت گرفته
"بیگ لاتز" قراردادش رو باهامون لغو میکنه؟
از سال 2006 مشتری ما بودن
همه‌ی کارهای چاپشون رو می‌برن به چین
خدای من
چیز، همین الانش هم داریم از "ایوایت" و "استمپ‌فری"
و بقیه‌ی اون سایت‌ها ضربه میخوریم
با این وضعیت تا ماه مارس باید اعلام ورشکستگی کنیم
فروشگاه لوازم ورزشی "دیک" چطور؟
خب، هنوز دارم با طرف تماس برقرار میکنم
ولی ند، میتونم باهات روراست باشم؟
دیگه نمیتونم این رو از پتی مخفی نگه دارم
لو، من تا حالا همه چیز رو روبراه نکردم؟
آره، خب کارت همینه
فقط یکم وقت بیشتری لازم دارم.

استاد این کار تویی
شاید یه معجزه‌ی کریسمس درست کنی
-آره

راستی، دیشب خوب خودت رو جمع و جور کردی
ممنون
جشن خیلی خوبی بود، رفیق
آره، خوش گذشت
البته تا زمانی که کون اون پسرِ
به صورت سه‌بعدی توی نمایشگر ظاهر شد
یه دفعه غافلگیر شدم
خیلی سخت بود، رفیق
تازه اینو بشنو
حالا استفانی ازمون میخواد عید رو بریم اونجا
و با این شخصی که کونش رو دیدیم آشنا بشیم
با تمام کارهایی که اینجا ریخته
این آخرین کاریه که دلم میخواد بکنم
خب، وایسا ببینم
اون اولین دوست‌پسرشه که رابطه‌اشون جدیه؟
ظاهراً آره
آخه، خیلی عجیبه
استفانی و من همیشه خیلی رابطه‌ی نزدیکی باهم داشتیم
با این حال تا حالا به این یارو اشاره‌ای نکرده بود
همیشه همینطوریه، چیز
وقتی لو جونیور به دانشگاه اوهایو رفته بود
فکر میکردم همه چی رو در موردش میدونم
ولی یه دفعه
با یه دختر اهل اوهایو اومد خونه
که بیشتر از یه سال بود باهم رابطه داشتن
-نه

دختر خوبیه، ولی با این حال خیلی سلطه‌گره
ببخشید.

چون خیلی هم خوب نمی‌شناسمش
ولی ازش خوشم نمیاد
-خوشم نمیاد

این اتفاقیه که واسه همه می‌افته
لو، منظورت از این حرف‌ها چیه؟
برو اونجا و با پسرِ آشنا شو
میدونم الان خیلی کارها سرمون ریخته
ولی اینا به جهنم، لو جونیور میگه میخوان ماه مِی ازدواج کنن
ازدواج
وقتی دیگه تو خونه‌ات زندگی نمیکنن
دیگه هیچی از کارهاشون بهت نمیگن
راستی یادم افتاد
اون میخواد توی عروسی حرف بزنی
و حرف‌های قشنگی بزنی
بهش گفتم که در موردش باهات حرف میزنم
و میخوان توی حیاط پشتی خونه‌اتون ازدواج کنن
-خب ...

حرفم اینه که بهتره بری اونجا و با این پسرِ آشنا بشی
چون خودت دیدیش
خودت دیدیش، روح آزادی داره
منظورت...
وقتی اومد تو اتاق شنیدی که چی گفت
با تفنگ پر اومد تو اتاق
انرژیِ خیلی زیادی داشت انگار میخواست...
انگار دلش میخواد همیشه در حال سکس باشه
صبح و ظهر و شب
"استفانی، من اینجام
استفانی، دارم ارضا میشم دارم دوباره ارضا میشم"
وقتی هم‌سن و سال اونا بودیم رو یادمه دیگه، تو یادت نمیاد؟
همیشه آماده‌ی جنب و جوش بودیم
22دسامبر فرودگاه بین‌المللی سن خوزه
ممنون که اومدین
وای خدا، اینجا خیلی قشنگه
خیلی هیجان‌زده‌ام که همه‌اتون اومدین اینجا
ما هم خیلی هیجان‌زده‌ایم
چند تا چیز در مورد لیرد هست که میخوام بهتون بگم
که حس میکنم از اون تماس تصویری شناخت زیادی ازش پیدا نکردین
دقت کن، عزیزم
خروجی رو رد شدی
راستش، از قصد رد شدم
لیرد و من فکر کردیم
بهتر باشه که همه‌امون تو خونه‌ی اون بمونیم
خونه‌ی اون؟
این رو کِی بهمون گفتی؟

مطمئنی خونه‌ی پدر و مادرش اتاق کافی دارن؟
اون با پدر و مادرش زندگی نمیکنه
عزیزم، فکر نکنم همه‌امون توی یه چادر جا بشیم
اون تنها زندگی میکنه.

خونه‌اش از هتل "شارتون" هم قشنگ‌تره
قشنگ‌تر از اتاق استراحت شراتون؟
با مدیر هتل رفیق شدم
یه سوئیت با قیمت اتاق معمولی گرفتم
چی؟

-تاثیر برانگیزه

-اونجا صبحونه‌ی رایگان میدن

روی بالش‌هامون شکلات میذارن، سرویس اتاق داریم
توی شراتون همه چی مهیاست
خونه‌ی معشوقت هم اینا رو داره؟
معشوقت؟

دیگه همه‌امون میدونیم کیرش رو هم دیدی
-چی؟

چیه؟
خب، اینجا خیلی قشنگه
راستش، اینجا اتاق ورودیِ خونه‌اس
اتاق ورودی خونه؟
چی چی شد؟
اون اسکنر تشخیص چهره‌اس؟
اوهوم
چه باحال
پرچین‌ها دارن حرکت میکنن
عزیزم، دقیقاً با کی داری قرار میذاری؟
لیرد یه شرکت به اسم "گوریلا گنگ" راه انداخت
تو "قاتل‌های میمون" رو بازی میکنی، درسته؟
شوخیت گرفته؟
آره، توی کلاس هشتم بازی مورد علاقه‌ام بود
خوبه، کار اون بوده
پس، اون بازی ویدئویی درست میکنه؟
-باید بگی اپلیکیشن، بابا

-اینجا خونه‌اشه؟

مطمئنی اینجا فروشگاه اپل نیست؟
وای خدا
چه خبرها، رفقا؟
میدونم!
فلمینگ‌ها رسیدن
سلام، رفیق
سلام، عزیز دلم
-به چیزی دست نزن

بد نبود.

سلام
سلام بر تو، ند فلمینگ
-باربارا

تو معرکه‌ای
خب، ممنون.

ایشون باید رفیقمون اسکاتی باشه، نه؟
-آره

-تو کی هستی؟

من گوستاو هستم.

هیچوقت نفهمیدم چطوری معرفیت کنم
خب، مدیر ساختمون خوبه، استفی.

اینم خوبه
قبلاً تو قاره‌ی آسیا هتل‌های چهارفصل اداره میکردم
ولی بعد از یه مدت
زندگیِ شرکتی خیلی کسل‌کننده میشه
میدونی، اینو تزئین کن اونو سفارش بده
ولی میدونین دیگه.

میدونی در مورد چی حرف میزنم دیگه، ند
آره، حتماً
کسل‌کننده‌اس
-لیرد کجاست؟

داره کنفرانس تلفنی رو تموم میکنه
الان میاد بیرون
خیلی خب.

لیرد، من ند هستم
نه، نه، نه
-نه، این رندی هستش

اون دستیار ماست
تازه از دانشگاه اِم‌آی‌تی با نمرات ممتاز فارغ‌التحصیل شده
خب رندی، عجله کن.

چشم، آقا
فلمینگ‌های عمه‌ننه اومدن خونه!
ایول!
خیلی معرکه‌اس!
بیاین بالا.

خانواده، عزیزم.

یا خدا
اسکاتی
آره، داداش خودمی!

-سلام، بارب

خوش اومدی
سلام، ند.

آره
-آره

-آره

-آره

-سلام عزیزم

بدجور هواتو کرده بودم
چرا پیراهن نپوشیدی؟
اوه
نگرانش نباش.

بیاین نیم ساعت بمونیم بعدش برگردیم به هتل
-نقشه‌ی خوبیه

بابا، بیخیال.

-آره، خفنه

خودشه
هی!

هی، ند.

ند، اونجا رو نگاه کن
اون صورت توـه، آبجی
خیلی شبیهن
ممنون، آره
این خالکوبی استفی هستش.

-یه هفته

عالیه.

ما احتمالاً باید بریم.

آره.

راستش، نه
نه.

یه سورپرایز کوچیک واسه همه دارم
لعنتی.

میخوای در موردش باهام مشورت کنی؟
میخوای قبلش راجع‌بهش باهام حرف بزنی؟
میدونین چیه؟

میخوام این کار رو بکنم
لیرد، خیلی هم خوب میشه
تا-دا!
خدای من
تازه امروز صبح زدمش
-آره

منتظرم در موردش نظر بدین
-اون کارت تبریک کریسمسمونه؟

آره!

ببینین، حتی عکس "نودل" رو هم زده
خیلی تخمی درد گرفت
وای، نوشته‌ی تبریک عید هم روشه
چی؟
-کس نگو

روش نوشته عید مبارک؟
بارب، کیرم دهنت
خدا لعنتش کنه
کارت تبریک کریسمس رو دادم به یارو
نمیدونستم نوشته‌ی تبریک عید رو هم مینویسه
-عجب

فکر کنم دیگه باید همینطوری بمونه، نه؟
-اوپس

خب، شما قرار بود بیاین...
خیلی هیجان‌زده شده بودم و باید یه کاری میکردم دیگه
خب، اینم یه کار حساب میشه
میدونین چیه؟

به تخمم!
-تو نباید ...

این یه بچه‌ی 15 ساله‌اس
پس، جلوی این نباید...
گه توش
-تو فحش کیر دار نمیگی؟

معلومه که فحش میدم
نه، نمیدی
-پس فحش میدی؟

-اونم فحش میده

آره، داداش، فحش مورد علاقه‌ات چیه؟
یا امام
اینطوری تحریکش نکن
فحش مورد علاقه‌ات چیه؟
ممه
ممه؟

بسه.

ممه؟

خیلی خب.

-خوب بود.

-کونی

خیلی خب.

-دیگه چی؟

-جفت کیر کردن؟

-وایسا، بسه دیگه

-الان خوشحالی؟

معنیش چیه؟
چه کوفتیه؟

خیلی خب!

این بچه بددهنه و من بدجور خوشم میاد
-آره

خیلی خب، بیاین خونه رو نشونتون بدم
اطراف رو نشونتون میدم!

وسایلتون رو هرجا خواستین بندازین
هی، جفت کیر بیا بریم
وسایلتون رو هر جا خواستین بندازین
راستی، من از طرفدارهای بزرگتم
من عضوی از ازتش میمون‌های آنلاین هستم
عالیه
میدونین، این چیزی بود که تو ماشین میخواستم بهتون بگم
اینجا اشکالی نداره بذارم؟
میخوای کتت رو دربیاری؟
نه.

بیاین دیگه، بچه‌ها
خیلی خب، اینجا آشپزخونه‌اس
اینجا غذا رو نگه میداریم
اتاق ناهارخوری
اون یه مجسمه‌اس که دو نفر دارن همو میکنن
یه نقاشی از یه سنجاب خیکی‌ـه
و این یکی اسمش "سه‌نفره"اس
عکس خودش گویاست
خیلی خب.

این رفقا دارن بازی‌های ویدئویی رو تست میکنن
ند، استفی میگه بولینگ رو خیلی جدی دنبال میکنی
واسه همین دو تا لاین بولینگ نصب کردم
وای خدا
اینا قبلاً اینجا نبودن؟
نه
تو که گفتی داری ترک روی ستون خونه رو تعمیر میکنی
اون ماییم؟
آره، این عکس‌ها رو از صفحه‌ی فیسبوکِ لیگ بولینگت برداشتم
خیلی خفنه
بابا، نگاه کن، حتی حرکت مخصوص تو رو هم اونجا زده
آره
وای
خیلی خب، اینجا چند تا اپلیکیشن رو
برای گوشی‌های اپل و اندروید گسترش میدیم
هی، رفقا، به خانواده‌ی فلمینگ سلام کنین
-سلام، بچه‌ها

نمی‌فهمم.

شاید بعضی‌هاشون.

راستش گوستاو مهندس معمار خیلی خوبیه
اینجا رو باهم طراحی کردیم
تو کِی به "ماچو پیچو" رفتی؟
اینا رو کِی اینجا نصب کردی؟
اون گوزن شمالیه؟
اون از کارهای فیلیپ منفردی هستش
خوب زدی به هدف، بارب
استفی بهم گفت که استاد دانشگاه هنر و عکاسی هستی
خیلی معرکه‌اس
من چند تا کلاس توی دانشکده‌ی محلی درس میدم
اینقدر تواضع به خرج نده، مامان
تو عکاس محشری هستی
اون به نظر میاد یه گوزن شمالی مرده‌اس
خب، دقیقاً همینطوره، ند
یه گوزن شمالی مرده که غرق ادرار خودشه
این قراره نمادی از این باشه
که عقاید و رسوم ما ذهنمون رو زندانی کردن
اوه
باید بهت بگم، ند
یه کار هنری خوب منو تحریک میکنه
راستش خیلی شهوت‌آور هستن
لیرد
البته تو که برای این کار زن به این خوشگلی داری
عزیزم
چیه؟

-همینطوره

خب، هر جا تعریفی ازم بشه قبول میکنم
خب، پس اینم یه تعریف دیگه.

خیلی خب
هی، چه خبر؟
معرفی میکنم، ریچارد بلیز
ایشون استاد غذاشناسی مولکولی هستش
وای خدا
این همون آشپز بانمک برنامه‌ی "تاپ شف" هستش
این همونیه که میگه "بم!"
نه، اون امریل هستش.

دیکی بلیز، چه خبر؟
لیرد فکر کرد که ایده‌ی بامزه‌ایه که یه رستوران کوچیک
به افتخار شما تو خونه راه بندازه
-واقعاً؟

اینجا یه پیش‌غذای کوچیک آماده کردم
پس اگه کسی دنبال خوردنی قبل از شامه
بیاد اینجا
روی من حساب کن، دارم از گرسنگی می‌میرم
خیلی خب
سورپرایزهات خیلی زیادن
میدونم
اگه گرسنه‌ای، جای درستی اومدی
ترکیبی از گوشت و غذای دریایی برات دارم
استیک و لابستر
آخ جون
ترکیب گوشت و غذای دریایِ من سبزی خوردنی و کف پلانکتون هستش
نوش جان
وای، مشتاق آماده شدن شامم
نه
هی، به نظرم خیلی خوب داره پیش میره، نه؟
فکر کنم همین الانش هم منو قبول کردن
من یکم جو متفاوت‌تری رو حس میکنم
واقعاً؟

زیاد از حد تلاش نکن
کِی این کار رو کردم، منظورت چیه؟
یه باشگاه بولینگ برای پدرم درست کردی
و عکس اعضای خانواده‌ام رو پشتت خالکوبی کردی
خالکوبی زیاده‌روی بود؟
-آره

لعنتی، میدونستم
آره، گوستاو هم همین رو گفت
خیلی خب، نگرانش نباش
تا زمانی که اینجان دیگه عکسشون رو جاییم خالکوبی نمیکنم
-ممنون

دوستت دارم
منم دوستت دارم
خیلی خب
یه چیز دیگه، دیگه عمه‌ننه صداشون نکن
و اینقدر نگو مامانم سکسیه
خب سکسیه دیگه، غافلگیر شدم
وای، اون یه میلف‌ـه، یه میلف واقعی
و اگه اون مادر تو نبود، میشد "میوف"
یعنی "مامان صد در صد میکردمت"
-ولی نمیکنم

-معلومه دیگه

-خب، قشنگه

میدونی...
میدونم هضمش زیاده
-آره!

و بددهنیش.

یه گوزن شمالی واقعی
-و داره مخ مادرت رو میزنه

و خالکوبیش؟
خالکوبیش!

-32

-22

از تصویر خودت و اسکاتی
توی باشگاه بولینگ هم خوشت نیومد؟
باشگاه بولینگ با تصویرم...
باشگاه بولینگ کار بدی نبود
خیلی قشنگه
و خیلی کم پیش میاد که چیز به این خوبی درست کنی
و جلایی که داده بود خیلی...
خوب بود.

متاسفم
باید بهتون می‌گفتم
در مورد همه چیز
راستش، نمیدونستم پشت تلفن چطور تعریفش کنم
همه‌اش تصور میکردم...
مامان اسم لیرد میهیو رو تو گوگل جستجو میکنه
و قبل از اینکه فرصت شناختنش رو داشته باشین
در موردش قضاوت می‌کنین
خب، حالا می‌شناسیمش
نه، نمی‌شناسین
شما 15 دقیقه‌اس که اینجایین
آره
ممنون
اگه اون خیلی برام مهم نبود
ازتون نمیخواستم که
بیاین اینجا و برای اولین بار
کریسمس رو تو میشیگان نباشین
خیلی خب
یه فرصت بهش میدی؟
-باشه

بیا بغلم
دوستت دارم
منم دوستت دارم
خب، اگه تو گوگل جستجوش کنم، چی پیدا میکنم؟
این کار رو نکن
فقط تو گوگل اسمش رو جستجو نکن
اوه
خب، هنوز متوجهش نمیشم
عزیزم، این مرد هستش و اونجاشو فرو کرده
وای خدا
خیلی خب همگی، شام سرو شد
اسکاتی!

بابا، میخوای اونجا بشینی؟

مطمئنی نمیخوای کتت رو دربیاری؟
نه، روبراهم
مدل خانوادگی میخوریم، پس هر کی واسه خودش غذا بکشه
اصلاً تو رودربایستی نمونین
خب، برای امشب سه نوع غذا داریم
صدف خرطوم‌دار آب‌پز داریم
بوریتوی توتیای دریاییِ دلمه‌ای داریم
آخ جون!
با کاغذ خوردنی
چون تو چاپخونه داری
-و غذای آخر ولی مهم

خرس کالیفرنیایی دودی
لذت ببرین
ای جون
ممنون، بلیز
خرس؟
هی، اسکاتی، فیلم از "گور برخاسته" رو دیدی؟
نه، دلم میخواست ببینم
ولی پدر و مادرم نمیذارن فیلم‌های با درجه سنی مثبت 17 سال ببینم
-معلومه که نمیذاریم

-کاغذ میخوای؟

نمیدونم این کدوم بخشش هستش
چون توی فیلم خرس اون پسرِ رو گایید
حالا ما قراره این خرس رو بگاییم
هی، قرار بود اینطوری حرف نزنی
گه توش، ببخشید
فکر کنم بخش هنر اینجاست
بهتره آرومتر بخوری، بارب
قبل از اینکه به بخش داستان برسیم سیر میشی
ند
خب، شما چطوری باهم آشنا شدین؟
-میخوای من تعریف کنم؟

خیلی خب
لیرد به همراه دکتر "جوآن لو"
مسئول سخنرانی توی دانشگاه بود
رئیس بخش دکترهای بدون مرز
اوه!
ملیندا گیتس، در مورد مشکلات موجود
در پیشرفت دنیا بدجور تحت فشارم گذاشت
حالا منم ذهنم مشغولشه
واو
-اون همسر بیل گیتس‌ـه

-اون عالیه

چه عالی
این زمینه‌ی مورد علاقه‌ی استف هم هست.

آره، میدونم
ند، باید زمان سخنرانی می‌دیدیش
زیرکانه‌ترین سوال ممکن رو پرسید.

واقعاً؟

تو گفتی...
"هی، ارتباط بین
سلامتی زنان و تراکم جمعیت
در جوامع بومی چیه؟"
منم با خودم گفتم، "بوم!

چه خوبه که یادت مونده
معلومه که اولین باری که دیدمت
-رو یادم مونده

همیشه باهوش‌ترین شخص تو اتاق بوده
-کاملاً درسته

-و همینطور سکسی‌ترینشون.

نمی‌تونستم ازش چشم بردارم
موهاش و چشم‌هاش
چشم‌های خیلی زیبایی داره
جوری که ستون فقراتش به آرومی قوس میگیره
و پشتش رو می‌بینی
فقط میخوام یه چادر بزنم و اونجا زندگی کنم.

-نه

معلومه خیلی طبیعت رو دوست داری
فقط منظورم این بود که اندام خوبی داره
-خب، آره

دختر نازیه
-درست مثل تو، بارب

خیلی خب
دو تا زن خوش‌اندام تو خانواده‌مون داریم
تو این قضیه باهات موافقم
بارب خوش‌اندام همیشگی
دو تا زن خوش‌اندام و دو تا مرد خوش‌شانس
و یه جفت‌کیر
خیلی خب، دیگه
لیرد، کِی از استنفرد فارغ‌التحصیل شدی؟
اوه، من به استنفرد نرفتم
من به زحمت از دبیرستان فارغ‌التحصیل شدم
داره تواضع به خرج میده
راستش اون وقتی 13 سالش بود
برای شرکت "سان مایکروسیستمز" کدنویسی میکرد
-درسته

من توی شرکت فلمینگ کارآموزی میکنم
از وقتی کلاس هفتم بودم؟
آره
مدیرعامل آینده تویی ولی باید دانشگاه بری
-میدونم، بابا.

خب، استف، تعجب نکردی که
این شخص کله‌گنده توی تکنولوژی خواست باهات قرار بذاره؟
اون گفته بود یه کدنویس سطح پایین توی "اوبر" هستش
اصلاً نمیدونستم که اسپانسر مراسم بود
پس بهت دروغ گفت
ند، مجبور بودم
آخه توی "سیلیکون ولی" خیلی‌ها هستن که دنبال پول آدمن
فقط میخوان به خاطر تکنولوژیت بهت کس بدن
-مودب باش، عزیزم

تا ماه آپریل خودم رو لو ندادم
آپریل؟

استف، پشت تلفن بهم گفتی
فقط چند ماه همدیگه رو میشناسین
-رابطمون اول‌ها خیلی سطحی بود

نه، نبود
همون قرار سوممون به همدیگه "دوستت دارم" رو گفتیم
-یادته؟

-توی جکوزیِ اِسالن توی "بیگ سور" عشق‌بازی کردیم

-چی، کجا؟

واقعاً؟
ند.

اصلاً موضوع سکس وسط نبود.

خب، ببخشید.

آخرش سکس کردین یا نه؟
اسکاتی، ببند
بابا، من فقط میخوام سرنخ‌ها رو به هم وصل کنم
ببینین.

ولی حرفم اینه که من تغییر کردم
استفی مثل گل وا شد
باید می‌دیدینش
من نباید می‌دیدمش، ولی الان حس میکنم انگار دیدم
فقط میخوام پدر و مادرت بدونن
که داری با شخصی زندگی میکنی
که کاملاً خودش رو وقف تو کرده
-یه دقیقه وایسا ببینم

-میگی دارین باهمدیگه زندگی میکنین؟

نه.

خیلی خب، پنج شب توی هفته رو اینجاییم
وسایلت اینجاست
اصلاً توی خوابگاه نمی‌مونی
مسواکت اینجاست؟

پس دارین باهم زندگی میکنین
اسکاتی، اینقدر حرف نزن و کاغذت رو بخور
بابا، ما باهمدیگه زندگی نمیکنیم
آره، باهم زندگی میکنیم
مثل گل وا شد؟
عزیزم، من الان دارم سایت اِسالن رو نگاه میکنم
و هیچ چیز کثیفی در موردش نیست
واسه همچین کارهایی و کلاس‌های یوگا میرن اونجا
اساساً یه ساله که باهم زندگی میکنن
چرا اینو بهمون نگفته؟
حوله‌ها کدوم گورین؟
حتی روی اسکاتی هم تاثیر گذاشته
محض رضای خدا، جفت کیر کردن چیه؟
استفانی هستش
وای خدا.

به نفعشه توضیح بده که اینجا چه خبره
خیلی خب، خوش‌اخلاق باش
بگو، "وای خدا.

دیگه بسّمه
سلام
سلام
فکر کردم استفانی هستی
استف خیلی عصبانیه
به خاطر طرز رفتارم سر شام دعوامون شد
نگران نباش، باهمدیگه دوش گرفتیم و حل و فصلش کردیم
ولی از حموم زدم بیرون تا ببینم در چه حالین
خیلی خب...
ند، میای بهمون ملحق بشی؟
من اینجا راحتم
بیخیال.

کلی جا روش هست
کلی جا
خیلی برام ارزش داره اگه بیای.

خیلی خب
سلام
به شما دو تا یه معذرت‌خواهی بدهکارم
من وقتی مضطرب میشم
کلی چرت و پرت از دهنم درمیاد
و میدونم شما از این طرز رفتار خوشتون نمیاد
نه
فقط سعی داشتم تاثیر خوبی روتون بذارم
آر.

یعنی نتونستی، ولی اشکالی نداره
شام ناجوری بود
وضعیت غیرعادی‌ای بود
آره، ولی بیاین فراموشش کنیم
خیلی خب.

حقیقتش رو بخوام بگم،
من زمان زیادی رو با پدر و مادرهای خوب نگذروندم
نمیدونم میدونستین یا نه، ولی من هیچوقت پدرم رو نشناختم
آره، اون مخ مادرم رو توی یه بار در اوکلند زد
توی ماشین سکس کردن، و بعدش دیگه هیچوقت باهم صحبت نکردن
آره
به مادرم هم خیلی نزدیک نیستم
واقعیتش، اون یه جورایی یه زنیکه‌ی لاشیه
چند بار از این حرف‌ها شنیدم...
آره
متاسفیم که اینو می‌شنویم
حتماً بهت سخت گذشته، رفیق
آره.

این...
خیلی خب، دیگه داره دیر میشه
آره
من عاشق دخترتونم، رفقا
و به صورت تخماتیکی هیجان‌زده‌ام
که میتونم آدم‌هایی که بزرگش کردن رو بشناسم
قراره کریسمس رو عین خونه‌اتون برگزار کنیم
فردا شب،
به افتخار شما قراره یه مهمونی برگزار کنم
لازم نیست به زحمت بیفتی
-لازم نیست

قراره همه‌ی کارهایی که تو عید میکنن رو انجام بدیم
-خیلی خب

ند، خیلی دوست دارم یکم زمان مردونه باهم داشته باشیم
پس شاید بتونیم فردا صبح یکم پیاده‌روی کنیم؟
-باشه

جاستین، میشه آلارم ند رو واسه 6:

حله، لیرد
ند، آلارمت برای ساعت 6:

چی؟

اون جاستین‌ـه
آره، مثل "سیری"ـه، ولی معرکه‌تره (دستیار صوتی آیفون)
اون دخترِ توی سریال "نظریه‌ی بیگ بنگ"
"کیلی کوکو" رو آوردم تا صداش رو واسه این ضبط کنم
جی، سلام کن
هی، ند.

-سلام

استفانی خیلی چیزها در موردتون برام گفته
اگه چیزی لازم داشتین، من اینجا
-خیلی خب

اون که نمیتونه ما رو ببینه؟
خودش که میگه نمیتونه، ولی فکر کنم میتونه
داری چه غلطی میکنی؟
خودت میدونی که نمیتونم ببینمشون
خیلی منحرفه
لیرد
بگذریم، امیدوارم شب رو خوب استراحت کنین
آره، شب خوبی داشته باشی.

-شب عالی‌ای داشته باشی

غریزه‌ام میگه بغلتون کنم
-نه ...

نمیخواد
-وای خدا

شب خوش
خوش باشین
ترجمه از آرمان اسدی ، مهرناز ، رضـــا حضرتی
بارب؟

او-اوه
میشه یکی برام بیاری، لطفاً؟
بابایی شماره دو کرده؟
آره.

بابایی دو دو کرده؟
بارب، لطفاً برو دستمال توالت بیار
خیلی خب.

میرم برات دستمال توالت پیدا کنم
دستت درد نکنه
البته
آقای دخترباز
باورم نمیشه
این دختره کیه؟

دختر معمولی‌ای به نظر میاد
-عزیزم؟

از لای در بندازش، لطفاً
موضوع یکم از این پیچیده‌تره
صبح بخیر، ند
منم گوستاو
عالی شد
به بارب هم گفتم، ما خونه‌امون بدون کاغذه
بدون کاغذ؟

تو خونه‌اشون کاغذ استفاده نمیکنن، عزیزم
فهمیدم
ولی من چطوری کارم رو تموم کنم؟
خب، همه‌ی توالت‌های ژاپنی
یه آب‌پاش تمیزکننده‌ی خیلی موثر و خوشایند دارن
و من خیلی خوشحال میشم
-تا توی این پروسه راهنماییت کنم

ند، لطفاً پانل کنترلی در سمت چپت رو نگاه کن
خیلی خب، دیدمش
روی اون پانل دکمه‌هایی وجود داره
که از طریق عکس نشون میده چطور آب رو بپاشه
خیلی خب.

بزنش، آره
این ادکلن بود؟
ادکلن؟

اون پودر تالک معطره
ولی اون دکمه نباید اون رو فعال میکرد
ند، اسم اون "بیگ پونی" مردانه‌اس که توسط شرکت رالف لورن ساخته شده
مشتاقم که امتحانش کنم
-میشه لطفاً ادامه بدیم؟

-ند؟

میخوام دوباره از صمیم قلب معذرت‌خواهی کنم
اینی که روش نشستی مدل 2018 هستش
واسه همین هنوز به بازار عرضه نشدن
و دفترچه راهنماشون هنوز به زبون انگلیسی نیست
پس من ترتیب این رو از راه دور میدم
خب ند، تو روی نقطه‌ی مورد نظرت تمرکز کن
و من از بیرون روی نقطه‌ات تمرکز میکنم
-این خیلی خوبه

این باید انجامش بده، ند
خیلی خب.

یه چیزی داره داخلش می‌چرخه
نه!

خاموشش کن!

وای!
لعنتی!
یه سری مشکلات فنی رو داریم تجربه میکنیم
اون تمیزکننده‌ی واژن بود
تمیزکننده‌ی چی؟
فقط یه بسته دستمال توالت میخوام
تمیزکننده‌ی واژن
اونطور که شنیدم لذت‌بخشه
و ظاهراً تحریک‌کننده‌اس
فقط گفتم که گفته باشم
ند؟
وجداناً؟
خیلی متاسفم، ند
ولی باید از داخل سیستم رو ریبوت کنم
این داخل؟
خیلی متاسفم
خیلی خب
چرا که نه؟
بارب، میشه در رو ببندی؟

مشکلی پیش نمیاد
ند، من فقط دکمه‌ها رو می‌بینم
چیز دیگه‌ای رو نمی‌بینم.

به نظر که میاد خیلی کوچیکه
باشه، ببخشید
نمی‌تونم راهنمایی رو ببینم
خیلی خب چی داریم اینجا؟
شکمم دیشب بد کار می‌کرد
فکر کنم به خاطر آبجو باشه
بهت اطمینان می‌دم که به خاطر آبجوئه
هواکش رو روشن میکنم
عالیه، کار خوبی کردی
چطور پیش رفت؟
ببخشید که طول کشید
ند، ازت می‌خوام که کاملا بی‌حرکت بمونی
تا بتونیم دقیق موقعیتتو پیدا کنیم
از اونجایی که رو توالت نشستم، تقریبا ثابتم
در حال جستجو، در حال جستجو در حال جستجو
وهدفرا شناساییکردیم!
و حالا میپاشه آبو!
اوه!
بفرمائید دخترا
مرغ پرورش می‌دی؟
انواع مختلفشونو
گاوم همینطور
خوک، شتر لاما
هرچیزی که اینجا می‌خوری
در شعاع پونصد یاردی خودمون پرورش یافته
اسمشو گذاشتم "غذاخوری از تولید به مصرف"
ایناهاشش
سلام دیزی
سلام
به راهت ادامه بده
خیلی خوشحالم که داریم این کارو می‌کنیم ند
بعد از حرفایی که استف در موردت بهم زد احساس می‌کنم که سالهاست می‌شناسمت
ولی بازم مثل این نمیشه...
-تسلیم میشی؟

-گوستاو !

می‌خوای بجنگی؟
-ضربه بزن !

می‌خوای ضربه بزنی
باشه، باشه!

کارت خوب بود!
عکس‌العمل‌هات هم داره سریع‌تر می‌شه
-راست میگی؟

ممنونم
خیلی خیلی ببخشید ند.

صبر کن، یعنی یهو از روش پلنگ صورتی استفاده می‌کنی؟
-پلنگ صورتی؟

پلنگ صورتی توی فیلم پلنگ صورتی
وقتی کاتو به کارآگاه کلوسا حمله می‌کرد که تو موقعیت نگهش داره
خیلی قدیمیه نه؟

منم باهاش آشنا نیستم
اما به طور قطع جذاب به نظر میاد
پلنگ صورتی
فیلمش؟
کاتو دست راستشه، زیردستش
-زیردست

به نظر نژاد پرستانه میاد
اتفاقا یه جا بهش گفت "دوست زردپوست من"، اما...
ببخشید ند، اما باید بفهمی
لیرد رئیس یه شرکت بزرگ تکنولوژیه
من از اینکه بادیگارد دور و ورم باشه خوشم نمیاد
پس گوس بهم آموزش میده که در صورتی که کسی خواست بدزدتم یا چیزی چطوری رفتار کنم
در ضمن، حرکت بروسلی وارت خیلی مستحکم بود
ولی اون حرکت جکی چان که تمرین کرده بودیم چی شد؟
-اه، حرکت جکی چان  آره
کلا فراموشش کردم!
همیشه وقت واسه بهتر شدن هست
-خیلی خب

حله چشاته داداش
خیلی خب، فعلا خداحافظ دوستان
و گفتگوی خوبی داشته باشید
ند بیا، می‌خوام دفترمو بهت نشون بدم
می‌دونی مثل پلنگ صورتی کلاسیک می‌مونه
-اینجا جاییه که کار می‌کنی؟

یه اتاقم داخل خونه دارم که کارای مالی رو توش انجام میدم
اما اینجا جاییه که همه ایده‌های بزرگ به سرم می‌زنه
به کامپیوتر و این چیزا احتیاج نداری...
نه، دخترم جاستین همه چیزو ضبط می‌کنه
مگه نه جی؟
بله، من اینجام.

هی، چرا یه مقدار از جلسه‌ی دیروز و پخش نمی‌کنی؟
خیلی خب، صبر کن.

باشه، باشه پیدا کردم
بیخیال احمق، فکر کن اسم برای بازی...
میمون آدمکش شش:

سالسای پشت نقره‌ای
بابون بوکاکی
لعنت بهش!

ایده‌ی بدیه
چرا؟

معنیش چیه؟
بوکاکی؟
فقط معنیش اینه که خیلی چیزا داره اتفاق میفته
الان احساس غرق شدن داری
-اوهوم

آره، قبلا هم احساس بوکاکی رو داشتم
یه جا بشین و راحت باش
فقط بشینیم رو زمین
بفرما
ند، احساس می‌کنم من و تو خیلی چیزای مشترک داریم
یه چیزی که میخوایم و می‌بینیم و میریم جلو
و می‌گیریمش
می‌فهمی منظورمو؟
آره
واسه همینم...
تو روز کریسمس...
می‌خوام از استفی بخوام باهام ازدواج کنه
و می‌دونم که تا چه حد شما دو نفر بهم نزدیکید
اوهوم
پس واقعا، واقعا
می‌خوام که اجازتو داشته باشم
اوه لیرد
خیلی ممنونم که اومدی سراغ من
البته
اما خب...

رفیق حسابی گیجم کردی
یعنی چی؟

وقتی با گوستاو تمرین کردم
اوضاع خیلی متفاوت پیش رفت
آره ازت پرسیدم و تو هم گفتی
"آره، رفیق.

لیرد به من گوش کن، باشه
به غیر از این حقیقت که تورو در حد سوراخ دیوار میشناسم
استفانی هنوز واسه این قسمت از زندگی آماده نیست
ولی سیگنال می‌فرسته که آمادس
من پدرشم، به خوبی میشناسمش
باشه، خیلی خب خیلی خب، ند...
رفیق، می‌دونم یهو بهت گفتم
اشتباه از من بود، باشه؟

-خیلی خب؟

یه چند روز بهم فرصت بده که دلتو به دست بیارم باشه؟
و صبح روز کریسمس...
قول می‌دم که صدام میکنی "پسرم"
منم "بابا" صدات می‌کنم
فکر نکنم این اتفاق بیفته
ولی من فکر کنم این اتفاق بیفته بابا
نکن
بابا، بیخیال
-بهم نگو "بابا "

من بابای تو نیستم
منظورم اینه که قراره بابام شی
نه نه
چی بابا؟
باشه، دیگه حالا داری سر به سرم می‌ذاری
خیلی خب، بابا
ببین لیرد
چرا اصلا اهمیت میدی من چی فکر میکنم؟
تو پدر استفانی هستی
قرار نیست به استفانی پیشنهاد ازدواج بدم، مگه اینکه اجازه‌ی تو رو داشته باشم
باشه
جاستین، ضبط کردی؟
البت.

البت.

همون البته‌اس.

باشه.

-باشه

-خیلی خب، عالیه

ولی باید بهم قول بدی
که راجع به این به استف چیزی نگی
هیچی
بهم اعتماد کن، این آخرین چیزیه که انجام میدم
جدی می‌گم رفیق، می‌خوام سورپرایز شه
هیچی نمیگم، حتی یه کلمه
به بارب و اسکاتی هم نگو.

بی شوخی
چیه؟
اگه با انگشت کوچیکامون قسم بخوریم خیالم راحت‌تره
اوه
-فهمیدم منظورت چیه

-برو صبحونه بخور

لعنتی!
چه خبر رفقا؟
-سلام رئیس

-چی شده؟

این اتاق دیگه چه جهنمیه؟
رندی گمشو بیرون
بله قربان، گوستاو
همین الان آمپول زدم
باید بهم بگی چطور پیش رفت، همین الان
وگرنه منفجر می‌شم
-گفتش نه !

اما تو چطور رفتار کردی؟
کور شده بودم رفیق، نمی‌دونستم چی کار کنم
-به چالش کشیدمش

شروع کردم به بابا گفتن
-هی وای من

چرا باید بهش بگی بابا؟

باید یه راهی به داخل پیدا کنی
باید کاری براش کنی که واقعا خاص باشه
که اینطوری بدونه که قصدت پاکه
رفیق گوس، نمی‌دونم چطوری با این یارو حرف بزنم
انگار به دو زبان مختلف یا همچین چیزی حرف می‌زنیم
-دقیقا همینه

اون انگلیسی حرف می‌زنه
تو هم انگلیسی حرف میزنی ولی کلی "فاک" توش به کار می‌بری
خیلی خب، استفانی هم راجع به این بهم گیر داده
-بله

-خیلی خب؟

-درسته

-عالیه

فقط لعنتی خیلی محکم زدی تو صورتم
می‌دونم ببخشید
فقط اینکه، لیرد...
رابطه‌ی تو با خانم استفانی...
خیلی خاصه، یه رابطه‌ی واقعیه
-هی

گوس می‌دونم که عین چی بهت حقوق می‌دم
اما تو بهترین دوست منی
دوستی ما قیمتی روش نیست
هی، ممنونم برادر
باشه
باشه.

لعنتی
داداش، تو حرف نداری
خیلی حرکتت ابتکاری بود
که اونطوری عمل کردی
-و از قدرتت استفاده کردی که حمله رو دفع کنی

خیلی خوب بود
چه خبرا، چیز؟
دارم می‌رم مسابقه فوتبال
عشق است، تیم "شیرها"!
عالیه.

یه خبر خوب بوده
اوه...
با طرفم توی فروشگاه ورزشی "دیک" حرف زدم
نگو که اونا هم چین رو انتخاب کردن
بدتر
رفتن سراغ تبلیغات بنری آنلاین
نه، لعنت بهشون خیلی خب، گوش کن
من یه زنگ به دان میلیس تو سوباروی میشیگان جنوبی می‌زنم
یه شایعه‌ای شنیدم که انگار دنبال یه شریک می‌گردن
آره، دان، مرد بزرگیه اینطور نیست؟
به روزای فروش ماشینت برمی‌گردی
آره، ارزش یه بار امتحان کردن و داره گوش کن...
نیاز دارم بری داخل و کارتش رو برام برداری
رو میز کارمه برو تا من دنبال یه خودکار بگردم
اوضاع تو دستته، چیز نه تو دست توئه
خب اوضاع تو کالی چطوره؟
انگار وسط منطقه‌ی گرگ و میش فرود اومدیم
کارت رو پیدا کردی؟
آره، دارمش همینجاست
فقط صبر کن
هیچی ندارم که باهاش بنویسم
هیچ‌کجای این خونه کاغذ نداره
کاغذ نداره؟
خب، چطوری باسنتو تمیز می‌کنی؟
نمی‌کنی
یه جور توالت‌های ژاپنی دارن
آهان یکی از اونایی که چمباتمه می‌زنی روش باید بیشتر خم شی
نه فقط...

سلام ند، من اینجام
می‌تونم برات یادداشت کنم
جاستین، لطفا فقط...

فقط برو
خیلی‌خب، فقط سعی دارم کمک کنم
لازم نیست انقدر بیشعور باشی
اوه اوه، اون کی بود دیگه، چیز؟
یه دختر دهن گشاد
منشی اون بچه‌اس که داری باهاش دعوا می‌کنی؟
نه، نه، نه.

چیز، چه شکلیه؟
زنی که تو...
گفتی تو سقف زندگی می‌کنه؟
اون یه صدای بی جسمیه که
بیخیال بعدا توضیح می‌دم
صداش که سکسی بود
از صدای شخص معروفی استفاده می‌کنن؟
به من باشه میگم خیلی معروف نیست
می‌دونی، هفته‌ای چند میلیون دلار،
از بزرگترین سریال جهان دستمزد میگیره، زیاد مهم نیست
-لو

البته که می‌شنوم
چی کارا می‌کنی جیگرم؟
حالا که با تو حرف زدم بهترم شدم
فقط شماره رو برام بفرست همین الان بهش زنگ می‌زنم
اون یارو خیلی باحاله
آره، گوس بهترینه
اوه...
لیرد، می‌خوام باهات روراست باشم رفیق
باشه
گوریلا با شلوارک خیلی بامزه شده
-آره

اما وقتی کل هدف ماموریت رسیدن به ساحله
زیاد برام جالب نیست
میدونی؟
می‌دونی چیه؟

لعنت بهش!
الان ماه‌هاست سرمون به این بازی گرمه
اونوقت تو میای پنج دقیقه بازی می‌کنی
و دقیقا می‌فهمی مشکل از کجاست
توی لعنتی خیلی خوب میگیری می‌دونستی؟
ممنون
جدی میگم مرد، قدردانتم
خیلی خوبه یکی به حرف آدم گوش بده
منظورت چیه؟
یه روزی بالاخره من کار و کاسبی بابامو می‌گردونم
آها
اما اون به هیچ کدوم از ایده‌هام راجع به نوآوری گوش نمیده
-چی؟

تو نسل بعدی‌ای رفیق
اینجا جاییه که همه‌ی دانه‌ها کاشته می‌شن همه دیگه اینو می‌دونن
و این و بهش گفتم گفتم که...
"بابا اگه قراره پتانسیل من رو آزاد بذاری...
لازمه که پشت میز بشینم"
اون فقط بهم گوش نمیده
اوم...

میگیرمش صندلی رو
-باید بگیریش اسکاتی

-هیچ‌کس دیگه‌ای بهش دست نمی‌زنه

صندلی کجاست؟

و من اون صندلی کنار میز رو میگیرم
لیاقتت یه تاجه لعنتی
-آره، تاج آهنی

-تاج آهنی

آتیش نفس می‌کشم و ممه‌ی چپ و راست رو می‌گیرم دستم
اینجا شاه جفری لعنتی رو داریم
اونا ممه‌های منن!
-تو نفر بعدی توی صفی

رفیق خودمی
خدایا
اونا دارن وام دانشجوییتو پرداخت می‌کنن
اونا دارن وام دانشجوییتو پرداخت می‌کنن
اوه
دعوتنامه بدون تمبر
اوه، مرد
وای
-این اسبه؟

-اوه، یه لاما

سلام
-خدای من

ما از اونا...
بابا!
اینجایی.

داری مطالعه می‌کنی؟
آره، می‌دونی، فقط یه سری چیزای کوچیک
داشتم به مهمونی کریسمس لیرد فکر می‌کردم
گوستاو یه پیش‌نمایش از لیست مهمونا بهم نشون داد
و بابا یه لیست حقیقی از
آدمای قدرتمند دره‌ی سیلکونیه
"تایسون مدل" داره میاد
-وایسا ببینم، اون دیگه کیه؟

همون یاروئه که "گوست‌چت" رو تاسیس کرده
آهان درسته
سه میلیارد پول رو از فیس‌بوک قبول نکرد،
و فقط 24 سالشه
من می‌خوام واسطه شم یه جلسه بذارید با هم
بابا، مرسی که گفتی کتم رو با خودم بیارم
حالا، به نظرت کراوات ببندم یا ساده‌ بیام مثل کارمندا؟
اسکاتی به من گوش کن، خیلی خب؟
بیشتر این شرکت‌های اینترنتی
روی هیچ و پوچ ساخته شدن
چی؟
زیاد درگیرش نشو
همه‌ی صنعتشون بر اساس مزخرفاته
می‌خوام یه کم اطلاعاتتو به روزرسانی کنم
زمونه در حال تغییره بابا جون
و همه اون چیزایی که تو فکر می‌کنی مزخرفه، مزخرف نیست
وای، عمیق گفتی
عمیق
و تو...
خود جناب آقای مزخرف
تو هیچی نیستی جز یه اختاپوس
یه اختاپوس
کریسمس لعنتیتون مبارک
چی می‌ریزی؟
امشب شالوده‌ای از مخلوط تخم‌مرغ و شیر داریم
مخلوط شیر و تخم‌مرغ، بله ممنونم
اهل کجایی رئیس؟
میشیگان
اوه، میشیگان.

نه، تو کار چاپم ند فلمینگ
-الون ماسک

-آره

-آره

چطوری لیرد رو میشناسی؟
با دخترم قرار می‌ذاره
-خوشحال شدم باهات حرف زدم

چی؟
اوه سلام!

میشه یه لیوان شراب سفید بدید لطفا؟
-سلام خوشتیپ

-عالی به نظر میای

-نه جدی می‌گم

فقط گذاشتم روحیه‌ی تعطیلات روم تاثیر بذاره
پس راجع به چی با لیرد این همه مدت حرف می‌زدی؟
خب، داستان زندگی همه‌ی خانواده‌ی میهیو رو فهمیدم
خدایا، متاسفم
نه، نه اینطور که معلوم شد خیلی هم جالب بوده
مادرش منشی یه شرکت تکنولوژی بوده
دوست دارید تیکه گوشت کبابی رو امتحان کنید؟
-اوم، به به

آره دارم میمیرم از گشنگی
صبر کن ببینم چی؟
خدایا
-خانم؟

ممنونم
در واقع طعم خوبی داره
به هر حال، وقتی این برنامه‌ریزای جوون رو می‌بینه که پولدار می‌شن
به طور کل لیرد رو مجبور میکنه که
همه‌ی کودکیشو داخل خونه در حال یادگیری کامپیوتر بگذرونه
به نظر یه جورایی غم‌انگیزه اینطور نیست؟
خوردش
یه اختاپوسه
این بچه پاهاشو دور
تک تک اعضای این خانواده حلقه کرده
داره بازیتون میده
عزیزم باید این اخلاقتو یه درجه کم کنی
باشه؟

اما اون دعوا نداره فقط تویی
بیخیال، بیا بریم دوستاشو ببینیم
عزیز به نظر میان
خدایا
کاملا متشکر برنامه‌های کم مشتری ساختمون جی‌دی‌کی هستیم
چی میگی؟

اوهوم، خودم تنهایی
-اما این کار رو کردی؟

-سلام اینجایید !

در و داف شدی
ببین کی مثل یه جنتلمن به نظر میاد
-باشه

تایسون، اینا پدر و مادر استفانی‌ان آقا و خانم فلمینگ
اوه، نه.

پس اوضاع حسابی ریده رفیق
دو هفته زمان برد
که تو پایگاه داده‌های جی2 ای‌ای
تلاش کردم که با واکنش سرور چشم در چشم بشم
تا بتونم دوباره شروع کنم
ببخشید، تایسون جی2 ای ای چی هست؟
جاوا 2 پلتفورم نسخه دانشگاهی
-مگه کد نویسی نمی‌کنی

-این یارو بدترینه

من بیشتر آدم روابط و اینطور چیزام
مثل مدیریت یه حساب، سرویس مشتری و این چیزا
رفیق، این بچه‌ی لعنتی عالیه
آره، بعد از ند اسکاتی شغل خانوادگیشونو به دست میگیره
درسته
ما تو میشیگان کار و کاسبی چاپ داریم
واقعا؟

این خواهر و برادر که اینجان آشنایی داری
چون تو کار چاپید
هی داداش-خواهر باید این یارو رو ببینید
سلام
سلام!

سلام من بارب فلمینگم
-این همسرمه

من اسکات فلمینگم از دیدنتون خوشحالم
ببخشید، بهمون گفتن شاید شما رو بشناسیم
اما فکر نکنم
بلین و میسی بنیان گذار دعوتنامه‌های بدون تمبر بودن
اوه باشه
درسته
چه خبرا؟
سرویس یادش رفته یادآوری
تولد یا مهمونیتونو بفرسته؟
نه، در واقع اون تو کار چاپه
-لعنتی

نه، نه
شما رو که بیکار نکردیم؟
نه
-چی؟

کارمون خوب پیش میره، ممنون
اوه، این عالیه!
خوش به حالتون!

ما عاشق مامان باباهای کوچولوی چاپیم
خیلی الهام‌دهنده و خیلی مهم
پدر من بیشتر یه کارخونه داره
لاف نمی‌زنم، اما مغازه‌ی خیلی بزرگی هستیم
مردم به کاغذ نیاز دارن.

عاشق اینن که کارت رو توی دستشون حس کنن
آره
هیچ‌وقت نشنیدم کسی اینو بگه
هوم.

آره، نه
فکر کنم از دو دنیای متفاوت اومدیم
آره انگار
بهتره هرچی زودتر کد نویسی رو یاد بگیری رفیق
رفیق، ند از وقتی شماها
سر ممه‌ها مامانتون دعوا می‌کردید داشته می‌ترکونده
مامانمون به ما شیر نداده
لیرد می‌دونی که ما پرستار داشتیم
آره مشخصه
پسر، بهت گفتم معلوم نیست چه خبره
گم شدم
غرق شدم
آره!

انگار بوکاکی دور و ورم شناوره
چی؟
هوم؟
بوکاکی چیه؟
اوه، لیرد گفته بهم
یعنی غرق شدی
و زیادی به سرته
خدای من
نمی‌تونم یه سری چیزا رو بفهمم
پس در این زمان دارم توی بوکاکی غرق می‌شم
باشه، می‌خوام باهاتون رو راست باشم
یعنی رو صورتتون پاشیده باشن
ببخشید؟
بوکاکی یعنی پوشیده شدن با آب کیر
آب کیری که موقع ارضا پاشیده میشه رو صورت طرف
اکثرا بعد از سکس گروهی
اونقدرم بد به نظر نمیاد
آره بعد از سکس گروهی
یا در حینش، بستگی داره بعضیا زود تموم میکنن
چی شده؟
سعی داشتم ازت حفاظت کنم رفیق
-حفاظت کنی؟

منظورت اینه آبرومو ببری دیگه؟
واقعا بحث حساسی بود
نمیخواستم راجع به این حرف بزنم
که چند تا مرد همدیگر و دستمالی میکنن
چرا بهم گفتی معنیش میشه غرق شدن؟
جاستین باعثش شد
امیدوارم زمانش رسیده باشه یه ویدیو نشون بدم
نرسیده
-خدایا

و این زمان یادگیریه
-اینم یکی دیگه

-نه اسکاتی

همه چی مرتبه لازم نیست ببینیش
خودتی؟
نه
خدای من
حالت خوبه؟
آره
بیخیال بابا، حالت خوبه
فقط نیاز به هوای تازه دارم
عاشق این بچم
خدای من
دی‌دی‌تی باسنتو عاشقتم داداش
سلام بابا
-فقط هوای تازه احتیاج داشتم

ما همیشه با هم رو راست بودیم، نبودیم؟
آره البته که بودیم
باشه، می‌خوام یه سوال بپرسم
و کاملا قصدم صادقانست
باشه چیه؟
داری می‌ترسونیم
نه، فقط اینکه...
چیه؟
چرا لیرد؟
-منظورم اینه که بیخیال

-چرا؟

تو باهوشی و زیبا
می‌تونی با هرکسی قرار بذاری چرا؟
-نمی‌فهمم

آره
اون یه جورایی من رو یاد تو می‌اندازه
چی؟
-من؟

باشه، ازت می‌خوام که اینو توضیح بدی
چطور؟
شما هر دو رو راست‌ترین و معتبرترین مردی هستی که می‌شناسم
اینطور که معلومه به روش‌های مختلف
اوه خب...
لیرد به معنای واقعی هیچ ماسکی به صورتش نیست
نمیدونم این واقعیت باشه، درسته؟
-باشه

سعی می‌کنم کمکت کنم
اما قسم می‌خورم قلبش همیشه جای درستیه
اون آدم خوبیه
و من عاشقشم
عاشقشی؟
چی؟
دارم هضمش می‌کنم
-ما الان ...

باشه باشه
فقط سعی کن صمیمی باشی
انجامش می‌دم، سعیمو می‌کنم
-باشه؟

سعی می‌کنم که...
که اون آدم رو بهتر درک کنم
بیا اینجا
سلام
سلام
شب طولانی‌ایه، تو چی کار می‌کنی
ریلکس کردم فقط
بارب این پیراهن منه؟
نمی‌دونم هست؟
می‌خوای درش بیارم
می‌شه لطفا؟

حوصله اتو کشیدن ندارم
اونم وقتی تو سفرم
از خستگی دارم می‌میرم
اوه، اره
درش بیار عزیزم
آره درش بیار کفشاتم در بیار، دختر
بذار پاهاتو ببینم می‌خوام پاهاتو ببینم
سرت به جایی خورده؟
آره، بذار کفشاتو بو کنم
نمیخوام کفشامو بو کنی
آره من پا می‌خوام!
اون پاهاتو بدون جوراب میخوام
بارب چه اتفاقی واست افتاده
در حال حاضر خیلی نئشه‌ام
چی؟
آره حسابی کشیدم
در حد خفنی کشیدم یعنی
بارب چی؟

وقتی شماها رفتید خیلی تنها شدم
و یه یارویی رو دیدم که سیگار داشت
فکر کردم سیگار الکترونیکیه
بهش می‌گفتن سیگاری الکترونیکی
آره
اما معلوم شد...
دستگاه دود بود
چی؟
دستگاه دود بود
چی بود؟
یه جور دستگاهه که باهاش ماریجوانا میکشن
-صداتو بیار پایین !

آخی، پسر بیچاره به خاطر بیماری خوابش ازش استفاده می‌کرد
-آخه تو اون سن؟

نه، نه، نه صبر کن!
-باربارا من خستم

و سرمم درد می‌کنه
-بیا یه کم بازی کنیم

یکی از اون ماساژای معروفم رو تقدیمت می‌کنم
-بارب

-سیاحت کنه

-بیخیال بذار ببینمش

-فقط می‌خوام ببینمش

لطفا، بیا
خدای من!
قبلا عاشق این بودی که نئشه بشی و شیطونی کنی
چی؟

-تو سفریم !

در قفل نداره!
چی؟
جاستین!

اوه، معلومه که آره!
-قراره شماها انجامش بدید؟

-نه

-همین الان انجامش می‌دیم

دارم با پاهام انجامش می‌دم یکی از پاهام
اینم آهنگ کیس!

اما الان نه
♪ ند ساخته شده که عاشق بارب باشه ♪
داد بزن!
آره، آره
ببین تو مهمونی چی یاد گرفتم
چی؟
یه دختر خیلی بانمک بود، و یه همچین کارایی می‌کرد
داشت این رقص بامزه‌ی جدید و انجام میداد
الان کمرتو سرویس می‌کنی
قرار نیست کمرمو...
تورو میندازم بیرون
-بذار بگیرمت

-گذاشتم روش

بیا، روشه الان
-اون چیه دیگه

اوه خدای من
بوی عطر "ایندین سامر"ـه؟
سال نود عادت داشتم بزنمش
آره،یه کم بوشو تنفس کن
دیدم تو ویدیوی فیس بوکت واسه دورهمی دانشگاهتون اشاره کردی بهش
می‌دونم چی دوست داری ند
می‌دونم که داری
آره، برو تو کارش.

-بارب !

-بگیرش!

آره، تقریبا رسیدی بهش
نه، یه چند سانتی ازش فاصله داری
برو تو کارش آره همین درسته
-بارب

-بارب !

همین خوبه داری میری تو کارش
-بسه دیگه

-نه، نه !

-من نمی‌خـ ...

دارم می‌برمت تو رخت‌خواب این کاریه که می‌کنم
بفرمائید بله
نه می‌خوام سکس کنم
قرار نیست سکس کنیم نه عزیزم
ولی من میخوام
جاستین، لطفا همه آهنگا رو خاموش کن
می‌خوام بکنم
و واسه بقیه‌ی شب تنهامون بذار...
به صورت کامل نفوذ می‌کنم!
میشه تمومش کنی؟

پیس...

پنجمین دکمه از سمت راست
بعدا ازم تشکر می‌کنی
ترجمه از آرمان اسدی ، مهرناز ، رضـــا حضرتی
آفرین دخترا
اوه!
باشه.

آره.

خودشه
فکر کردم از پسش بر میام
می‌دونم، تقریبا هم تونستی، اما...
از پارکور استفاده‌ی خوبی کردی
ولی تو آخری ریدی
می‌دونم
بعدا میام سروقتت
و یه کم هماهنگ می‌شیم
با بیگ چیز اومدم خرید درخت کریسمس
ند، نمی‌دونی چقدر در این مورد هیجان دارم
نمی‌دونم قبلا گفتم یا نه
اما هیچ وقت پدری نداشتم که باهاش این کارا رو بکنم
خیلی خوشحالم که شانس گشت و گذار با تورو پیدا کردم
خوبه
اینا ارضام نمی‌کنن
باید تحریک شی تا بتونی درخت کریسمس بخری؟
کمک می‌کنه
می‌خوام بهتر بشناسمت
منظورم اینه آخه تو عالی‌ای
جدی می‌گم، همیشه همینطوری اوضاع دستت بوده؟
اوه، البته که نه
موقع فروش داتسانز اخراج شدم
چطوری ریدی تو فروش سگای کوچولو؟
نه داتسانز
چی هست؟
یه ماشینه.

الان دیگه وجود نداره
ولی تو اینجایی
موقع تغییرات عصبی می‌شی؟
خب میدونی، هر شغلی بالا پایینای خودشو داره
آره میدونم داداش
گوریلا گنگ همیشه سختیای خودشو داشته
واقعا؟
آره لعنتی، چشم انداز سختیه رفیق
چیزی که نکشتت قوی‌ترت می‌کنه
وای
دمت، الان از خودت گفتیش؟
نه لیرد
وای، وای
اونجا داره تو باد می‌رقصه ند
درخت مادرسوخته خودمونه
چرا که نه؟

ند، ند.

اون یکی
اوه، نه ببین لیرد...
اون واسه اینجا نیست
ببین صاحابش...
-بازی‌های وته؟

مثل ووت_ووت
می‌شناسمشون یه مشت عوضین
می‌خواستن میمون آدمکش و بدزدن
به علاوه، این اولین کریسمس با خانوادست رفیق
باید درست انجام شه
هی رفیق
آره
میشه اره‌ات رو قرض بگیرم؟
جدی می‌گی؟
آره
لعنتی...
بجنب دیگه
میشه عجله کنی؟
دارم سعی می‌کنم
بیخیال مرد، اره‌ام رو میخوام
یه ثانیه فرصت بده
الان باید آمبولانس خبر کنیم
یا بذاریم وقتی انگشتشو از دست داد؟
میشه اونا رو قرض بگیرم؟
بفرما
باشه لیری فقط...
باشه
بدش بیاد
-مطمئنی ند؟

اوه!
حرکتت معرکه‌ی پدرانه بود لعنتی!
اوه لعنتی!
عاشق کیسم
کیس عزیزم!
اینا عالین
من و استفانی همیشه با آهنگای کیس کارائوکه می‌خونیم
رفیق می‌دونم واسه همینم گذاشتمش
و کارمونم خوبه‌ها
-اگه به منم باشه همینو میگم

-خیلی بامزه‌اس

گوش کن لیرد، داشتم راجع بهش فکر می‌کردم
مکالمه‌ی دیروزمون
اوه، رفیق منم
یه عالمه فکر واسه خواستگاری به سرم زده
-نه

به فکر بودم که یه بالون بگیرم
هزار تا کبوتر و آزاد کنم
نه صبر کن
لیرد فقط یه لحظه صبر کن باشه؟
-آروم پیش برو

ببین می‌فهمم که استفانی واقعا دوست داره
-اما ...

-ببین.

الان وقتش نیست
رفیق، ند فکر کردم از اینا گذشتیم
نه راجع به من نیست
همه‌چیز راجع به استفانیه
-استفانی؟

نمی‌دونم رفیق
این چند ترم باقی مونده استرس زاست
و بعدشم که فارغ‌التحصیلی
و دنبال یه شغل می‌گرده
و کی می‌تونه که اینا به کجا می‌رسونتش
-فقط اینکه ...

من نباید اینو بهت می‌گفتم
اما فقط می‌خوام ذهنتو راحت کنم
استفانی ترم بعد بر نمی‌گرده دانشگاه
چی؟
رفیق، می‌دونم احتمالا شوکه شدی اما نگران نباش
همینطوریشم یه شغل عالی داره
که خودشو باهاش وفق داده
دقیقا تو چه سازمانی؟
قراره رئیس موسسه‌ی لیرد میهیو باشه
که من باشم
استفانی!
بارب؟
همه بیان طبقه بالا همین الان جلسه خانوادگیه!
ند، می‌خوای که یه قرار ترتیب بدم؟
برو گمشو!
فقط خواستم کمک کنم
مجبور نیستی همیشه انقدر آشغال باشی
آره مجبورم!
-بابا

خفه شو، معلومه که می‌خواستم بهت بگم
دیروز تو فروشگاه به مامان گفتم
فقط منتظر زمان درستش بودم که بگم
-و این اتفاق نیفتاد

تو میدونستی؟
حقیقتا، عزیزم فکر کردیم که بترسی
پس تصمیم داشتیم که صبر کنیم تا
بعد از کریسمس بهت بگیم
اما، باشه اون بهت راجع به موسسه گفت درسته؟
-آره

این دلیل بزرگی واسه اینه که
می‌خواستم بیای اینجا و لیرد رو ببینی
استفانی، حتی اگه اون یه دیوونه‌ی مطلق نبود
که هست
هنوزم چراشو نمی‌فهمیدم
فقط چند تا ترم مونده
تا فارغ‌التحصیل بشی
چرا می‌خوای بندازیش دور؟
بابا من چیزی رو دور نمی‌ندازم
سالی که تو آمریکای مرکزی
صرف اینطور کارا گذروندم
می‌دونستم که فکر می‌کنی دارم تصمیم عجولانه می‌گیرم
و اینطور نیست
ماه‌ها صرف فهمیدنش کردیم
همه‌ی اون ماه‌ها رو
که اصلا به ما نگفتی دوست پسر داری
همه‌ی اون ماه‌ها؟
عزیزم...
فکر کنم باید به حرفش گوش بدی
چون واقعا هیجان‌انگیز به نظر میاد
میاد واقعا؟
حاضری به حرفم گوش بدی؟
بهترین تلاشتو بکن
نقشه اینه روی سلامت زنان تمرکز کنیم
در حالی که موسسه روی تغییر محیطی جهان سوم تمرکز می‌کنه
-درسته

و وقتی ورشکسته شدی
می‌دونی چی برات باقی می‌مونه؟
-چی؟

-بسه دیگه

اوه، من نمی‌فهمم؟
نه، تو فقط، انگار اصلا نمی‌فهمی
این چیه دیگه؟
خالکوبی
اسم اون رو خالکوبی کردی؟
اسم اون رو روی بدنت زدی
اینو ببین بارب!
وای، نه
خیلی نازه
بذار ببینم.

لیرد بهم میگفت باید روی گردنم رو خالکوبی کنم
فهمیدم لیرد داره چیکار میکنه
فهمیدم داره چیکار میکنه
میخواد روی کل خانواده تاثیر بذاره
و واسه همین این همه راز داریم
و همه‌اش به خاطر اونه!
چرا این همه با لیرد مشکل داری؟
-سوال خیلی خوبیه.

به خاطر اون،
از دانشگاه انصراف میدی
به خاطر اون، یه کوبی زدی
بابا، فکر کنم باید بگی خال
صد در صد منظورت خال بود
مخففش خال‌ـه؟

-نه، نیست

نه، توی برنامه‌ی "خرالدو" دیدم
-بهشون کوبی هم میگن، خیلی خب؟

حلقه‌ی نزولیت قراره اینطوری بشه
‫اولش یه خالکوبی می‌کنی
‫بعدش کم کم دود می‌کنی
‫

‫درمورد چی حرف میزنی؟
‫تو...

‫ولی به جای تنباکو یا تنباکوی تقلبی
‫نه، ماریجوانا توی اون سیگار الکترونیکی میذاری
‫

‫از کجا اینا رو میدونی؟
‫چون منم تجربه کردم.

‫بعدش میری هروئین میکشی
‫درسته
‫بعد از اون که معتاد مواد شدی
‫میدونی چه اتفاقی میوفته؟
‫چی؟
‫یه هرزه میشی، یه فاحشه
‫جنده‌ی یه جاکش
‫این اتفاق واست میوفته
‫خیلی واضح پیش بینیش میکنم
‫خدای من، چقدر وقت دارم؟
‫خوشحالم که پرسیدی.

‫اگه این مسیرو با این روند ادامه بدی، زیاد وقت نداری
‫واضحه الان در جایگاهی نیستی که به حرفام گوش کنی
‫برای همین میرم
‫ممنون بابا، واسه راهنماییت
‫

‫بوم!
‫رئیس، ببین درست متوجه شدم یا نه
‫ازم میخوای که کامپیوترِ
‫دوست پسر استفانی رو هک کنم
‫و ببینم که هیچ مدرکی از
‫تشکیل یه موسسه هست یا نه؟
‫بله، درسته
‫گوش کن کوین، تو مسئول آی‌تی منی
‫کس دیگه‌ای رو سراغ ندارم
‫میدونی که همیشه برای استفانی ارزش زیادی قایل بودم
‫آره، اونم زیاد درموردت فکر میکنه
‫جداً؟

‫

‫میدونم که این یارو پول داره
‫ولی یه جای کار این موسسه میلنگه
‫که به نظر میرسه یه مشت چرت و پرته
‫اگه یه یارو رئیس چرت و پرته، ‫پس میفهمم
‫خب، همه چی به نوبت ند
‫تو باید وارد کامپیوترش بشی
‫و برنامه‌ای رو که برات میفرستم دانلود کنی
‫هک کردن اینه؟
‫من یه دوش میگیرم و اعضای بدنم رو میشورم
‫باشه، الان آنلاین میشم
‫

‫ند یه مشکل کامپیوتری داره که بهش کمک میکنم
‫آها، به ند سلامم رو برسون
‫باشه
‫خیلی خب، وب کم روشن شد
‫خیلی خب، من توی دفترشم
‫خیلی خب، حالا برو جلوی کامپیوتر
‫خیلی خب، خوبه.

ای وای.

‫تعجبی نداره
‫خیلی از آقایون پسوردشون مربوط به ‫دوست دختر یا زنشونه
‫کوین، تو یه نابغه‌ای، ‫پسورد منم همینه
‫پسوردم "barbsguy1989"ـه، ‫یعنی همون سال که ازدواج کردیم
‫نسل جوونتر پسوردشون رو یه کم نزدیکتر ‫به اخلاقیات طرف انتخاب میکنن
‫الان به حریم خصوصیت وارد میشم
‫پس تحملم کن
‫باید بیشتر روی خصوصیات اصلیِ استفانی تمرکز کنیم
‫که این یارو روش کلید کرده و شیفته‌اش شده
‫منظورمو میفهمی؟
‫میشه بری سر اصل مطلب؟
‫برای مثال مثلا میشه بگی
‫استفانی سینه‌های بزرگی داره؟
‫

‫من که نظرم همینه، چون همینطوره
‫لطفاً "Stephanie's boobs" رو بدون حروف بزرگ امتحان کن (‫(سینه های استفانی
‫من مثلاً باباشم!
‫متوجهم که باباشی
‫ولی باید مثل اون فکر کنی
‫باشه؟
‫نه
‫باید یه کم باحالتر و جالبترش کنیم
‫گفتی که این یارو زود از کوره در میره؟
"‫لطفاً کلمه "Stephanie's tight ass (‫(کون تنگ استفانی
‫رو یه امتحانی بکن
‫سر کارم گذاشتی، دینگل؟
‫کاش سرکارت گذاشته بودم
‫دارم سعی میکنم کمکت کنم، ند
‫با جای "ss" توی "ass" دو تا کاراکتر دلار بذار
‫خدایا!
‫فقط واسه تایپ این کلمه یه راست میرم جهنم
‫کون تنگ
‫

‫نمیخواید صدای فیلمو زیاد کنین؟
‫باشه
‫خب، یه چند تا کلمه لیست میکنم، ‫تو اونا رو تایپ کن
‫خیلی خب، "Stephanie's sweet slit" رو امتحان کن (‫(چاک نازنین استفانی
‫عمراً اینو تایپ کنم!
"‫خیلی خب، "Stephanie's pink canoe (‫(کوس صورتی استفانی
‫نه!
‫گوش کن، واسه منم جالب نیست
‫

‫پسورده!
‫یه تیکه کاغذ توی کل خونه
‫

"‫"Stephanie's dude (‫(آقای استفانی
‫راستش خیلی نازه
"‫"2016
‫بوم!

‫وای خدا!
‫چی؟

‫یه عکس لخت از استفانی
‫

‫میشه ببینمش؟
‫

‫با مرورگر برو به اکانت ارث‌لینک
‫ارث‌لینک، ارث‌لینک، باشه
‫پسوردمو بهش میدم
‫خیلی خب
‫

‫دانلودش کن و توی دسکتاپش باز کن
‫

‫داریم هک میکنیم، عزیزم!
‫بهش سیخ میزنیم
‫جوری بهش سیخ میزنیم که اون به استفانی میزنه
‫باهام بیا
‫چی؟
‫چرا داری منو میبری دفترم؟
‫همه طبقه پایینن
‫

‫خدایا!
‫عزیزم، داریم چیکار میکنیم؟
‫شب کریسمس داره شروع میشه
‫

‫

‫خودم میخوام درمورد استنفورد به بابام بگم
‫

‫چیزی واسه گفتن نبود و یه جورایی از دهنم پرید
‫مشخصه نمیدونی این براش چه ارزشی داره
‫وقتی به استفورد رفتم خیلی بهم افتخار میکرد
‫خیلی تلاش کرد که محقق بشه
‫ترک کردن استنفورد مثل یه سیلی بزرگ به صورتشه
‫باشه
‫راستش تا حالا تو زندگیم کسی مثل اونو نداشتم
‫وای خدا!
‫پیش خودم گفتم که با صحبت کردن حلش کنیم!
‫متوجهی که در جایگاه تو نیست که این کارو کنی، نه؟
‫خیلی خب، شاید نه
‫مطلقاً نه
‫خیلی خب، حق با توئه.

‫بعضی وقتا احساس میکنم که نمیتونی
‫یه رابطه‌ی بی دردسر داشته باشی
‫وقتشه که این مشکلات پدرانه رو
‫حلش کنی
‫وای
‫حقیقت همینه
‫وقتی اینقدر تو سرم میزنی...
‫خدای من!

‫صادق بودنت تأثیر زیادی روم داره
‫الانم بدجور داره حشریم میکنی
‫

‫این صورتت شق کننده ست
‫متوجه نیستی که از دستت عصبانیم؟

‫آره.

‫خدای من.

‫اصلاً گوش نمیدی چی میگم
‫چرا، گوش میدم
‫شرمنده
‫تو...
‫روانشناس لازم داری
‫

‫امروز نه، رفیق
‫خیلی خب.

‫این یکی فایده داره؟
‫یه کوچولو
‫خیلی خب، این چطور؟
‫یکم بیشتر فایده داشت
‫لیرد، عاشقتم
‫ولی هنوزم از دستت عصبانیم
‫شرمنده
‫

‫خب؟
‫بله!
‫نه!
‫تو...
‫

‫تو دراز بکش، یه کادو قبلِ کریسمس بهت میدم
‫عجب عجبیب الخلقه‌ای هستی
‫میدونم
‫اینم از طرف بابانوئل
‫جداً؟
‫خدای من
‫کریسمس مبارک
‫امسال یکی شیطونی کرده (‫(دهنی؟
‫رئیس؟
‫ند؟

‫الو؟
‫بله کوین، هستم.

‫وارد شدم
‫به اینترنت دسترسی داری؟
‫بله دارم.

‫یه لحظه وایسا
‫وارد اکانت ارث‌لینکت شو
‫باشه، وارد شدم
‫الان اینا رو برات میفرستم
‫

‫چه کوفتی؟
‫

‫وایسا ببینم، چیه؟

‫نمیدونم.

‫منظورت چیه که صورتت رو داره؟
‫قفل شدم
‫دیگه نمیتونم از کامپیوترم استفاده کنم
‫

‫

‫داری چیکار میکنی؟
‫باید قطعش کنیم.

‫♪ بکش عقب، مادرجنده.

‫لعنتی!
‫اون یه موجود افسانه‌ایه، ند
‫اون چیه؟
‫چه کوفتی؟

‫داره کیرشو درمیاره!
‫خدای من
‫تا خایه کرد تو کون دیجیتالیم
‫داری پورن نگاه میکنی؟
‫قطعش کن
‫ند، داره منو میگاد!
‫مارنی، این خوب نیست!
‫

‫کوین!
‫کوین!
‫اون خونه رو کنترل میکنه!
‫بیا بغلم!
‫

‫برو، برو، برو!
‫

‫کوین!
‫خدای...
‫

‫میدونی چیه؟

‫باشه
‫متأسفم، جداً متأسفم که به این شکل ‫درمورد استفورد فهمیدی
‫ممنون
‫لیرد کار خوبی نکرد و الان خودشم پشیمونه
‫ولی مطمئنم که فکر خوبیه
‫عزیزم، قبل اینکه ادامه بدی، باید یه چیزی بهت بگم
‫لیرد بهت دروغ میگفته
‫سعیم رو کردم
‫

‫اون مشکل مالی جدی‌ای داره!
‫

‫ند، داری اشتباه میکنی
‫اون پول کافی واسه بودجه‌ی کارش نداره
‫نمیتونه یه شرکت بزنه
‫چی باعث شد اینو بگی؟
‫وایسا تا ببینی
‫

‫ببینش، سوابق و تراکنش‌های بانکیشه
‫همه‌شون قرمزن
‫این واقعیه؟
‫آره، درسته
‫گوریلا گنگ توی این چند سال پیشرفتی نداشته
‫پس بهم دروغ گفتی؟
‫من ترک تحصیل میکنم تا
‫موسسه‌ای که تو تأمین مالیش میکنی رو تشکیل بدم
‫

‫عزیزم، موسسه ردیفه
‫منظورت چیه؟
‫ند، یه سوءتفاهم بزرگ پیش اومده
‫اینا فقط دارایی کسب و کار لیرد هستن
‫شخص خودش...
‫یه سهام خصوصی مناسب
‫جور کردم
‫که خوب جواب داده
‫میتونی دوباره بگی
‫پس از قانون بافت تبعیت کردی؟
‫همیشه رفیق
‫70/30 درصد، سهام اوراق قرضه
‫بافت
‫ایول
‫هکر کوچولوتون، دینگل
‫هکر؟
‫توی سوراخ اشتباهی می‌گشت
‫

‫نه، حتما یه دینگل دیگه ست
‫تنها دینگلی که میشناسم یه کودنه
‫ببین، چقدر پول داری؟
‫عزیزم، لازم نیست جواب بدی
‫چرا، لازمه
‫باشه!

‫بده
‫رو هم رفته 97 میلیون
‫لیرد
‫197 میلیون
‫بوم
‫واسه بخور و نمیر کافیه
‫فقط کافی بود از خودم بپرسی
‫آقایون، بخونید "Deck the Halls" رو
‫ند، الان عیده
‫و به نظرم باید شروع تازه‌ای داشته باشیم
‫برای همین این واسه توئه
‫این چیه؟
‫یه هدیه ناقابل کریسمسی
‫به نظرم خوشت بیاد
‫

‫این از بانکم در گرند رپیدزه
‫کریسمس مبارک
‫یه نفر منم در جریان بذاره
‫خب، استف
‫من شرکت پدرت رو خریدم
‫یه جورایی
‫ند، من همه‌ی بدهیات رو به عنوان یه کادوی کریسمس صاف کردم
‫چی؟
‫

‫رفیق، میخوام مهربون باشم تا ‫ورشکسته نشی
‫درمورد انجیل حرف میزنید؟
‫آخه اصلا دوست ندارم اون کلمه رو بشنوم
‫خیلی خب آقایون، بخونید "Jingle Bells" رو بترکونید
‫باورم نمیشه که درموردش به ما نگفتی
‫چی؟

‫اخیراً کسب و کارم یه مقدار بالا پایین زیاد داشت
‫البته دارم رو یه معامله جدید کار میکنم
‫

‫از کجا خبر داشتی؟
‫جاستین گفت
‫آره، من گفتم
‫یه مقدار از حرفایی که با اون یارو لو
‫زده بودی رو بهم گفت
‫واسه همین باید کمک میکردم
‫ند، اگه پا از گلیمم فراتر گذاشتم شرمندتم
‫بعله
‫ولی خیلی خیلی نگرانت بودم
‫درسته.

‫و واسه اینکه نگران نشی
‫هنوزم بیگ چیز تویی، رفیق
‫نمیخوام صاحب‌شرکتی باشم که زیاد دخالت میکنه
‫پس نظرت چیه، همکار؟
‫

‫چرا این کارو کردی، بابا؟
‫بابا!
‫لعنت به تو، مرد کاغذی!
‫لعنتی
‫ند خیلی متأسفم، دادا
‫حالت خوبه؟

‫بعضی وقتا آموزش‌هام کنترلم میکنه، دست خودم نیست
‫الان همه فشار زیادی رو متحمل هستن
‫

‫یا میتونید با یه آی‌پد بزنید تو صورت طرف
‫همدیگه رو ول کنین.

‫رفیق، راستشو بخوای یه جورایی باحال بود
‫ند، عاشقتم، فقط میخواستم کمک کنم
‫لیرد، ولش کن!
‫ند، تخماشو ول کن!
‫لیرد!

‫لیرد، فرار کن!
‫با پارکور!

‫بپر رو دیوار!
‫گوس!

‫درسته!

‫بیا این پایین!
‫تفاوتش رو متوجه شدی؟

‫میدونم!
‫

‫نفس نکش.

‫اسکاتی، نه!

‫نه عزیزم!
‫اومدم نجاتت بدم، لیرد!
‫اسکاتی، مراقب باش
‫لیرد، حالت خوبه؟
‫آره!
‫

‫

‫اسکاتی!

‫

‫زیر گوزنه!
‫اسکاتی!
‫لعنتی
‫تخم‌های این گوزن کوفتی تو دهنمه
‫لعنتی!

‫دارمت
‫بیا بغلم، بیا بغلم
‫خدای من.

‫چیزی نیست
‫عزیزم، خیلی متأسفم که اینجوری شد
‫منم همینطور
‫وقتی برسم خونه بهت زنگ میزنم
‫باشه.

‫

‫استف، گوش کن.

‫دیگه از گوش دادن به حرفات خسته شدم.

‫

‫باورم نمیشه بازم باید برگردم به اون دستشویی دستمال توالت دار
‫سلام دان میلیس، کریسمس مبارک، آقا
‫کریسمس تو هم مبارک، ند.

‫نگرانش نباش
‫دیروز یه جلسه مهم داشتیم
‫و میخواستم به محض اینکه یه تصمیمی گرفتیم ‫بهت زنگ بزنم
‫خب
‫با گروه درمورد پیشنهادت صحبت کردم
‫و نمیتونیم قبول کنیم
‫متأسفم رفیق
‫خیلی ممنونیم که همچین معامله‌ی خوبی پیشنهاد دادی
‫ولی راستش رو بخوای ‫این روزا پرینت زیادی نداریم
‫

‫الان زمونه عوض شده، نه؟
‫درسته
‫معلومه که عوض شده
‫کاش میتونستیم باهم کار کنیم، چیز
‫خب گوش کن
‫مطمئنی نظرتون عوض نمیشه، دان؟
‫آره، متأسفانه نمیشه
‫خیلی خب، باشه
‫

‫به بارب و بچه‌ها سلاممو برسون
‫ببخشید، ند؟
‫شرمنده که مزاحم شدم، ولی پروازت یه ساعت دیگه ست
‫دلم برات تنگ میشه
‫به خونه خوش اومدی، فلمینگ‌ها!
‫لو، چی...
‫حتماً یخ کردین
‫یالا، بیاید تو.

‫

‫سلام
‫

‫کریسمس مبارک!
‫وای!
‫لو، بهت پیام دادم که باید باهات حرف بزنم
‫آخه...
‫بیخیال.

‫هنک راس از بانک فیرست نیشنال
‫امروز صبح یه پیام تبریک صوتی درمورد
‫معامله میهیو فرستاد
‫موفق شدی، بیگ چیز!
‫تو معجزه کریسمس رو محقق کردی
‫چیز، چیز، چیز!

‫بارب!
‫اسکاتی
‫ند، به عنوان یه نشونه از قدردانی ما
‫همه پول گذاشتیم و یه چیزی برات خریدیم
‫که مطمئنیم نداریش
‫نباید میخریدین
‫بازش کن
‫آره، اونطوری
‫یه آی‌پده
‫دکمه‌اش رو بزن
‫باشه
‫یه تصویری رو یکم ویرایش کردیم
‫تصاویرش رو از پیج فیسبوک اسکاتی دانلود کردم
‫به نظر آدم سر سختیه
‫مثل نسخه‌ی جوونتر خودته، ند
‫سخنرانی کن!
‫سخنرانی!

‫سخنرانی، سخنرانی، سخنرانی
‫چه کوفتیه؟
‫لیرد، یه جت و هلی کوپتر؟

‫وایسا عزیزم.

‫

‫بچه ها، یه لحظه وایسید
‫عزیزم، برو داخل و یه کت بپوش
‫

‫لیرد!
‫کجاییم؟
‫به نظر عجیبه
‫یه جورایی پنجاه طیف خاکستری‌واره
‫

‫بفرما
‫سوپرایز!
‫سلام عزیزم
‫بفرما
‫

‫بدون اینکه بهم بگی؟
‫میدونم که حرمت قرارهای رازآلود رو نقض کردم
‫ولی پیش خودم گفتم که امروز باید خونواده پیش هم باشه
‫خب، در جایگاه تو نیست که این کارو بکنی، عزیزم
‫استف میدونم
‫ولی کریسمسه
‫و از دیدنت خوشحالیم
‫این چیزی نیست که اون میخواست
‫نه، نیست
‫چیزی که من میخواستم این بود که
‫کریسمس رو باهم توی کالیفرنیا بگذرونیم
‫دقیقاً همونطور که قبل از اینکه به خاطر
‫شما قضیه رو شخصی کنید برنامه ریزی کرده بودم
‫هر دوتون
‫

‫شما احمقا خیال کردین میتونین منو جوری پاس بندازین
‫که انگار وسیله‌ای، چیزی هستم
‫دیگه خسته شدم
‫این بدترین کریسمس عمرمه
‫

‫فکر کنم عصبانیه
‫آره، عصبانیه
‫لعنتی!
‫فکر میکردم شماها باید پیش هم باشین
‫خیلی خب، تنهات میذارم
‫عید مبارک، ند
‫همینطور، لیرد
‫لیرد
‫تو از اون راه رفتنای "آروم دارم میرم
‫ولی نمیخوام برم" رو داری میری؟
‫شاید
‫بیا اینجا
‫بیا اینجا
‫چی شد؟

‫چطوری؟
‫هیچوقت اجازه‌ات رو نگرفتم
‫و ما قسم انگشتی خوردیم که ‫بدون اجازه‌ات ازش خواستگاری نکنم
‫واقعاً که یه دونه‌ای
‫هیچ ویژگی بد و آتویی نداری، نه؟
‫فکر کنم، رفیق
‫لیرد، هیچوقت برای ازدواج با استفانی
‫به اجازه من نیازی نداشتی
‫ولی اگه هنوزم برات مهمه
‫تو دعای خیر منو داری
‫واقعاً؟
‫جدی میگم
‫وای
‫ولی لیرد، حق با استفانیه
‫تصمیم با اونه.

‫نه ما
‫یه مدت طول کشید که به این نتیجه برسم
‫حقیقت محضه
‫رفیق، خیلی عوضی بودیم
‫آره
‫من کیرتو گاز گرفتم
‫کیر و خایه رو باهم
‫شرمنده
‫منم شرمنده‌ام، رفیق
‫ببین لیرد، اگه میخوای در زمان درستش از استفانی
‫خواستگاری کنی، پس با خودته
‫باشه.

‫چون محض اینکه اوضاع خوب باشه
‫به گوس گفتم یه مشت خواننده بذاره تو هلی کوپتر
‫و البته چند سوپرایز دیگه هم دارم
‫لیرد، تصمیمش تماماً با خودته
‫ولی میشه یه نصیحتی بکنم؟
‫رفیق از خدامه
‫الان خیلی مضطربم
‫خیلی خب
‫استفانی براش طبل و دهل مهم نیست
‫خودت که میشناسیش
‫تو براش مهمی
‫اون عاشق توئه
‫پس زانو بزن
‫و از ته دلت باهاش حرف بزن
‫تو این کار حرف نداری
‫مگه نه، جاستین؟
‫کاملاً موافقم
‫لعنت به شیطون
‫اولین باره که میشیگانم.

‫آره
‫رفیق، این عالیه!
‫با استایل ند فلمینگ!
‫به روش قدیمی!
‫همینه
‫خیلی خب، باشه
‫میرم اون تو ببینم میتونم پرتش کنم بیرون یا نه
‫باشه
‫

‫هی، یه چیزو بهم قول بده
‫باهاش خوب رفتار کن
‫رفیق، باهاش مثل یه ملکه مادرجنده رفتار میکنم
‫همینم کفایت میکنه
‫خیلی خب
‫گوستاو، نقشه عوض شد
‫میریم خواستگاری، بدون اون مسخره بازیا
‫اینجا خوب خط نمیده
‫گفتی میریم تو کارش؟
‫نه، نه، نمیریم تو کارش
‫میرم واسه خواستگاری، بدون مسخره بازی
‫لیرد، میگی بدون مسخره بازی
‫یا میگی نه، مسخره بازیو میریم؟
‫خدا لعنتت کنه، گوس
‫داری مضطربم میکنی.

‫شرمنده.

‫و راستی لطفاً لیرد، نفس بکش
‫باشه
‫و فحش هم نده، خب؟
‫کیر توش، حق با توئه.

‫سلام
‫متأسفم
‫میدونم که توی کالیفرنیا مأیوست کردم
‫و به خاطرش خیلی ناراحتم
‫و واقعاً متأسفم
‫منم متأسفم
‫درخواست زیادی ازت داشتم
‫هیچوقت نباید ازت میخواستم که بیای
‫جداً نباید میگفتم
‫نه، تو کار اشتباهی نکردی
‫آخه چی فکر میکردم؟
‫تقصیر خودم بود
‫همین، وقتی پای لیرد وسط اومد...
‫احساس میکردم که دیگه نمیشناسمت
‫و ترسیدم
‫اوضاع یکم بد پیش رفت
‫خودمم
‫روبراهم
‫بابا
‫خدای من
‫خیلی خب.

‫خدایا، هنوزم بیرونه
‫میدونم
‫اونم با یه زیرپوش و یه شال
‫اون میدونست که میایم میشیگان
‫آره
‫چرا نمیاد تو؟
‫اون باید درمورد یه چیزی باهات حرف بزنه
‫یه جورایی میخواد جبران کنه
‫

‫به نظرم خوب میشه اگه یه فرصتی بهش بدی
‫ازم میخوای به لیرد یه فرصت بدم؟
‫پیش خودم گفتم اگه به نظرت مشکلی نیست ‫که بهش یه فرصتی بدی...
‫به نظرم خوب میشد
‫همین.

‫

‫چه خبره؟

‫میدونم که عصبانی هستی، ولی گوش کن چی میگم
‫

‫

‫خای من.

‫بهش گفتم که ساده ازش خواستگاری کنه
‫دختر کوچولومون
‫الان زانو میزنه و خیلی ساده ازش خاستگاری میکنه
‫اینا رو از کجا میدونی؟
‫یه کوچولو راهنماییش کردم
‫امسال شادترین سال عمرم بود
‫پرواز کنین!

‫

‫خدای من
‫گوس، خدا لعنتت کنه.

‫خدای من
‫خدایا.

‫

‫واقعاً که موجودات مسخره‌ای هستن!
‫عزیزم، خیلی متأسفم
‫استفانی فلمینگ...
‫

‫آره
‫بابام خبر داره؟
‫آره، اول صبحی توی کالیفرنیا
‫دعای خیرشو خواستم
‫خدای من
‫خدای من
‫تعجبی نداشت که اونقدر عجیب رفتار میکرد.

‫آره، واسه همین بود که رفتارش عوض شده بود
‫آره، میتونستیم عید خیلی خوبی داشته باشیم
‫میدونم.

‫این زیادی خوبه
‫

‫یه حلقه ست؟
‫گوس!

‫برید!

‫استفانی!
‫خدای من
‫لیرد، کیس اینجا چیکار میکنه؟
‫خب...
‫

‫خیلی شبیهن!
‫شبیه هم نیستن، ند
‫جین و پاله
‫جین و پاله.

‫خدای من!

‫کیس حیاط جلوییه!
‫اولش یه برنامه خواستگاری با دقتی چیده بودم
‫ولی بابات نصیحت خیلی خوبی بهم کرد
‫و بهم گفت که این کارو نکنم
‫ولی اینا اومدن
‫و میدونم که چقدر عاشق موزیکشون هستی
‫چی؟

‫هنوزم خواستگاری میکنه؟
‫دست از خوندن برداشتن
‫

‫چی؟
‫

‫دارن میان جلوی در!
‫دارن میان اینجا!
‫

‫همه طبیعی رفتار کنن!

‫باید دکوراسیون خونه رو عوض کنیم!
‫سلام
‫سلام
‫سلام
‫سلام
‫

‫

‫این زنم باربه
‫اینم هم دوستامون، لو و پتی هستن
‫لو هستم
‫خیلی هیجان زده‌ایم که اومدین
‫باید بگم که ما طرفدارای بزرگتونیم
‫ما سی سالی میشه اعضای کیس آرمی هستیم
‫آره.

‫آره!

‫دیوونه کننده ست
‫سکس کردین؟
‫براش جلق زدم
‫اسکاتی
‫منم اوقات خوشی داشتم
‫ولی اینجا بوفه دارین؟
‫خدای من.

‫

‫خدایا، معلومه غذا داریم.

‫میزبان‌های مزخرفی هستیم
‫اون گیتارها رو کنار بذارین، بچه‌ها
‫یالا، اون تبرت رو بده ببینم
‫بدنمو میبینی؟
‫وای!

‫آره.

‫کم مونده بود اینا رو یادم بره
‫

‫تبریک میگم
‫جواب نه داد
‫ببخشید، چی؟
‫جواب نه داد
‫خب...
‫عزیزم
‫خیلی خوشحال شدم
‫که میخوای باهام ازدواج کنی
‫ولی من واسه‌اش آمادگی ندارم
‫و دانشگاه رو هم تموم میکنم
‫به خاطر خودم
‫چون این چیزی که میخوام انجام بدم
‫گرفتی؟
‫هوشمندانه ست
‫راستش برنامه بزرگی ریخته بودم
‫که جواب نداد
‫آره خب، زندگی همینه رفیق
‫خوب گفتی، ند
‫جدی میگم، حکیمانه بود
‫رفیق، چطوری به ذهنت اومد؟
‫جمله‌ی "زندگی همینه" رو میگی؟
‫ند، تو مملو از حکمتی
‫لحظه شماری میکردم که
‫پدر زنم بشی
‫
‫من که باهات به هم نمیزنم
‫نمیزنی؟
‫نه، عزیزم
‫نه، هنوزم دوست دخترتم
‫هنوزم باهمیم
‫خدا رو شکر!
‫بیا ببینم
‫کریسمس مبارک
‫

‫رفیق، کارمندات خیلی باحالن
‫آره، باحالن
‫شاید کار اشتباهی کردم که اونطوری ‫دخالت کردم
‫ولی چرا نمیذاری شرکتت رو نجات بدم؟
‫نه لیرد، نمیتونم
‫اون مدل قدیمی دیگه جوابگو نیست
‫به گمونم...

‫به گمونم دیگه نمیخواستم بهش باور داشته باشم
‫ولی از اونجایی که گفتی...
‫یه ایده‌ی کاری دارم که میخوام ردیفش کنی
‫رفیق، بگو مستفیض بشیم
‫باشه
‫نه، وایسا ببینم
‫اصلاً ایده من نبود.

‫

‫

‫میخوام برای لیرد درمورد اون ایده‌ی کاری
‫که توی هواپیما گفتی تعریف کنی
‫

‫آره
‫به نظرم تو هم واسه خودت کسی شدی، دادا
‫درسته، اون بهم گفت، بابا.

"‫"تو هم واسه خودت یه کسی میشی
‫باورم نمیشه که بالاخره به یه جایی رسیدم
‫اژدهاها و ممه، عزیزم
‫اژدهاها و ممه
‫آتیش بزن!
‫برو تو کارش
‫برو تو کار ممه‌ها!
‫اون اژدهاها رو میگیرم
‫بابا
‫اسکاتی!
‫بابات رو اونطوری نکن و ایده‌ات رو بگو که مستفیض بشیم
‫شرمنده
‫لیرد، همه‌اش توالت‌هات تو ذهنمه، رفیق
‫

‫حس تازگی، طلق معطر
‫تو این فکر بودم که اگه بتونی کنترلش رو در انگلیس به دست بگیری
‫و البته با قیمت کمتری بفروشی
‫احتمالاً میتونیم بازارش رو در اینجا
‫توی آمریکا شروع کنیم
‫

‫ببین، میتونیم با یه تولیدکننده ژاپنی
‫درمورد قیمت...

‫نه اسکاتی، بابت لحن بدم شرمنده ‫ولی کیر تو این حرفات
‫وای
‫گوش کن.

‫با 37 تا از بهترین کارکنانی که میخوای داریم
‫بیاید کارخونه خودمونو بسازیم
‫

‫بوم!
‫باشه، شرمنده
‫در هر صورت به قشنگترین و باحالترین عید عمرمون تبدیل شد، نه؟
‫درسته، پسرم
‫رفیق
‫چی؟
‫بهت که گفته بودم تا کریسمس "پسرم" صدام میکنی
‫ارایه‌ی ادبی بود
‫هر چی شما بگی، بابا
ترجمهازآرماناسدی،مهرناز،رضـــاحضرتی:

‫سلام، بچه‌هاً.

‫از دیدنتون خوشحالم!
‫نظرتون درمورد استایل جدید ریشم چیه؟
‫محض اطلاعتون این بر اساس سنت‌های میشیگانه
‫میخوایم استایل خاورمیانه‌ایِ
‫پال بونیانو داشته باشم
‫میخواستم کل صورتمو پوشش بده
‫خب اسکاتی، لیرد و ند شرکت پرینتو برداشتن
‫تبدیلش کردن به یه کارخونه توالت
‫و الان عالی پیش میره!
‫این توالت واسه صرفه جویی در آب خوبه ‫و سازگار با محیط زیست هم هست
‫یه کار هنریه
‫گوش کنین، اونا تسلای توالت‌ها رو اختراع کردن
‫عالیه
‫باربارا اطمینان حاصل کرده که همه‌ی توالت‌ها
‫یه کار هنری و پاک کننده واژن باشه
‫دقیقا همون چیزی که خودم گفتم
‫همه‌ی مدل‌های تکی جاستین رو هم دارن
‫منظورم یه توالت هوشمنده
‫اون میدونه که یه کوچولو آب لازمه
‫یا درواقع یه
‫فواره‌ی بلاژیویی نیاز دارین
‫و اسکاتی بالاخره یه مقامی کسب کرد
‫عالیه
‫یه کم زیادی درگیر اژدهاها
‫و ممه‌ها و اون حرکتش شد
‫وای
‫خانم استفانی
‫اون ایده‌هایی برای شرکت فلمینگ-میهیو با
‫تامین مالی جدیدش داشت
‫برای همین الان اونا اسپانسر پروژه‌های فاضلابیِ
‫جهان سومی سراسر دنیا هستن.

‫دخترِ خیلی خیلی خیلی باهوشیه
‫خب، الان اوضاع بر وفق مرادِ این آدماست
‫این شرکت یه موفقیت باورنکردنیه
‫و لیرد عزیزم
‫اون بالاخره به چیزی که همیشه میخواست رسید
‫اینکه عضوی از یه خونواده باشه
‫خیلی خب، موفق باشید دوستان عزیز
‫تا دیداری دیگر به درود
‫لیرد، حمله پنهانی حساب نمیشه اگه بتونم ببینم که...
‫

کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
15/Mar/2017