# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫هی، درباره نمایشگاه کامیک "وان آیز" چیزی شنیدی؟
‫آره
‫یه گردهمایی کوچک و بی‌اهمیته که ‫وسایل کلکسیونی میفروشن و
‫افراد معروف داغون و کم اهمیت رو دعوت میکنن ‫چطور؟
‫ازم خواستن برم نمایشگاه امضا بدم
‫خیلی خوبه
‫بخاطر فیلم میمون متجاوز زنجیره‌ای هستش؟
‫میتونه بخاطر اون فیلم میمون باشه
‫میتونه بخاطر تبلیغ تلویزیونی بواسیر باشه
‫بیشتر از این چیزی به ذهنم نمیرسه
‫

‫چون قرار نیست انجامش بدم
‫چی؟

‫خودت الان گفتی که داغونه
‫آره، ولی اسفناک نیست دیگه
‫بین این دو تا باید یه مرز قائل شد
‫بیخیال!

‫نمیدونم
‫کلی خوره میان همینجور چاپلوسیت رو میکنن
‫اگه با این قضیه مشکل داری ‫اونوقت ازدواجمون به جاهای بدی رسیده
‫بنظرم بد نیست بیام چند تا از طرفدارهام رو ببینم و
‫یکم پول هم در بیارم
‫ایول
‫با حضور جورج لوکاس...
‫متخصص پوستش
‫

‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫Telegram.me/fireamin
‫حالا که داریم با هم زندگی میکنیم ‫چطوره که
‫چند نفر رو دعوت کنیم خونه‌مون
‫همینجوری اینجا همیشه پر آدمه
‫تعمیرکار میاد، پیک رسوندن پیتزا...
‫راننده ماشین پست که به خودش اجازه میده بپرسه
‫اجزای من چرا اینجوری آویزونن
‫خودت میدونی منظورم چی بود
‫خیلی‌خب، باشه
‫بیا درنظر بگیریم که
‫قرار بود کاری کنیم به مهمون‌ها خوش بگذره
‫چه نوع دورهمی مدّ نظرت بود؟
‫هان؟

‫وعده بعد صبحانه؟

‫چای بعد از ظهر؟

‫قراره مهمونی باشه؟

‫مهمونی سرپایی؟
‫مهمونی "تاپرور"؟

‫آهان...

‫البته امیدوارم
‫مهمونی کرانه غربی نباش ‫چون طبق گفته‌ی رادیو
‫مهمونی کرانه‌ی غربی هیچ‌وقت تموم نمیشه ‫(آهنگی با همین نام)
‫متاسفم که بحثش رو مطرح کردم
‫متاسف نباش.

‫منم میزنم ساقط‌شون میکنم ‫به این میگن کار تیمی
‫لگد زد
‫واقعا لگد زد
‫چیکار داری میکنی؟
‫یه لگد احساس کردم
‫این تو یه بچه‌ست
‫آره، دقیقا بچه رو همونجا میذارم
‫منظورم اینه که میدونم حامله‌ای
‫فقط اینکه...
‫هیچ‌وقت تعریف حاملگی رو
‫به اینکه تو واقعا بچه داشته باشی ربط نداده بودم
‫دقیقا کدوم دانشگاه ام.آی.تی رفتی؟
‫خدایا، ما آمادگی اینو نداریم یه نوزاد توی خونه داشته باشیم
‫گهواره نداریم، پوشک نداریم
‫خونه‌مون برای بچه ایمن نیست
‫هر کسی از توی خیابون میتونه بیاد ‫و از دستشویی‌مون استفاده کنه
‫هاوی، برای همه‌ی این‌ کارها زمان داریم
‫واقعا؟
‫یه نگاه به خودت بنداز
‫"ویلی وونکا" باید غلتت بده توی اتاق آبمیوه‌گیری ‫قبل از اینکه بترکی ‫(صاحب کارخانه شکلات در فیلم چارلی)
‫نفر بعدی که قراره بهت لگد بزنه منم
‫شب بخیر
‫مدرسه‌ی خوب داریم که...

‫آخ
‫بهت هشدار داده بودم و عملیش کردم
‫اینا چیه؟
‫همه‌ی چیزایی که برای زمان امضا دادنت نیاز داریم
‫

‫لئونارد، خیلی خوبه بخاطر این موضوع هیجانزده‌ای
‫ولی اگه حتی یه نفر هم ازم امضا بخواد خودش یه معجزه‌ست
‫شوخی میکنی؟
‫یبار 20دلار برای امضای "تئو ساسلر" دادم
‫

‫از اسمش خوشم اومده بود.

‫تازه اینجا رو داشته باش
‫حتی دستگاه پول خرد هم گرفتم
‫چقدر پول خرد(تغییر) میخوای خانم کوچولو؟
‫خیلی چیزا هست که میخوام تغییر بدم
‫خب، اگه یه دلاری باشه باید بگم شانس آوردی
‫اینجا چه خبره؟
‫تو تمایل نشون دادی که مهمون دعوت کنیم خونه‌مون و
‫احساس میکنم خیلی زود دست رد به پیشنهادت زدم
‫واسه همین خودم
‫دست به کار شدم و ‫یه وعده‌ی بعد از صبحانه آماده کردم
‫چه کار خوبی
‫کی قراره بیاد؟
‫استوارت، برت از آزمایشگاه زمین‌شناسی و
‫خانم پترسکو همسایه پایینی‌مون
‫منظورت خانم رومانیایی طبقه دوم هستش؟
‫آره
‫یه چیز جالب
‫با ده تا از قوم و خویش‌هاش بزرگ شده
‫یا شایدم پنگوئن‌هاش ‫انگلیسی‌ش حسابی داغونه
‫آدمای عجیبی رو جمع کردی
‫برای اولین میزبانی‌مون
‫گفتم فکر خوبی باشه که یه مهمونی آزمایشی داشته باشیم
‫میدونی، مثل وقتیکه میخواستم برای
‫وارد شدن به خونه‌ی جن‌زده‌ی هالووین تمرین کنم
‫اونم با رفتن به دستشویی توی ایستگاه اتوبوس
‫ولی هیچ‌وقت وارد خونه‌ی جن‌زده نشدی
‫تو که ندیدی توی دستشویی ایستگاه اتوبوس ‫چی پرید روی سر و کولم
‫مرسی شلدون
‫سورپرایز خیلی خوبی بود
‫سورپرایز واقعی دیدن اینه که
‫تو چقدر از دیدن مهارت من توی سورپرایز ‫سورپرایز شدی
‫اصلا سورپرایز نشدم
‫منظورم اینه که، ‫اگه میدونستم توی سورپرایز مهارت داری
‫اونوقت توقع ‫سورپرایز رو ازت داشتم و
‫دیگه سورپرایز نمیشدم
‫ولی از اونجاییکه نمیدوستم
‫پس سورپرایز شدن من نباید واسه تو سورپرایز حساب بشه
‫اینقدر منو تحریک نکن ‫مهمون‌ها قراره سر برسن
‫سلام
‫سلام، کجا بودین؟
‫رفتیم و واسه بچه یکم خرید کردیم
‫صبر کن تا گهواره‌ای که انتخاب کردیم رو ببینی
‫بدون من گهواره خریدین؟
‫

‫بیشترین امتیاز مثبت رو توی بازار داره
‫حتی نمیشه اسمش رو گهواره گذاشت
‫من باشم اسمش رو میذارم ‫کنج خلوت برای بچه‌ها
‫بنظر گرون میاد
‫خیلی‌خب، باشه ‫شاید یکم
‫زیاده‌روی کرده باشم، ولی برای ایمنی نمیتونی قیمت تعیین کنی
‫ولی اگه میشد قیمت گذاشت ‫تعداد صفرهاش از چیزی که فکر میکردی بیشتر بود
‫ولی ایمن‌ترین گهواره‌ای هست که میشه خرید
‫تازه اگه دوستش نداری میتونیم پسش بدیم
‫

‫ناهار چی داریم؟
‫مینی ون خریدی؟
‫برای بچه‌ست و من نخریدمش
‫فروشنده برای تست 24ساعته
‫بهم قرضش داد
‫ولی عقبش رو حسابی با گهواره داغون کردیم
‫واسه همین شاید مجبور بشی بخریش
‫من نمیخوام همچین ماشینی برونم ‫ماشین مامان‌ها حساب میشه
‫اونیکه توی نمایشگاه ماشین کار میکرد گفتش که
‫دیگه این ماشین‌ها فقط مخصوص مامان‌ها نیست
‫اینجا بود که دوباره
‫خیال کرد تو شوهر من هستی
‫توی رادیولوژی هم همچین فکری کردن
‫چرا توی نمایشگاه ماشین اینجوری فکر نکنن؟
‫تا حالا هیچ‌وقت اینور میز نبودم
‫احساس قدرت میکنم
‫واقعا؟
‫من احساس میکنم اومدم دوباره آبنبات بفروشم ‫تا تیم‌مون بتونه لباس فرم جدید بخره
‫خیلی‌خب، پوستر امضا شده‌ی سیاه و سفید ‫4.75دلاره
‫رنگی هم 9.95دلار
‫درسته، اونوقت چرا پنج و ده دلار نذاریم؟
‫من پول خردکنم رو آوردم.

‫هی، اون پسره داره اینجا رو نگاه میکنه
‫بنظرت اولین امضات رو به اون میدی؟
‫نمیدونم.

‫

‫من عاشق فیلم‌تون هستم
‫ممنونم
‫یکی از مزخرف‌ترین چیزایی هست که
‫تا حالا توی زندگیم دیدم
‫عشقی که گفتی منو گیج کرده
‫امضا میخواین؟
‫حتما
‫خیلی‌خب.

‫دنیل
‫

‫واقعا داشتی سعی میکردی اینقدر بد بازی کنی
‫یا واقعا بازیگر مزخرفی هستی؟
‫حرفت کمکی به رفع گیج شدن من نکرد
‫میشه 4.75دلار
‫باقیش مال خودتون
‫ولی من...
‫اصلا خوب نبود
‫
‫ترس نداره شلدون
‫متوسط سرعت چوب‌پنبه 40 کیلومتر بر ساعته
‫اگه دور مدرسه که با چوب پنبه دنبالت کرده باشن ‫سرعت زیادی باشه
‫توی آشپزخونه که قطعا سرعت زیادی حساب میشه
‫تا الان 15دقیقه شده ‫محض اطلاع
‫خیلی‌خب.

‫یه لحظه بهم وقت بدین...
‫
‫میموزا الان میرسه خدمتتون ‫(مخلوط شامپاین و آب پرتقال)
‫یبار یه آب پرتقال انقدر توی یخچالم موند که
‫آخرش مزه‌ی میموزا گرفته بود
‫چند سال گذاشته بودی توی یخچال؟
‫گفتن دقیقش سخته
‫بعد از اینکه خوردمش چیز زیادی یادم نمیاد
‫شما هم یه لیوان میل دارین خانم پترسکو؟
‫بله.

‫داره از طریق تلویزیون انگلیسی یاد میگیره
‫تلویزیون خوبه.

‫سلام بچه‌ها
‫سلام استوارت
‫اینا برای شماست
‫خیلی خوشگلن.

‫استوارت، ایشون برت از آزمایشگاه زمین‌شناسی کل‌تک هستن
‫ایشون هم خانم پترسکو همسایه پایینی هستن
‫خوشبختم
‫

‫تا الان چیکارا کردین؟
‫شلدون رو تماشا کردیم که ‫15دقیقه
‫داشت در بطری رو باز میکرد
‫15دقیقه میتونه 15درصد یا بیشتر ‫روی بیمه‌ی ماشین براتون تخفیف بیاره
‫کسی دیگه‌ای هم قراره به این چیز بیاد؟
‫

‫خیلی‌خب
‫بخش مورد علاقه‌ی من از فیلم ‫صحنه‌ی دوش گرفتن شماست
‫امروز این حرف رو زیاد شنیدم
‫حتی یه اسکرین‌شات ازش توی موبایلم دارم
‫بله، خودشون هستن
‫خیلی‌خب، توقف نکنین
‫بفرمایید
‫باید میزدم توی صورتش
‫خب، برو بزن ‫هنوز اونجاست
‫چرا اینکارو میکنی؟

‫

‫از فیلم‌هاتون خوشم میاد
‫مرسی
‫جفتشون رو دیدم
‫بنظرم هنوز درباره‌ی فیلم‌هام صحبت میکنی
‫ولی بعد از اتفاقات امروز ‫دیگه نمیشه تشخیص داد
‫امکانش هست یه عکس باهاتون بگیرم؟
‫حتما
‫میشه توی عکس
‫در حال بوسیدن من باشین؟
‫نه.

‫چه مرگتونه شماها؟
‫

‫شما کی باشی؟
‫من شوهرشم
‫نه، نیستی
‫هستم
‫چرا، هستش
‫نه
‫دوربین عقب داره، ‫دی‌وی‌دی پلیر داره...
‫اینجا رو داشته باش
‫انگاری توی آینده داریم زندگی میکنیم
‫صندوق عقب رو نشونش بده ‫صندوق عقب رو نشونش بده
‫اینو تصور کن:

‫اون یکی دستت خرید خونه ‫با خودت میگی
‫"در صندوق عقب رو چجوری باز کنم حالا؟"
‫احتمالا دارم با خودم میگم ‫"شوهرم کجاست و
‫چرا نیومده کمکم؟"
‫دیگه به کمک من نیازی نداری وقتی میتونی ‫درب صندوق عقب رو
‫با یه لگد ساده باز کنی
‫نه، باید لگد آروم بزنی ‫داری اشتباه انجامش میدی
‫بیا.

‫شاید باید دایره‌وار انجامش میدادیم؟
‫خیلی عجیبه فروشنده خیال کرده شما زوج هستین
‫ایول ‫ایول
‫دیدی؟
‫راحت بود.

‫میدونی چیه، ‫ما گهواره رو درمیاریم و
‫تو برو با ماشین یه دوری بزن
‫دارم بهت میگم که این ون...
‫کمرت گرفت؟
‫آره
‫بیاین سوار ماشین بشیم و ببینیم جی‌پی‌اس
‫میتونه ما رو به نزدیک‌ترین اورژانس برسونه
‫خب تا وقتیکه آپارتمان ایمی درست بشه
‫من و اون با همدیگه زندگی میکنیم
‫منم با دوست‌دختر قبلیم زندگی میکردم
‫اونم زمین‌شناس بود
‫اوضاع بین‌تون خوب پیش نرفت؟
‫یه روز از سر کار اومدم خونه و اون همه چی رو ‫با خودش برده بود
‫دارم بهت هشدار میدم
‫سنگ‌های مرغوبت رو قایم کن
‫شوهر خواهر منم همه‌ی وسایل خواهرم رو با خودش برد
‫مشروح اخبار ساعت11
‫واقعا کسی دیگه‌ای قرار نیست بیاد؟
‫همین‌ها هستیم
‫شماها دور آزمایشی هستین
‫دور آزمایشی؟

‫نه.

‫شماها اولین نفرهایی بودین که ‫میخواستیم دعوت کنیم
‫دقیقا
‫تا حالا مهمونی وعده بعد صبحانه برگزار نکرده بودیم و
‫میخواستم همه‌ی عیب و نقص‌هاش مشخص بشه
‫خب یعنی من یه موش آزمایشگاهی هستم
‫قبل از اینکه دوستای واقعیت رو دعوت کنی؟
‫
‫میبینی، حرفات کاملا منطقی هستن
‫ولی قیافه‌ت خیلی عصبانیه
‫کمکم کن ‫توی اینجور مواقع قابلیت زیادی ندارم
‫استوارت
‫خودت میدونی که جزو افراد مورد علاقه‌مون هستی
‫خیلی‌خب، الان قیافه‌ی تو مهربونه
‫ولی حرفایی که میزنی کاملا اشتباهه
‫خیلی خوشحالم این دور آزمایشی رو ترتیب دادیم
‫این چاشت‌ها کلی دنگ و فنگ دارن
‫چطور تونستی کاری کنی که باهات دوست بشه؟
‫اومد خونه روبرویی‌مون
‫اونم آروم آروم تونست مخ من رو بزنه
‫
‫مثل یه رودخونه که از دل کوه یه دره رو شکاف میده
‫آره، فقط این رودخونه همش کارت‌های بازی پوکیمونش ‫رو نشونم میداد
‫آماده‌ای بریم؟
‫یه لحظه وایستا.

‫چطوره تونسته کاری کنه دختر فیلم میمون متجاوز ‫باهاش ازدواج کنه
‫این یارو؟
‫ولی اونکه پول خردکن بسته به خودش
‫بنظر من که جذابه
‫درسته
‫من خدای پول خردم
‫چی پیش خودم فکر کردم؟
‫والوویتزها هیچ‌وقت وسیله بلند نمیکنن
‫ما به باربرها پول میدیم برامون بلند کنن
‫واقعا لازمه بریم اورژانس و
‫چند ساعت علاف بشیم؟
‫مثل دفعه‌ی قبل ‫بهت مسکن و
‫یه مقدار یخ میدن
‫وقتی مجبور شدم روی ویلچر بشینم ‫اونوقت خودت رو مقصر میدونی
‫که البته اون ویلچر خیلی راحت در عقب
‫این مینی‌ون برنده‌ی جایزه کیفیت جا میگرفت
‫باشه، میبرمت اورژانس ‫فقط اینقدر دیگه پز این ون رو نده
‫درست میگی.

‫باید اعتراف کنی ماشین خیلی روونیه
‫امیدوار بودم یکم بی سر و صدا تر باشه
‫اگه زایمان نصف این درد داشته باشه
‫دهنت سرویسه
‫

‫چرا اینقدر طول کشید
‫هاوارد، هاوارد ‫مانیتور رو نگاه کن
‫بت‌من:

‫اونقدر درد دارم که نمیتونم کارتون...
‫خیلی خوبه این قسمتش
‫من خیلی قبل‌تر از تو
‫از این بچه پرستاری میکردم
‫باشه.

‫خوشمزه‌ترین نون شیرینی‌ای بود که خوردم
‫ممنونم
‫تقریبا جبران اون لحظه‌ی عجیبی که
‫چند دقیقه پیش اتفاق افتاد رو میکنه
‫میدونین چیه.

‫نه استوارت، نرو
‫نه، من ‫تو و شلدون رو خانواده‌ی خودم میدونم
‫ولی فکر نکنم شما حتی من رو دوست خودتون بدونین
‫میدونین چه حسی داره؟
‫ما خیلی متاسفیم
‫من همیشه آخرین نفری هستم که ‫کسی در نظر میگیردش
‫نه، همچین چیزی درست نیست
‫بعضی‌وقتا کوترپالی آخرین نفره
‫ولی نباید همچین حرفی رو به زبون بیاریم
‫چون اون اقلیت حساب میشه
‫خدانگهدار
‫استوارت، وایستا
‫میدونم چه حسی داره کسی بهت محل نذاره
‫منم میدونم چه حسی داره
‫خیلی‌خب، این موضوع بین من و اونه ‫خودت رو وسط ننداز
‫استوارت، شاید ما ازت سو استفاده کردیم و
‫این کار درستی نبوده
‫لطفا این موضوع رو بدون که تو ‫یه عضو ارزشمند
‫از گروه اجتماعی ما هستی
‫مرسی
‫راستش میخوام یه تست بزنیم
‫به سلامتی استوارت
‫یه مرد مهربون و
‫یه دوست خوب و ‫یه مهمون فوق‌العاده
‫به سلامتی
‫به سلامتی، پشت صحنه‌ی برنامه‌ی زنده
‫و اینجوری بود که یه دانشمند آسمی قد کوتاه
‫دل یه روباه سرد و سنگی رو به دست آورد
‫
‫نمیدونستم میشه اینقدر زیاد ‫به یه نفر
‫پیشنهاد ازدواج داد
‫دفعه‌ی سوم درخواست ازدواج رو ‫با هواپیما توی آسمون نوشتم
‫ولی بالای سرش رو نگاه نکرد
‫میدونین، یبار هم من بهش پیشنهاد ازدواج دادم
‫آره.

‫چرا؟
‫چون میخواستم برای بدست آوردن من یکم سختی بکشه
‫آره، بعدا به حسابت میرسم
‫وایستا ببینم.

‫اون بیشتر از من پول درمیاره
‫چی؟

‫میدونی دیگه از چیه تو خوشم میاد؟
‫هممم؟
‫دستخط‌ت خیلی پاک و بی‌عیب و نقصه
‫مرسی که متوجه شدی
‫نه.

‫انگاری روح دستگاه چاپ توی بدن تو هستش
‫میدونی من از چیه تو خوشم میاد؟
‫هممم؟
‫هیچ‌وقت خونه رو بدون گیره کاغذ ترک نمیکنی
‫هیچ‌وقت نمیدونی که شاید لازمت بشه
‫دو تا کاغذ رو موقتا با گیره از گوشه سمت چپ ‫بهم وصل کنی
‫اینم دوست دارم که هیچ‌وقت فحش نمیدی
‫میدونی چیه، فهمیدم که
‫بدون فحش دادن هم میشه ‫آدما رو اذیت کرد
‫شاید بد نباشه یه کمکی به من بکنین ‫که اینا رو جمع کن
‫آروم بگیر
‫من 5تا از اینا رو خالی کردم
‫دیدی؟
‫بدون دعوا، بدون بحث ‫بدون داد و جنجال
‫Telegram.me/fireamin