# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در مرده تابستان گذشت بزن بريم
اون همه چرندياتي که روي ديوار نوشته شده بود،درمورد تو نبود
تو فقط به اين دليل اونو ميخواي بخاطر اينکه دستت نميتونه بهش برسه
ما يه ارتباط عاطفي با هم داريم
دب؟

هفته پيش خيلي دلبري ميکرد
و حالا کاملا اون از اين رو به اون رو شده
آه،ميبينم که داري يه کم مطالعه ميکني،معاون؟
اون رو سلاخي شده چند وقت پيشا توي کمپ پيداش کردم
قلبش دريده شده بود
فکر ميکني به خاطر اينکه من اينو گردنم انداختم...
يه شيطان پرستم.
ازت ميخوام وسايلت رو جمع کني و ساعت 9 ديگه از اينجا رفته باشي
توي کابين 10 دلمون واست تنگ شده بود،رفيق
تو بهم مواد دادي
واي خداي من
آهاي؟
کسي هست؟
آهاي؟
:ترجمه از benz1372 (بهنام)
اين مهم نيست که شما به شيطان باور داريد يا خير
اين مهم نيست که شما به اهريمنان معتقد هستيد يا خير
چيزي که مهم هست اينه که
افرادي وجود دارند که به اين موجودات معتقدند
و هر کاري انجام ميدهند
تا به اهدافشان برسن
ميگن که نوجوانها بيشتر به سمت اين مراسمات کشيده ميشن
درمورد يه دختره شنيدم
که مجبورش کردن خون بز بنوشه
آيي مامان
حالا نميشد اين مسئله خوردن خون بز رو
بعد از صبحونه بگي؟
صبح بخير،مارتا
ماموراي پست دوباره گيچ بازي در آوردن
چک هاتون رو فرستادن به آدرس خونه ما
ميخوام بگم اگه اونا نميتونن آدرس هاي ما رو درست تشخيص بدن
واقعا بايد بهشون ماليات بديم از اين بابت؟
خداييش ميگم ها
ممنون اريکا،يه مقدار پنکيک ميخواي؟
اوه،مرسي ولي نميتونم
خوب،ولي من ميتونم
روز خوبي داشته باشيد،بچه ها
خدافظ خدافظ
چيزي نميخوري،دخترم؟
همين حالاشم شکمم داره از اين لباسا ميزنه بيرون
اگه اينطور باشه سر رقص مدرسه هيچکس طرفم نمياد
کارولينا به من نگاه کن
بزار من يه چيزو بهت بگم تو فوق العاده زيبايي
و مهربون
و خوشمزه و سرحال
حالا چي ميشه اگه تو شبيه يکي از اين دختراي مدل بي کله تو تلويزيون نباشي؟
همه که مثل تو به اين موضوع نگاه نميکنن بابا
پسرها،اونايي که حقيقتا دنبال يه رابطه سالمن
خودشون پي ميبرن تو چقدر خاص هستي
اين اتفاق براي من و مادرت افتاد
براي تو هم خواهد افتاد
ميبينيم
اضافه کردن يه مقدار هنر به ديوار آره؟
اين يکي يکم بهتره
نسبت به اون اسپرمهايي که روي تخت ريخته شده بود
به هر حال حرکت خوبيه مردم رو به اين فکر ميندازه که
از زمانيکه ما اينجا بوديم اينا هم اينجا بودن
اصلا جاي شرمندگي نداره
چيزي که شماها بهش ميگين شرمندگي
من بهش ميگم ساختن يه افسانه
اين چرنديات هم به من تحويل نده
خودم ميدونم دارم چکار ميکنم
باشه،ولي تو روحت اصلا خبر نداره آلکس
منظورم اينه که تو اون رو از سال 84 نديدي پس چرا اون رو ميخواي؟
اون فقط براي تو مثل يه کاپ قهرمانيه
مگه کاپ قهرماني چه اشکالي داره؟
شب بزرگيه فردا شب،کجا بريم حالا؟
نه که حالا خيلي حق انتخاب داريم
ميتونيم بريم پلازا و ...

پلازا؟
بار توئيني جاي باحالي نيست چطور،چرا؟
يه حسي بهم ميگه تو از اون دختراي اهل مشروب و حال نيستي
اوه،آره.مشروب و حال خيلي با هم جور در ميان
اوه،حتما بخاطر اينکي تو خيلي با اينها راحتي،درسته نه؟
فکر کنم همه مون بتونيم از اين مرخصي استفاده کنيم
تنها يه هفته گذشته و من تا اينجاش دو تا تخت خيس کن رو مديريت کردم
مديريت کابين 10
فعلا کار آسوني نيست
شايد اگر به بلاتر مواد نميدادي
اين مشکلم نداشتي
ببين،من به کسي مواد ندادم
کار مواد فروشش بود
که انتون رو تو جنگل ملاقات کرد
اثبات نشده هنوز
فکر ميکني ممکنه کار يکي ديگه باشه؟
يا کار هيچکس،چيزي که الان ميدونيم اينه که ممکنه اون خيالاتي شده باشه
آه،بلاخره اومد
اسپيلبرگ به همراه برنامه
اسپيلبرگ.خوب من يه مقدار از اکشن هاي فيلم
مهاجمان صندوقچه گمشده رو دوست دارم
ولي من يه چيز فراتر از اون مرد اينديانا جونزي ام جارموش،لي،اسکورسيزي...
جوئل،برنامه؟
کي شب بيکاره و کي حسابي سرش شلوغه
کار کردن روي بزرگترين فيلم شبي که تا حالا داشتيم؟
جدا،جوئل،کي بهت روي اون فيلم شب کمک ميکنه؟
بلير،جسي و ...
درو
نميتونم صبر کنم يه کم شور اشتياق داشته باش
خوب،فيلم شب خيلي خوش خواهد گذشت
خوب الکس
تو بايد بعدا کار استوديوي نقاشيها رو تموم کني
اگه وقتت ازاد شد
آره،ببينيم حالا چي پيش مياد
کريکت؟
کريکت
حتما شوخيت گرفته
نميخوا اينقد آتشي مزاج بشي حالا
دفعه قبل که چک کردم تو باکره بودي
فقط يه تجربه کوچيک بود
کرکيت،سکس به درد تو نميخوره
تو فقط به چيزي نياز داري که حالتو خوب کنه
حرف زدن با کسي که ميشناسيش بخاط اينکه ميتونه روت تاثير بزاره
نه ،همون سکس ممنون
اين کار در شان تو نيست
خيلي خلاقانه است،عاليه
خيلي خوشگل شده،مرحبا
خيلي خنده داره
من ننوشتمش
آردوارک (نوعي کفتار)
آردوارک.آرماديلو(نوعي گورکن)
آرماديلو
اينجا کمپ ه.سعي کن از طبيعتي که هست لذت ببري
به نظر مياد يه قرار دارم که بايد براش برنامه ريزي کنم
آره،ولي الکس چطورفهميده که ...

بچه باهوشيه.و اگر کار تو نبوده باشه ديگه کار کي ميتونه باشه؟
هنوزم داري عميقا فکر ميکني؟
هنوز دارم به اون بچه توي کمپ فکر ميکنم
ميدوني به چيزي که گفت
که يه نفر قراره بميره
اين گوزنه،ديو،حالا اين بچه
يه چيزي کنار اون درياچه داره اتفاق ميوفته
و يکي از اون کمک دهنده ها بهم گفت
يه کابين قديمي به همراه يه مقدار وسيله ترسناک پيدا کردن
ميخواستم بعدا برم اونجا رو چک کنم
اگه بهم اجازه بدي يه مقدار اوقات فراغت داشته باشم از کار جريمه کردن
اگه چيزي بگم در روند رفتنت اتفاقي ميوفته؟
به نظرم قابل احترام تر بود که اول ازت اجازه بگيرم
آره ممنون از اين کارت
خوب حالا واقعا باور داري که همه اينا بهم ربط دارن،گارت؟
نميدونم
ولي به اين باور دارم که به اتفاقاتي داره تو کمپ ميوفته
کسي اينجاست؟ آه اهل توپ راکتي نيستي؟
آه،توي بازي نعل انداختن ماهرترم
هي،کريکت مياي اينجا جاي من بازي کني؟
کريکت؟
خوبي؟
آره،خوبم
خوب،ديشب يه کابوس ديدم
چي بود؟
يه سري آدم بودن که ماسک زده بودن
و اونجا يه آتش بزرگ هم بود
فکر کنم داشتن يه مراسم مذهبي به جا مي آوردن
چکمه هام توي زمين فرو ميرفتن
انگار زمين پر از شن روان بود
ميدونم به نظر مسخره مياد ولي...

بعد اتفاقاتي که براي ديو و بعد آنتون افتاده
فکر کنم همه مون يکم حساس و نگران شديم
من قبلا هم کابوس ديدم
اين فرق داشت
وقتي بيدار شدم،چکمه هامو نتونستم پيدا کنم
چکمه هات؟

شايد اصلا نياورديشون
ببين...
شب اولي که من اومدم خيالاتي شدم که دارم يه سري چيزا رو ميبينم
ولي حقيقتش اين بود که همش الکي بود
بخاطر اينکه سر يه موضوعي ناراحت بودم
و وقتي به اين موضوع پي بردم ديگه اون چيزها رو نديدم
تو هم همينطوري شدي نگران نباش
سلام،گارت
گارت؟
ببخشيد معاون،سلام
گارت حالش خوبه
خوب واسه چي اومدي اينجا؟
اومدم به يه کار نا تموم رسيدگي کنم
ديدم بعضي از افراد کمپ دارن يه صفحه بزرگ روي چمن مستقر ميکنن
آره بخاطر فيلم شبه
خوب بخاطرش ميارم
اميدوارم چيز خوبي باشه
واقعيتش من بيکارم و ميخوام برم شهر...
يه جايي به اسم پلازا ميشناسيش؟
ميشناسمش؟

تو هم امشب مياي بيرون؟
يه مقدار اينجا وظيفه ذرت بو داده پخش کردن دارم
خيلي بد شد
هي
يه کم نگران و مضطربيم نه؟
تو هم ديدي؟
کوچولوهاي منحرف داشتن من ديد ميزدن
ميدونم چرا .تو

آره،در نظر افرادي که دارن به بلوغ ميرسن
بلاتر هم اينطوري فکر ميکرد
هي،اولا من باهاش ارتباطي نداشتم دوما اون مرده
و از طرف ديگه همجنسگرا بود...
به نظرت حالا آلکس سر قرار لب درياچه حاضر ميشه؟
حوالي ظهره وقتشه بفهميم
بدترين پارتي که تا حالا ديدم
ولي حد اقلش تنقلات وجود داره
تو هم ميخواي؟
شش ماه مونده به تابستان
امسال تو کمپ ميخوام بيکيني بپوشم
اوه،پس ميخواي شبيه يه هرزه کوچولو به نظر بياي
عاليه
محض اطلاعت ميخوام بگم
هيچ پسري امشب نيومده با من حرف بزنه
کي اهميت ميده؟

هيچکدوم از اين بيچاره ها رو ديگه نميبينيم
پس من پيشنهاد ميدم از اينجا بزنيم بيرون و يه فيلم ببينيم
دوباره فيلم "اسکروج"؟

آره
باشه.هر چي بود
خيله خب،بزن بريم
کريکت،درسته؟

من تراويس هستم
از ديدنت خوشحاليم تراويس راستيتش ديگه داشتيم ميرفتيم
زودباش کريکت
اينجا خونه منه ميتونم نشونت بدم
اينجا که يه گاراژه
داخل رو ميگم
ميخواي ببينيش؟
راه رو نشون بده
به فکر شيرجه زدن و شنا کردني؟
تو همون مواد فروشه هستي،درسته؟
معمولا دوستام منو ديمون صدا ميزنن
ما با هم دوست نيستيم
اوه اين خوب نيست مگه نه؟
خوب،تو به نظر نمياد يه آدم نرمالي باشي
تو هم دقيقا به نظر نمياد بخواي يه شانس بهم هم بدي نه؟
از اينجا بزن به چاک ديمون
دفعه قبلي که اومدم اين درياچه براي عموم باز بود
باشه باشه ميريم
و تو فکر ميکني من تنها فردي ام که نرمال نيستم
تو خوبي؟

من خوبم
راست ميگفتي کار الکس نبود
خوب که چي؟
ميخواي همينجا ناراحت و غمگين بموني؟
شب بيکاريته
برو يه لباس خوشگل و زيبا تنت کن
و اگه الکس مجذوبت نشد مطمئنا يکي ديگه خواهد شد
نميشه منم همرات بيام به فيلم شب؟
من برنامه ريزي خودم رو دارم و دلداري دادن به تو جز اين برنامه ها نميشه
پس بجنب برو لباستو بپوش اين شب هنوز به پايان نرسيده
دقيقا درسته تاز داره شروع ميشه
ميتونيم کمکت کنيم؟
تو نميتوني ولي تو ميتوني
شايديه چيزي که باهاش همزاد پنداري کنن
چيزي که بچه ها عاشقشن مثل"اي.تي"يا "دامبو"چطوره
نه يه کم هيجاني تر
هيجاني تر توي کمپ؟
نه خوب منظورم هيجاني مثل فيلم مخمل آبي نيست
شايد يه مقدار هيجاني کمرنگ تر
خوب
مثل "پنج نکت آسان"يا "هارولد و ماود"خب
مطمئن نيستم بچه هاي کمپ آمادگيه
ديدن فيلمي درباره رابطه يه خانم ميانسال و پسر جوان داشته باشن
بيخيال درمورد يه چيز فراتر از اين موضوع هاست
نه،ميفهمم چي ميگي
من عاشق "هال اشبي"هستم تا حالا فيلم "شامپو "رو ديدي؟
البته که ديدم
تو انگاري يه چيزي حدود 20 سال ديرتر به دنيا اومدي،نه؟
فقط بهترين لحظه ها تو زندگي ان که دستخوش زمان نميشن
آره
هي
آهان؟
ميدوني بيشتر مردم منو درک نميکنن
ولي احساس ميکنم ميتونم تمام شب با تو حرف بزنم
دب؟

درمورد جسيه مادربزرگش فوت کرد بريد يه جا ديگه کف دستي بزنيد احمقها
نه نه نه
نه
نه
نه
نه
نه
نه
رو
نرو
نرو
سلام
جسي
درمورد مادربزرگت متاسفم
ممنون
اگر کاري از دستم برمياد از گفتنش بهم دريغ نکن
ايمي ميخوام ازت يه درخواست انسان دوستانه بکنم
بله،خواهش ميکنم
ميتوني امشب به جاي شيفت جسي کار کني؟
به نظرم واقعا امشب نياز داره که مرخصي داشته باشه
البته
ممنون،باشه،همگي خوش بگذرونيد
در امان خدا باشيد
خیله خوب بچه ها،بیاین بریم
.پلازا صدامون میکنه.زود باش کریکت
یه پیچ گوشتی دارم که اسمت روش حک شده
.خوب بازی کردی
باورم نمیشه مجبورم کردی درباره مادربزرگت دروغ بگم
.اون مرده...

.سلام.معاون کلانتر سایکس هستم
.به اطلاعات بایگانی احتیاج دارم
توی پرونده ها از تاریخ این شهر چیزی هست؟
دنبال چیزای غیر معمولی میگردم که
حول و حوش دهه 1880 و 70 .که اطراف دریاچه اتفاق افتادن
.خوبه
میتونم اول وقت فردا صبح بیام اونجا
.ممنون
یه نوشیدنی برام میگیری،شهری؟
خوب،کجاست؟
.پیچ گوشتی که روش اسمم حک شده
از کجا میدونی از این چیزا خوشم میاد؟
خوب،وقتی بچه بودیم تو کمپ .طوری آب پرتقال میخوردی که انگار آبه
"هی اون وقتی رو که وسط "جنگ رنگ (یه بازی که تو کمپ ها انجام میدن)
پرتقال بالا آوردی رو یادته؟
!

.ا،ببخشید
...من باید،میدونی
دوست پسرت تنهات گذاشت رفت؟
.دوست پسرم نیست
.هم.براش بد شد
عرق میخوری؟
ببخشید من با افرادی که از
.کلمه "عرق"استفاده میکنن نمیگردم
.یه لحظه
چیکار میکنی؟
.اون یه شهری بود
.من اینجا نیومدم تا اهالی اینجا رو ببینم
هی،از بومی ها بد گویی نکن،خوب؟
.همشون بد نیستن
.خوب،اولا اون قدرام زشت نیست
.اون تو رو میخواد تو ام الکسو
.از اون استفاده کن تا الکسو بسوزونی
.خیلی ناقلایی
.خوشم اومد
.ممنون
آره.اون "عرق"ه که گفتی چی شد؟
نظرت چیه،معاون؟
به یاد قدیما یه فوتبال دستی بازی کنیم؟
خوب...

.منم میتونم سیگاری بکشم
میتونیم بریم سواری بکنیم .ماشینم اون بیرونه
مامانم درباره آدمایی .مثل تو بهم هشدار داده بود
همین مامانت بهت یاد نداد زود قضاوت نکنی؟
میدونی،موهای قشنگی داری
تا حالا فکرشو کردی بازشون کنی؟
میخوای من باز کنم؟
.بهت میاد
خوب میخوای تموم شبو صرف کاری کنی که اون احمق حسادت کنه
یا به میای باهم یه دوری اطراف بزنیم؟
.فقط یه دور
.مسخرشو در آوردن
.دیگه کسی از فیلما مواظبت نمیکنه
.نیگا کن روشون رد افتاده
.راهزنان زمان"یه فیلم کلاسیک آمریکاییه"
.حقشه بهش توجه بشه
.عاشق اون فیلم بودم
رابین هود،ناپلئون .تموم اون سفر های زمان خیلی باحال بود
اوه،لعنتی.میشه اون چسبو بدی؟
.آره
میدونی،بعضیا میگن تموم اون اتفاقا
.تو ذهن اون بچه اتفاق افتاده
.من باور نمیکنه
مگه واقعیت تو ذهن ما اتفاق تمیوفته؟
.آره.نکته خوبی بود
.حله
عالیه.نمیتونم برای دوباره دیدنش صبر کنم
تو ناراحت نیستی؟
برا چی؟
تو امشبو اینجا دور از سایکس
.گیر افتادی
.مشکلی براش پیش نمیاد
بهرحال الآنشم جسی تو کارشه
.مادربزرگش تازه مرده
.مادربزرگش نمرده
فقط نمیخواست من
. اون اطراف مزاحم باشم
چرا چیزی نگفتی؟
چون هدف کمپ بیشتر از اینه .که یه دوست پسر برا خودم پیدا کنم
هدف اینه که دوست داشته باشیم و دوست پیدا کنیم
و اینکار با دشمن کردن کسایی مثل جسی
امکان پذیر نیست
.تو خیلی به ذهنت مسلطی
.ممنون که با من اومدی خونه
.نمیتونستم امروز با مدرسه کنار بیام
.فقط شیش ماه دیگه،کریکت
.شیش ماه دیگه
.کارولینا
.میتونم برات توضیح بدم
به..

!

تند میری،نه؟
!

.تو
.کار تو بود
!

!

!

تو اینجا چه غلطی میکنی؟
دوستاش نگران شدن .که سوار ماشین تو شده
.میتونم تصور کنم چرا- !

.دنبالت میکردم؟

الآن چی گفتی؟
.هر کمپ یه هرزه داره
.خیله خوب.باشه .بیخیال.بیخیال شو.کافیه
.بیا بریم.بیا.کافیه
پس من فکر کردم فیلم شب.حتما.چرا که نه؟"
"...

تو..

،خوب من فیلم دوست دارم ولی .تاحالا این یکیو ندیده بودم
تو تا حالا" راهزنان زمان" رو دیدی؟
چون جول دائم هی ازش ...تعریف میکردو من
چی؟
..خوب
فکرشم نمیکردم .امشب اینجوری تموم شه
.هنوز تموم نشده
!

!

تو خوبی؟
آره.تو چی؟

.اوه
اوه
تو اینو درست کردی؟
.نه
.از تخت بلاتر پیداش کردم .آشغالاشو اینجا جا گذاشته
واقعا فک کردی از تو شیشه بچه چیز میخورم؟
.بیا
.هم.هم
چند روز پیش از کنار "شارپر ، ایمیج"تو فروشگاه رد میشدم (تولید کننده لوازم خانگی)
.یه چیزی پیدا کردم
.برای پدرت عالیه
این جا کرواتی هایی رو دیدی که میچرخن؟
اونا...

عزیزم،چی شده؟

.یه چیزیو باید بهت بگم
.اشکال نداره
.باهام حرف بزن
...بابا
.من با اریکا دیدمش
.متأسفم که اونو دیدی،عزیزم
وایسا،چی؟

.میدونم.عزیزم،میدونم
چرا کاری نمیکنی؟
مثلا چی؟

دوباره تو این سن معرکه گیری کنم؟
.ولی مامان،تو حقت بیشتر از ایناست
تو نمیدونی در جریان .ازدواج چیا میگذره،کارولینا
پس،چی؟
خودتو میزنی به اون را؟
تو اصلا عزت نفس نداری؟
یکی از همین روزا میفهمی
زنایی مثل ما ،گاهی باید گذشت کنن
.من باید برم- چی؟

.من باید برم.شرمنده
.هی هی هی.وایسا.وایسا
هی،من چیکار کردم؟

.احساس بدی میکنم
هرگز نباید میذاشتم کریکت .با اون بره تو ماشین
.تو که نمیدونستی
.فک کردم میخوایم بریم به سمت کابین تو
.میریم.صبر کن
.اه،فیلم شب
هنوزم تو پف فیل هاشون زیادی نمک میریزن؟
.نزدیک استیل واتر رسمه
.یه سری چیزا عوض نمیشن
.نه،نمیشن
.اینم از این
یه روز پیداش کردم
.کاملا فراموشش کرده بودم
اون وقتی که کندیمش یادته؟
.آره،یادمه
یادته بعدش چی شد؟
میدونی،اون فقط اولین بوسه مون نبود
.اولین بوسه من بود
.از اول
.منم همینطور
.من باید برگردم
خوب؟
.بهترین...

تو چی؟
.یه نوار میکس گرفتی،دقیقا
.من درباره الکس خیلی اشتباه کردم
.نه
.حرفت درباره بلاتر درست بود
.و در باره منم درست بود
.معلوم شد واقعا نوار میکس میخواستم
و حالام اون رفته
.خوب،همیشه یه تابستون بعدی وجود داره
.زدو باش.بیا بریم
.سلام،جسی
اون چیه؟

.میدونی،دقیقا میدونم چه احساسی داری
.هشت سالم که بود مادربزرگم فوت کرد
.خیلی بد بود
.برای فیلم شب درستشون کرده بودیم .هنوزم تازه ن
میدونستم رفتی بیرون .برات نگه داشتم
وقتی مادربزرگم فوت کرد ،بعد از تشییع
بهترین دوستم برام شیرینی
.آورد و سعی کرد حالمو بهتر کنه
و چیز عجیب اینه که یجورایی جوابم دادن
،پس امیدوارم کمکت کنن
.حتی اگه شده یه ذره
.ممنون
.خواهش میکنم
،منم از این قضیه بیشتر از توخوشم نمیاد
.ولی داستان یه کلاغ چهل کلاغ شده
نه نگه داشتن ماژیک قرمز تو ،جعبه دستکش جرمه
.نه داشتن یه کارد
.باید بذاریم کرولی بره- .اینو بخون-
این چیه؟

.مال یه سرباز سال 1871 ه
.دفترچه خاطراتشه
.اینو از بایگانی گرفتم
مجموعه هایی دارن که قدیمی تر
.از چیزین که فکرشو بکنی
سرونشت فرقه روحانی به رهبری"
فردی مغرور که هولیوک شناخته میشد
.دیشب به پایانی وحشتناک منتهی شد
پیروان هولیوک اعتقاد داشتن که دریاچه
استیل واتر قدرت های فراطبیعه داره
و قبل از اینکه مرگ جلوی
کارهای کفرآمیزشان
رابگیردسعی داشتن این قدرت را با
".یکسری

کار های کفر آمیز؟
ظاهرا وقتی پیداش کردن داشته پیانو مینواخته
روستاییا کشیدنش بیرون،کشتنش
کلبشو سوزوندن تا خاکستر شد
علاقه جدیدی تو تاریخچه این منطقه پیدا کردی،معاون؟
اگه بهت بگم دیروز تو اون کلبه وایساده بودم چی؟
خوب،منم بهت میگم تعداد زیادی کلبه‌ی قدیمی
متروکه شکارچیا تو این جنگلا هست
...ببین
،میبینم که تو به این موضوع اعتقاد داری
و منم میخوام حرفتو باور کنم ولی تو داری اینو بر اساس یه دفترچه خاطرات
بنا میکنی که بیش از یه قرن قدمتشه؟
یه همچین داستانی رو تو روزنامه ها مینوشتن
.مردم میفهمیدن
اگه یکی نمیخواسته مردم نفهمن چی؟
.سلام
.سلام
پروژکتور رو جمع کردم
.ممنون
.خواهش میکنم
جریان جعبه هه چیه؟
.یه یادآوره
یاد آور چی؟
،یادم میندازه که مهم نیست چی بشه
هرگز نباید رویاهاتو .بیخیال بشی
.توی زندگیم اشتباه کردم
.من چیزی که میخواستم نشدم
این،اه،وقتایی رو یادم میندازه .که همه چیز یجور دیگه بود
چی هست؟
.یه تیکه آشغال قدیمی
.ممنون که پروژکتورو جمع کردی
.خواهش میکنم .بعدا میبینمت
بله
یه فرقه مال سال 1871
چه ربطی به اون دریاچه داره؟
.خوندنتو تموم نکردی
...میان مناظر ناراحت کننده بسیاری "
که در کنار دریاچه دیدیم "...

".لاشه

که قلبش به طریقی بیرون کشیده شده بود"
که فقط میتوان با آن شیطان را فراخواند"
.خاصیت تاریخ همینه،کلانتر
.تاریخ خودشو تکرار میکنه .اوه،آفرین !

.اوه!

.آفرین
خیله خوب،بنداز
.ما پیداش کردیم.حال بپذیرش
.خون او خون تو را می آورد
.میارمش !

!

!

هی،طوفان رعد و برق!

!

!

!

!

.ظاهرا اشتباه کرده بودیم
.اون دختره ست