# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

و حسین غریبی DC مترجمین:

روزی روزگاری در قلب پنهان فرانسه
شاهزاده‌ی جوان خوش‌چهره‌ای
در قصر زیبایی زندگی می‌کرد
!

...اگرچه صاحب هر چیزی بود که قلبش می‌خواست
شاهزاده خودخواه و نامهربان بود
ارباب، وقتشه
...از روستا مالیات می‌گرفت
تا قصرش را با زیباترین اشیاء پر کند
بله، ارباب
و مهمانی‌هایش همراه با زیباترین اشخاص برگزار میشد
آه چه پرشکوه
ترکیب فروغ، موسیقی و جادو
دختران را ببین برای درخشش مشتاق
برای فزونی شانسشان چشم به آفاق
می‌شود دختر رؤیاهای او
چه جلوه‌ای
چه رقص مهیج و خیره‌کننده‌ای
شانس می‌شود نصیب هر پسر و شاهزاده‌ای
و من می‌خوانم با ذوق و اشتیاق و سرزندگی
!

سپس، یک شب
مزاحمی سرزده وارد قصر شد
و از شر طوفان شدید در جستجوی سرپناه بود
به عنوان هدیه، شاخه گل سرخی را به شاهزاده پیشکش کرد
شاهزاده که از ظاهر رنجور او ،منزجر شده بود
آن زن را از خود راند
اما زن به شاهزاده هشدار داد فریب ظاهر را نخورد
چرا که زیبایی در باطن است
وقتی شاهزاده باری دگر ،از پذیرفتن او امتناع کرد
ظاهر بیرونی پیرزن ناپدید شد
...و آشکار شد
او افسونگری زیباست
،شاهزاده طلب بخشش کرد
اما خیلی دیر بود
چون افسونگر دیده بود که عشقی در قلب شاهزاده نیست
!

...به عنوان مجازات
افسونگر او را به دیوی کریه تبدیل کرد
...و طلسمی قدرتمند بر روی قصر
و تمام کسانی که آنجا زندگی می‌کردند، گذاشت
...همین‌طور که روزها به سال‌ها انجامیدند
مردم دنیا شاهزاده و خدمتکارانش را فراموش کردند
چرا که افسونگر تمام خاطرات آنها را
از ذهن کسانی که دوستشان داشتند زدوده بود
اما گل سرخی که پیشکش کرده بود به‌راستی گلی افسون‌شده بود
اگر شاهزاده می‌توانست ...یاد بگیرد عاشق کسی شود
و تا قبل از آنکه آخرین گلبرگ به زمین بیفتد عشقش را به دست آورد
طلسم شکسته خواهد شد
وگرنه، محکوم به آن است که تا ابد یک دیو باقی بماند
،پس از گذشت سالیان سال
دلسرد شد و امیدش را از دست داد
زیرا چه کسی می‌تواند عاشق یک دیو شود؟
دیو و دلبر
شهر کوچک، روستایی‌ست آرام
هر روز مثل روز قبل است
شهر کوچک، پر از مردمی کوچک
:بیدار می‌شوند تا بگویند
!

!

این هم از نانوا با سینی‌اش، مثل همیشه
همان نان و باگت قدیمی برای فروش
هر روز صبح درست شبیهِ
همان صبحی‌ست که آمدیم به این شهر فقیر و روستایی
!

.صبح بخیر، آقای ژان دوباره چیزی رو گم کردین؟
خب، فکر کنم آره
!

خب، مطمئنم بالاخره یادم میاد
کجا میری؟
تا این کتاب رو به پدر روبرت برگردونم
درباره‌ی دو معشوق در شهر زیبای ورونا ست
به نظر خسته‌کننده میاد
،ببین باز داره رد میشه بی‌شک دختری عجیبه
گیجه و حواسش پرته، تابلو نیست؟
هیچ‌وقت توی جمع نیست
چون سرش توی ابرهاست
تردیدی نیست این دختره بل خیلی غیرعادیه
سلام!

سلام!

!

حتماً جز این زندگی روستایی !

آه، اینم از تنها خرخون شهر
خب، این هفته کجاها رفتی؟
دو تا شهر توی شمال ایتالیا
!

جای جدیدی برای رفتن داری؟
متأسفانه نه
ولی هر کدوم از کتاب‌های قدیمی رو که بخوای می‌تونی بازم بخونی
ممنون
کتابخونه‌ی شما باعث میشه این کنج کوچیک دنیا، بزرگ به نظر بیاد
سفر به سلامت - خداحافظ -
،ببین باز داره رد میشه این دختر خیلی خاصه
نمی‌دونم حالش خوبه یا نه
با اون نگاه خیال‌باف و دوراندیش و کله‌شم که توی کتابه
عجب معماییه برای ماها این بل
اوه، شگفت‌انگیز نیست؟
...این بخشِ محبوبمه چون بعداً می‌بینی
اینجا با شاهزاده دلربا ملاقات می‌کنه
!

خب تعجبی نداره که معنیِ اسمش "دلبر"ـه
زیباییش همتایی نداره
ولی پشت این ظاهر زیبا متأسفانه یه کم غیرطبیعیه
خیلی فرق داره با بقیه‌ی ما
اصلاً شبیه نیست به بقیه‌ی ما
بله، بل خیلی فرق داره با بقیه‌ی ما
نگاش کن، له‌فو
همسر آینده‌م
بل زیباترین دختر دهکده‌ست
این باعث میشه بهترین باشه
!

...و تو خیلی
اهل ورزشی - می‌دونم -
بل همون‌قدر که زیباست مباحثه‌ای هم هست
،دقیقاً!

آره
،ولی از وقتی جنگ تموم شده
حس میکنم یه چیزیم کمه
...و اون تنها دختریه که بهم حسِ
ممم...

نمی‌فهمم چی میگی
درست از لحظه‌ای که دیدمش و چشمم بهش افتاد
گفتم چقدر خوشگله و به دام افتادم
اینجا توی شهر، فقط اونه که به زیبایی منه
پس نقشه کشیدم دل بل رو ببرم و باهاش ازدواج کنم
گستان رو ببینین
رؤیایی نیست؟
،آقای گستان !

.آروم بگیر ای دل دارم به زحمت نفس می‌کشم
!

بیخودی دلتون رو خوش نکنین، خانم‌ها
!

!

آخه به این میگی بیکن؟

یه کم پنیر؟

ربع کیلو - ببخشید -
الان چاقو رو میارم - !

!

خانم اشتباه می‌کنن - خب، شاید همین‌طوره -
حتماً جز این زندگی روستایی !

،فقط صبر کن و ببین !

ببینین داره میره اون دختر عجیب ولی منحصربه‌فرده
!

مایه‌ی افسوس و تأسفه که با بقیه جور نیست
چون این دختر خیلی غیرعادیه دلبره ولی دختری غیرعادیه
!

!

!

چه کتاب شگفت‌انگیزی دستته
خوندیش؟
،خب، این یکی رو نه ...ولی همه‌ی کتاب‌ها یه چیزن دیگه
برای میز ناهارخوریتون
می‌تونم امروز عصر بهتون ملحق شم؟
ببخشید، امروز عصر نمیشه
سرت شلوغه؟
...نه
خب، فراموشش میکنی؟
نه، له‌فو
طعمه‌هایی که از همه سخت‌تر به دست میان شیرین‌تر از همه هستن
همینه که بل رو انقدر جذاب میکنه
برای جلب علاقه‌ی من خودش رو لوده نکرده
اسمشو چی میذاری؟
وقار؟
چیز به شدت جذابیه، نیست؟
!

چگونه یک لحظه تا ابد ماندنی می‌شود؟
چگونه یک داستان هرگز نمی‌میرد؟
باید به عشق تکیه کنیم
هرگز آسان نیست، اما تلاش می‌کنیم
گاهی شادیِ ما اسیر می‌شود
گویی زمان و مکان ساکن می‌شود
عشق در قلب ما زنده است
و همیشه خواهد ماند
اوه
بل
میشه...

...اونو بدی بهم
ممنون
...و یه چیز دیگه هم لازم
نه.

...در واقع
آره، دقیقاً همین رو لازم دارم ممنون
بابا، به نظرت من عجیبم؟

دختر من؟

چطور همچین چیزی به ذهنت خطور کرد؟
نمی‌دونم.

می‌دونی که اینجا یه روستای کوچیکه
مردمش کوته‌فکر هم هستن
ولی کوچیک به معنای امن هم هست
،حتی توی پاریس هم
یه دختری مثل تو رو ...می‌شناختم که خیلی
از زمانه‌ی خودش جلوتر بود
متفاوت بود
مردم اونو به تمسخر می‌گرفتن
تا روزی که همه‌شون ازش تقلید میکردن
خواهش میکنم، فقط یه چیز دیگه در موردش بهم بگو
...مادرت
نترس بود
نترس
...خب
از بازار چی می‌تونم برات بیارم؟
یه گل رز.

!

و هر سال برام میاریش
پس حتماً یه دونه دیگه برات میارم
قول میدم
خداحافظ، بابا - خداحافظ، بل -
یالا، فیلیپ
خودت مسیر رو بلدی
!

!

مراقب خودت باش
داری چیکار میکنی؟
رخت می‌شورم
!

"...

"...

"...

"تاریک پرواز میکند".
!

داری چیکار می‌کنی؟
به یه دختر دیگه خوندن یاد میدی؟
تو یکی بس نیستی؟
باید یه کاری در این مورد بکنیم
...تو سرکش‌ترین
و زیباترین چیزی هستی که تابحال دیدم
هیچ‌کس لیاقت تو رو نداره
ولی حداقل می‌دونم بچه‌هامون خیلی خوشگل میشن
بد موقع مزاحم شدم؟
چی شده، له‌فو؟

وقت قهرمان‌بازیه
هنوز کارم باهات تموم نشده
منم همین‌طور
بل!

هیچ‌وقت از منم خوشش نمیومد
با این وجود، می‌تونم در مورد روستایی‌ها بهت یه نصیحت کنم؟
اونا هرگز به تغییری که می‌خوای به‌وجود بیاری اعتماد نمی‌کنن
فقط می‌خواستم به یه بچه سوادِ خوندن یاد بدم
تنها بچه‌هایی که باید ...نگرانشون باشی
بچه‌های خودتن
...من
آماده نیستم بچه‌دار بشم
شاید هنوز با مرد مناسبی آشنا نشدی
اینجا یه روستای کوچیکه، گستان با همه‌شون آشنا شدم
خب، شاید باید یه نگاه دیگه بندازی
بعضی از ما عوض شدیم
،گستان
ما هرگز نمی‌تونیم همدیگه رو خوشحال کنیم
هیچ‌کس نمی‌تونه انقدر عوض شه
اوه، بل
می‌دونی توی این روستا وقتی پدرِ دخترهای ترشیده از دنیا میره
چه بلایی سرشون میاد؟
سکه؟

برای چندرغاز پول گدایی میکنن مثل آگاتای بیچاره
دنیای ما اینه، بل
برای آدم‌های ساده‌ای مثل ما از این بهتر پیدا نمیشه
ممکنه یه دختر روستایی باشم
...ولی ساده نیستم
و هرگز باهات ازدواج نمی‌کنم، گستان
!

می‌تونین تصور کنین؟
من؟

،خانم گستان چرا متوجه نیستین؟
،خانم گستان !

!

من چیزی بیشتر از !

یه جایی توی این دنیای پهناور ماجراجویی می‌خوام
انقدر می‌خوامش که زبان از گفتنش قاصره
و یک‌بار هم که شده عالی میشه
که یکی درک کنه
من چیزی بیشتر از نقشه‌های اون‌ها می‌خوام
جنگل خیلی دوست داشتنیه
فقط ای کاش مسیرش رو می‌شناختم
میدونی کجاییم، فیلیپ؟

چیزی نیست.

آره، می‌تونیم از این مسیر بریم
راه بیفت.

!

!

خدا هر دری رو می‌بنده در دیگه‌ای رو باز می‌کنه
چیزی نیست، پسر فقط کمی برفه
!

مراقب قدم‌هات باش
زمین لیزه
!

!

!

!

پسر خوب
!

!

آفرین
باید یه جای دیگه دنبال شام باشن، مگه نه؟
!

!

و آب
همه‌چیز برات مهیاست، دوست من
من میرم به میزبان بی‌خبرمون ادای احترام کننم
حالا هرکسی که هست
ممنونم
...ممنو
آهای؟
آهای؟
ببخشید مزاحم شدم
من...

از شر طوفان دنبال سر پناه می‌گردم
ببخشید که براتون مزاحمت ایجاد کردم
کسی خونه نیست؟
کسی بیدار نیست؟
حتماً توی جنگل راهشو گم کرده
!

ببخشید؟
زیباست
فوق‌العاده‌ست
مرد باسلیقه‌ایه
داشت در مورد من حرف میزد
...خب، هر جا که هستی
من میرم خودمو کنار آتیش گرم می‌کنم
چه خوبه
اوه، خیلی خوبه
ممنونم
مامان گفت نباید تکون بخورم چون ممکنه ترسناک باشه
ببخشید
اشکالی نداره
...من
...نمی‌تونم
به اندازه کافی بابت مهمان‌نوازی‌تون تشکر کنم
...من دیگه
...باهاتون خداحافظی می‌کنم
و شب شما بخیر
!

!

گل رز.

همین‌جا بمون
به بل قول یه گل رز رو داده بودم
!

!

چی شده؟
بابا کجاست؟
!

!

!

آره!

دستمو از دست دادم ولی چشمام که می‌بینن
ولی اگه همون دختر باشه چی؟
دختری که طلسم رو می‌شکنه
کی اینو گفت؟
کی اونجاست؟
بابا؟
بابا، خودتی؟
!

چطور پیدام کردی؟
دست‌هات یخ کردن
باید ببریمت خونه
!

!

!

کی؟
کی اونجاست؟
کی هستی؟
خودت کی هستی؟
دنبال پدرم اومدم
!

!

یه گل رز دزدید
من گل رز رو خواستم
!

!

انگار اینجا وقتی یه گل بچینی !

حبس ابد بخاطر یه گل رز؟
من به‌خاطر یه گل تا ابدیت نفرین شدم
ولی دارم پدرتو صرفاً زندانی میکنم
حالا هنوزم می‌خوای جای پدرت رو بگیری؟
داخل روشنایی بیا
انتخاب کن
بل، نمی‌ذارم اینکارو بکنی
من مادرت رو از دست دادم
!

!

!

بسیار خب، بابا.

می‌خوام یه دقیقه باهاش تنها باشم
انقدر بی‌رحمی
که اجازه نمیدی یه دختر پدرش رو برای خداحافظی ببوسه؟
یه دقیقه چیزی از ابد کم نمیکنه
وقتی این در بسته بشه دوباره باز نمیشه
باید همراهت میومدم
نه.

چیزی نیست
حالا، برو
زندگیتو بکن
و منو فراموش کن
فراموشت کنم؟
من هرچی که هستم بخاطر توئه
دوستت دارم، بل
نترس
منم دوستت دارم، بابا
نترسیدم
و یه روز فرار می‌کنم، قول میدم
چی؟
جای اونو گرفتی
اون پدرمه
یه احمقه
تو هم همین‌طور
...بل
!

!

!

!

!

...مزاحمتم رو ببخشید، مادمازل
ولی اومدم تا شما رو تا اتاقتون همراهی کنم
اتاقم؟
...ولی فکر کردم - چی؟

که "وقتی این در بسته بشه "دوباره باز نمیشه؟
می‌دونم
خیلی شلوغش می‌کنه
!

وای، چقدر قوی هستین
واقعاً ویژگی خوبیه
چی هستی؟
!

و...

خب معلومه که می‌تونه حرف بزنه
تنها کاریه که میکنه
،خب، لومیر ...به عنوان رئیس خدمتکاران خانه
دستور میدم سریعاً اون دخترک رو به سلولش برگردونی
می‌خوای تا آخر زندگیت چی باشی، کاگزورت؟
انسان یا ساعت رومیزی؟
آماده‌این، خانم؟
بهم اعتماد کن
نباید اولین برخورد رو جدی بگیری
امیدوارم خیلی وحشت‌زده نشده باشی
چرا باید وحشت‌زده بشم؟
دارم با یه شمع حرف میزنم
لطفاً شمعدان صدام کن
تفاوتشون از آسمون تا زمینه
.منو در خدمتگزاری حاضر بدونین ،این قصر حالا متعلق به خودتونه
پس آزادی که هر جایی خواستی بری
به‌جز بخش غربی
که اصلاً چنین بخشی نداریم
چرا؟

هیچی - هیچی -
انباری - انباری -
فقط همینه - فقط همینه -
!

.از این طرف، لطفاً به طرف بخش شرقی
یا همون اسمی که من دوست دارم صداش بزنم:

لطفاً مراقب قدم‌هات باش
!

ساده‌ست ولی راحته
خیلی...

!

ارباب می‌خواستن بهترین اتاق قصر رو داشته باشین
وای، خداجون اصلا انتظار مهمون رو نداشتیم
از آشناییتون خوشوقتم، مادمازل
نگران نباش
چشم رو هم بذاری اینجا رو برق میندازم
نقشه‌ت خطرناکه
برای اینکه دوباره بتونم ببوسمت حاضرم همه‌چیزم رو به خطر بندازم، پلومت
.نه، عشق من قبلاً هم منو سوزوندی
باید قوی باشیم
چطور می‌تونم قوی باشم وقتی تو منو انقدر سست می‌کنی؟
اینجا همه‌چیز زنده‌ست؟
سلام.

اون یه برس موئه
شوکه نشو
فقط کمدته
.با مادام "گاردروب" آشنا شو خواننده‌ی بزرگیه
اگه بتونه هی نخوابه
کاگزورت!

پیشمون بمون، مادام
!

...بالاخره
!

چشمای زیبا
چهره‌ی پرغرور
!

برات لباسی درخور یه شاهدخت پیدا میکنم
من شاهدخت نیستم
!

بیا ببینیم توی کشوهام چی دارم
!

فروفرو، بیا به مامانت کمک کن
!

!

فروفرو، به استاد بگو خیلی دوستش دارم
تصور کن، له‌فو
یه کلبه‌ی روستایی
آخرین شکارم روی آتیش بریان میشه
،بچه‌هایی دوست‌داشتنی دورمون می‌دوون ...در حالی که عشقم
پاهای خسته‌م رو مالش میده
ولی بل چی میگه؟
"!

می‌دونی که دخترهای دیگه‌ای هم هستن
یه شکارچی بزرگ هرگز وقتش رو با خرگوش‌ها تلف نمی‌کنه
با دیدنت دلم ریش میشه، گستان
بس که تو غمگین هستی
اینجا همه می‌خوان جای تو باشن، گستان
حتی وقتی ازشون بیگاری می‌کشی
در شهر هیچ‌کس محترم نیست اندازه‌ی تو
تو محبوبی پیش همه
همه محو شکوه و آوازه‌ی تو
و دلیلش کاملاً معلومه
هیچ‌کس...

هیچ‌کس فرز نیست مثل گستان
هیچ‌کس گردن‌کلفت نیست مثل گستان
چون هیچ‌کس در شهر نیمی از مردانگی تو رو نداره
!

می‌تونی از هر اصغر و ممد و رضایی بپرسی
تا بهت بگن ترجیح میدن توی تیم کی باشن
...کی دارت - بازی می‌کنه مثل گستان؟

...کی دل - می‌شکنه مثل گستان؟

کی سرش به تنش می‌ارزه بیشتر از گستان؟
درسته، من فردی هراس‌انگیزم
!

به یه دلگرمی نیاز داشتم
ممنون، له‌فو
خب، روحیه دادن به هیچ‌کس آسون نیست مثل تو
زیاده‌روی کردم؟
!

هیچ‌کس...

شمع‌ها رو خاموش نمی‌کنه مثل گستان
،توی مسابقه‌ی کُشتی هیچ‌کس گاز نمی‌گیره مثل گستان
موقع شکار با تیردانم قایمکی نزدیک میشم
اون‌وقته که موجودات دشت دست به دعا میشن
اول با دقت جگرش رو نشونه می‌گیرم
بعد از پشت سر شلیک می‌کنم
نامردی نیست؟

هیچ‌کس کتک‌کاری نمی‌کنه مثل گستان
هیچ‌کس نیست حریف ذکاوت گستان
تو مسابقه‌ی تف‌اندازی کسی تف نمی‌کنه قد گستان
!

!

متشکرم.

وقتی بچه بودم روزی پنجاه تا تخم‌مرغ
می‌خوردم تا خوب بشم گنده
و حالا که بزرگ شدم شصت تا تخم‌مرغ می‌خورم
!

...کی عقلی داره
مثل گستان؟
...سرگرم‌کننده‌ست - مثل گستان؟

کی می‌تونه این همه بند ترجیع بسازه مثل گستان؟
برای تزیین همیشه از !

دوباره بگو
کی مَرده بین مردان؟
کی موفقه و کاردان؟
مگه نمی‌دونی؟

از حامی‌هاش و پنج تا نوچه‌ش بپرس
فقط یه مرد تو شهره که پشتش کامل قرصه
...و اسمش هست گ-س-ت
فکر کنم یه "ت" دیگه هم داره
الان تازه فهمیدم که بی‌سوادم
و تا حالا مجبور نشده بودم بلند هجیش کنم
!

له‌فو، تو بهترینی
چرا هیچ دختری تو رو هنوز نقاپیده؟
بهم گفتن خیلی سیریشم ولی واقعا متوجه نمیشم منظورشون چیه
خواهش میکنم، خواهش میکنی ...یکی، یکی
...کمک، کمک
باید کمکم کنین
بل!

توی سیاهچال زندانی شده
کی گرفتتش؟
!

!

جون دخترم در خطره
چرا می‌خندین؟

قصرش توی جنگل مخفی شده
اونجا از الان زمستان شده
زمستان توی ماه ژوئن؟
!

!

اون دیو واقعیه
متوجه میشین؟
کسی کمکم نمی‌کنه؟
من کمک می‌کنم، موریس
چی؟
کمک می‌کنی؟
...همگی
دست از مسخره کردن این مرد بردارین
کاپیتان، ممنونم
ازم تشکر نکن، موریس
ما رو پیش دیو ببر
بیا
!

!

چه‌جور چایی دوست داره؟
...گیاهی، چینی
...بابونه
!

آروم بگیر تا دسته‌ت رو نشکوندی
مراقب باشین، خانم پاتس
!

آروم باش.

داری براش شام می‌پزی؟
فکر کردیم شاید از یه همنشین لذت ببرین
...ارباب، فقط می‌خوام بهتون اطمینان بدم
که من در این نقشه‌ی بی‌فایده نقشی نداشتم
،آماده کردن شام، طراحی لباس مجلسی برای اون دختر ...اتاق دادن بهش
توی بخش شرقی
بهش اتاق خواب دادی؟
نه، نه، نه.

حقیقت داره
ولی اگه این دختر همون کسی باشه ...که می‌تونه طلسم رو بشکنه
شاید بتونین با استفاده از شام دلش رو ببرین
!

!

.ولی باید سعی کنین، ارباب ...هر روز که می‌گذره
ما کمتر انسان میشیم
اون دخترِ یه دزد معمولیه
فکر میکنی خودش چه‌جور آدمی می‌تونه باشه؟
نمیشه آدم رو با توجه به پدرش قضاوت کرد، مگه نه؟
برای شام به من ملحق میشی
یه درخواست نیست
ملایم‌تر، ارباب
اون دختر در عرض یه روز
پدرش و آزادیش رو از دست داده
درسته، دخترک بیچاره حتماً اونجا تا سر حد مرگ ترسیده
دقیقاً
یه دقیقه، لطفاً
.دیدی؟

!

!

،و وقتی در رو باز کرد یه لبخند جذاب بهش بزن
یالا، لبخندت رو نشونم بده
!

برای شام به من ملحق میشی؟
،منو زندانی کردی حالا می‌خوای باهام شام بخوری؟
دیوانه‌ای؟
اوه اوه.

!

!

!

اوه!

اینجا چه خبره؟
حاضرم از گشنگی بمیرم ولی با تو غذا نخورم
!

!

،اگه با من غذا نمی‌خوره
پس اصلاً لب به غذا نمی‌زنه
!

!

خیلی دیر گفتم؟
حیف، واقعاً می‌خواستم این بار جوابشو بدم
!

خیلی بامزه بود، ارواح خیکت - حالتو گرفتم -
دختر رو نشونم بده
یه گلبرگ دیگه افتاد
...لومیر
.سه تا پر دیگه درآوردم همین دیروز پرهامو چیده بودم
می‌دونم، دلبندم
منم هر روز آهنی‌تر میشم
.وای، نه!

همگی آروم باشین
هنوز وقت داریم - ...مامان -
من بازم می‌تونم دوباره یه پسر بشم؟
.اوه، بله، چیپ دوباره روزهای آفتابیت برمیگردن
همه‌چیز رو به من بسپر
بهت گفتم بری
.نگران نباش، عزیزم خانم پاتس هستم
!

!

...خیلی خوشحالم
که باهات آشنا میشم
.سفر خیلی طولانی‌ایه ...بذار قبل از رفتن
سرحال بیارمت
...پی بردم
که اکثر مشکلات بعد از ...نوشیدن یه فنجون چای دبش
کمتر خاطر رو آزرده میکنن
آروم، چیپ
از دیدنتون خوشوقتم
می‌خوای ببینی یه ترفند انجام بدم؟
!

کاری که برای پدرت کردی خیلی شجاعانه بود، عزیزکم
بله
همه‌مون همین‌طور فکر می‌کنیم
نگرانشم
تابه‌حال هرگز تنها نبوده
خوشحال باش، عروسکم
در آخر همه‌چیز روبراه میشه
بعد از شام حالت خیلی بهتر میشه
ولی اون گفت "اگه با من غذا نمی‌خوره "پس اصلاً لب به غذا نمی‌زنه
آدم‌ها وقتی عصبانی هستن حرف‌های زیادی میزنن
انتخاب خودمونه که گوش بدیم یا نه
میای، عروسک؟
برو
!

!

اگه ارباب بفهمه از دستورش سرپیچی کردی
،و به اون دختر غذا دادی !

آره، مطمئن میشم تقصیر تو بیفته
ولی دیدی دختره چه‌جوری جلوش وایساد؟
باید بهت بگم این دختر همونیه که دنبالشیم
اگه می‌خوایم دوباره انسان بشیم باید عاشق همدیگه بشن
و اگه دخترک توی اتاقش بمونه چطور عاشق هم بشن؟
،هی، شاپو این تیکه رو جا انداختی
می‌دونی که دختره هرگز عاشقش نمیشه
یه ساعت خراب، فقط دو دفعه در روز درست میگه، دوست من
!

!

من قوه‌ی چشایی ندارم
ولی معلومه محشر شده
!

!

!

البته.

موسیقی؟
استاد کادنزا، آماده‌ای؟
از آخرین باری که اجرا داشتم مدت زیادی میگذره
حتی نواختن هم به زحمت یادمه
یه کرم‌خوردگی دیگه
استاد، همسرتون طبقه‌ی بالاست
بیدار موندن داره هر روز براش سخت‌تر میشه
روی شما حساب میکنه تا بهمون کمک کنین این طلسم رو بشکنیم
پس بی‌توجه به دندان‌دردم براتون می‌نوازم
استاد، لطفاً یا صدای کم بنوازین
!

درخواست‌های بی‌سلیقه‌ی دیگه‌ای نداری که در برابر استعداد هنری من ابراز کنی؟
نه، فقط همین بود
رسیدیم، عزیزم
بانوی عزیز من
امشب با کمال افتخار و نهایت مسرت
به شما خوشامد می‌گوییم
!

شما را دعوت به آرامش می‌کنیم
تا روی صندلی بنشینید
چرا که سالن ناهارخوری :با افتخار به شما تقدیم می‌کند
!

مهمان ما باش، مهمان ما باش
خدمات ما رو پذیرا باش
دستمال رو دور گردنت ببند، عزیزم
بقیه‌ش با ما، راحت باش
سوپ امروز، پیش‌غذاهای داغ
جز خدمت، کاری نداریم سراغ
خامه‌ی خاکستری لذیذه، امتحان کن
باور نمی‌کنی؟

می‌تونن بخونن، می‌تونن برقصن
آخه، بانو، توی فرانسه‌ن
و اینجا شام همیشه دست اوله
زود باش، منوت رو بردار
یه نگاه‌ی بنداز و این بار
مهمان ما باش، بله، مهمان ما
مهمان ما باش
راگوی گوشت، سوفله‌ی پنیر
پای و پودینگ روی آتیش
حاضر و سرو می‌کنیم زیبنده یه کاباره‌ی آشپزخانه
تو تنهایی و وحشت‌زده
ولی ضیافت شده آماده
کسی نیست دلخور یا شاکی
با قاشق چنگال می‌کنیم بازی
جوک میگیم، شیرین‌کاری می‌کنم
با دوست‌های شمعدانم
می‌تونی شرط ببندی مزه‌ش نداره رودست
زود باش لیوانت رو بگیر توی دست
برنده‌ی بلیت بزم ما شدی
تا مهمان ما باشی
اگر بی‌حال و پریشانی پیشنهاد ماست غذاخوری اصولی
مهمان ما باش
،مهمان ما باش مهمان ما باش
زندگی میشه خیلی دلسردکننده
برای خدمتکاری که دستش به هیچ‌جا بنده
،بدون خدمت کردن به کسی احساس فقدان می‌کنه
یاد اون روزهای خوب گذشته بخیر که بودیم بافایده
نه، کاگزورت؟
یک دفعه اون روزهای خوب گذشته تموم شدن
برای مدت مدیدی فرسوده موندیم
به چیزی بیشتر از گردگیری احتیاج داشتیم
به تمرین و فرصتی برای استفاده از توانمندی احتیاج داشتیم
اکثر روزها توی قصر بیکار افتادیم
!

مهمون اومده، مهمون اومده
وای خدا، خیلی خوش اومده
شراب حاضره و خدا رو شکر
دستمال‌ها رو تازه کردم خشک
با دسر، حتماً چای می‌خواد
و عزیزم، نداره هیچ ایراد
وقتی فنجون‌ها مشغول رقصِ پان
منم دم می‌کنم و جوش میام
گرم و داغ میشم از چپ و راست
خدای من!

پاکش کن، می‌خوایم مهمون حظ کنه
دستمون شده بند
یک یا دو حبه‌ی قند؟
برای تو، مهمان ما
اون مهمان ماست
مهمان ما باش، مهمان ما باش
امر کنی، از ماست تلاش
سال‌هاست نیومده به اینجا مهمونی
و ما شدیم وسواسی
روی خوردن و راحتیت
بله، قطعاً قصد ماست خشنودیت
تا وقتی نور شمع هنوز می‌درخشه
بذار کمکت کنیم، تازه اولشه
!

"!

بعد موقع هضم غذا آواز می‌خونیم تا بخوابی
!

مهمان ما باش
مهمان ما باش
لطفاً، مهمان ما باش
پودینگ؟
متوجه نمیشم چرا انقدر با من مهربونین
آخه شما هم مثل من اینجا گیر افتادین
هیچ‌وقت نشده بخواین فرار کنین؟
ارباب به اون بدی نیست که به نظر میاد
یه جایی، در اعماق روحش ...یه شاهـ
پسر در انتظار آزاد شدنه
لومیر یه چیزی از بخش غربی قصر گفت
تو به اون کاری نداشته باش
برو بخواب، عروسکم
شب بخیر - شبت خوش -
یه‌راست برو به تخت‌خوابت
اینجا چیکار می‌کنی؟

هیچی
هیچ می‌دونی ممکن بود چیکار کنی؟
!

!

!

دوباره کیش و مات
صبر کن، نه!

مادمازل، داری چیکار می‌کنی؟
!

!

!

آره، فروفرو، جلوشو بگیر
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

باید کمکم کنی
باید وایسی
نه!

صدای گرگ‌ها رو می‌شنوی؟
این یعنی داریم به قصر نزدیک میشیم
،ببین، دیگه کافیه باید برگردیم
!

!

!

مطمئنم
به خاطر رعد و برق افتاده بود
...ولی حالا
دوباره به حالت عمودی برگشته
به‌وسیله‌ی یه جور جادویی چیزی
واقعاً می‌خوای داماد این خونواده بشی؟
...پس این یعنی
...قصر از این ط
نه
...نه، اون
اون طرف
مطمئناً اون طرفه
دیگه از این بازیت خسته شدم
بل کجاست؟
...دیو اونو برد و الان
نه چیزی به اسم دیو وجود داره
نه فنجون سخنگو
!

!

نفس عمیق بکش، گستان
نفس عمیق بکش
پس چطور دور بزنیم و برگردیم به ویلنو؟
مطمئنم بل الان خونه‌ست و داره یه شام عالی می‌پزه
،اگه فکر می‌کنی همه‌ی اینا رو از خودم درآوردم
پس چرا پیشنهاد کمک دادی؟
چون می‌خوام با دخترت ازدواج کنم
حالا بیا بریم خونه
!

...الان پیش اون د
..."اگه یه بار دیگه بگی "دیو
!

!

.به چیزهای خوب فکر کن برگرد به زمان جنگ
خون
انفجار.

بیوه‌ها - بله.

خودشه
آفرین
!

لطفاً منو ببخش، دوست قدیمی
این که طرز حرف زدن با پدرزن آینده‌م نیست، درسته؟
پدرزن آینده‌ت؟
!

تو هرگز با دختر من ازدواج نمی‌کنی
می‌دونستم کار به اینجا می‌کشه
...اگه موریس رضایت به ازدواج من نمیده
پس سد راه منه
...وقتی گرگ‌ها ترتیبش رو بدن
دیگه بل جز من کسی رو نداره که مراقبش باشه
فقط محض مصرف کردن ،تمام راه‌کارها میگم
احیاناً بهتر نیست راهی رو در پیش بگیریم که یه ذره کمتر زننده باشه؟
میای یا نه؟
!

!

،اگه بی‌حرکت بمونی این‌قدر درد نمی‌گیره
،اگه فرار نکرده بودی هیچ‌کدوم از این اتفاق‌ها نمی‌افتاد
خب اگه منو نترسونده بودی، فرار نمی‌کردم
خب تو هم حق نداشتی به بخش غربی قصر بری
خب، تو هم باید یاد بگیری !

سعی کن کمی استراحت کنی
ممنون، دخترجون
تا ابد مدیونت هستیم
چرا این‌قدر به فکرش هستین؟
تمام عمرش ازش مراقبت کردیم
ولی اون یه جورایی طلسمتون کرده.

!

از این نظر حق با توئه، عزیزم
می‌دونی، وقتی ارباب مادرش رو از دست داد
و پدر بی‌رحمش بالای سر ...اون پسر ناز و معصوم بود
و با رفتار بدش اونو شبیه خودش می‌کرد
ما هیچ کاری نکردیم
بذارین بخوابه
آن روزهای آفتابی
که از آغاز زندگی‌ام نگذشته بود چندی
پیش از آنکه تمام زندگی‌ام رود بر باد
آیا هرگز خواهمت برد ز یاد؟
آیا باز هم می‌نوازم
به آوای زیبای آن یار نازم؟
آیا تا ابد می‌مانی
به دور از آغوش من؟
تمام آن روزهای آفتابی
برای تکرار یک روزش می‌کنم بی‌تابی
شب بخیر، مامان
گذشته را تغییر دهم
و روشنایی را بازگردانم
آه، می‌توانم سر دهم ترانه
از رنجی که این روزهای تاریک به همراه آورده
طلسمی که گرفتار آنیم
اما امشب از شگفتی‌هایمان آواز می‌خوانم
چگونه در میان این همه اندوه
بماند چنین عشق و امیدی زنده؟
ساده‌دل بودم و مطمئن
حالا آگاه‌ترم اما نامطمئن
روزهای گذشته
نمی‌توانم به دوران کودکی برگردم
تمام آن روزهای ارزشمند باقی نماندند
دورانی که پدرم از من پنهان کرده
می‌توانم تغییری را درونم احساس کنم
آه، مرا نزدیک‌تر نگه دار
حالا قوی‌ترم، اما هنوز آزاد نیستم
باز خواهند گشت روزهای آفتابی
باید باور داشته باشیم مانند عاشقان
که روزهای آفتابی
دوباره فرا می‌رسند فروزان
وقتی آخرین گلبرگ بیفته چی میشه؟
ارباب برای همیشه یه دیو باقی می‌مونه
...و ما تبدیل میشیم به
عتیقه - زلم زیمبو -
وسایل کم‌استفاده
آشغال
تبدیل به آشغال میشیم
دوست دارم کمکتون کنم
حتماً راهی برای شکستن طلسم هست
راستش، یه راه هست
لازم نیست تو نگرانش باشی، عزیزم
ما خربزه با عسل رو خوردیم و باید پای لرزش بشینیم
بخور
ممنون، آگاتا
عشق می‌تواند به همه چیز زیبایی و وقار ببخشد"
عشق نه با دو چشم"
...بلکه با ضمیر نگاه می‌کند"
و به همین دلیل" "در نقاشی‌ها کیوپیدِ بالدار را کور می‌کشند
آثار شکسپیر رو خوندی؟
من تحصیلات پرخرجی داشتم
در واقع، نمایشنامه‌ی موردعلاقه‌م رومئو و ژولیت"ـه"
چرا از نظرم تعجبی نداره؟
ببخشید؟
خب، از همین دل‌شکستگی‌ها ...و غم و غصه‌ها و
چیزهای خیلی بهتری برای خوندن هست
مثلاً چی؟
خب، اینجا چند تا کتاب هست که می‌تونی باهاشون شروع کنی
حالت خوبه؟
!

آره به گمونم
،خب، اگه این‌قدر خوشت میاد مال خودته
واقعاً همه‌ی این کتاب‌ها رو خوندی؟
چی؟
خب، همه‌شون که نه
بعضی‌هاشون به زبان یونانیه
این یه شوخی بود؟
حالا دیگه شوخی هم می‌کنی؟
شاید
هوا آبی و عالی و سرد است"
و در غلافی یخ‌زده پیچیده است"
هر شاخه، هر ترکه"
،تک تک برگ‌های چمن" ...گویی معجزه‌وار پوشیده از
"شیشه هستند"
حس می‌کنم انگار اولین باره که این منظره رو می‌بینم
ادامه داره؟
...اما در آن سکوت سهمگین"
نجوای تمام چیزهای خفته" به گوش می‌رسد
نگاه کن.

بیا مرا بیدار کن"
"چون اینجا منتظر خواهم بود"
چیزی شیرین و تقریبا رئوف در اوست
اما بدخلق بود و زمخت و بی‌نزاکت
و حالا عزیز است و مردد
نمی‌دانم چرا زودتر آن را درون او ندیدم
،فکر کردم که دیدم نگاهی به اینجا انداخت
ولی از برخورد دستانش با پنجه‌‌ام مشمئز نشد
نه، ممکن نیست، نادیده می‌گیرم
اما تابه‌حال این‌گونه به من نگاه نکرده بود
تازه و کمی اضطراب‌آور
چه کسی فکرش را می‌کرد ممکن باشد؟
صحیح که او شاهزاده‌ای دلربا نیست
اما درونش چیزی‌ست که قبلاً ندیدم
خب، چه کسی فکرش را می‌کرد؟

خب، چه کسی می‌دانست؟

چه کسی حدس می‌زد خودشان به هم برسند؟
،خیلی خاص است صبر کنید تا ببینید
چند روز دیگر صبر می‌کنیم تا ببینیم
ممکن است چیزی درون او باشد که قبلاً نبود
فکری به سرم زد
شاید چیزی درون اوست که قبلاً نبود
چی، مامان؟
ممکن است چیزی درون او باشد که قبلاً نبود
چیه؟

وقتی بزرگ‌تر شدی بهت میگم
!

...چیپ
عجب آتیش‌پاره‌ای هستی
چه کتابی می‌خونی؟
هیچی
"گوینه‌ویر و لنسلات"
...خب، در واقع
"شاه آرتور و دلاوران میز گرد"
شوالیه‌ها، مردها، شمشیر و این جور چیزها
...ولی بازم
داستان رمانتیکه
خیلی خب
به خاطر نجات دادن جونم ازت تشکر نکردم
...خب منم به خاطر اینکه
،ولم نکردی گرگ‌ها بخورنم ازت تشکر نکردم
خوب بلدن خوش بگذرونن
آره، ولی وقتی من وارد اتاق میشم خنده‌ها رو لب خشک میشه
منم همین‌طور
اهالی دهکده میگن من یه دختر غیرعادی هستم
ولی فکر نکنم منظور خوبی داشته باشن
متأسفم
دهکده‌ت به نظر وحشتناک میاد
تقریباً مثل قصر تو جای دلتنگیه
نظرت چیه فرار کنیم؟
یه هدیه‌ی کوچیک از طرف افسونگره
کتابی که واقعاً اجازه میده فرار کنی
!

بی‌رحمانه‌ترین حقه‌ی ممکن بود
اینم یه طلسم دیگه بود
توی دنیای بیرون برای موجودی مثل من جایی نیست
ولی برای تو می‌تونه باشه
به جایی فکر کن که همیشه می‌خواستی ببینی
حالا توی چشمِ ذهنت پیداش کن
و در دلت احساسش کن
ما رو کجا آوردی؟
پاریس
اوه، من عاشق پاریسم
دوست داری اول کجا رو ببینی؟
...نوتردام
...شانزلیزه
نه؟
زیادی توریستیه؟
خیلی کوچیک‌تر از اونیه که تصور می‌کردم
این پاریسِ کودکیِ من است
این‌ خانه مرزهای زندگی من بود
در این اتاقک مخروبه و غبارآلود
همان‌جا که هنرمندی عاشق همسرش بود
به‌خاطر آوردن آسان است
اما فراموشی بس دشوار
حالا که می‌دانم پاریسِ کودکی‌ام
رفته بر باد
چه اتفاقی برای مادرت افتاد؟
تنها خاطره‌ای بود که بابام هرگز طاقت گفتنش رو نداشت
منم ازش نخواستم تا اذیت نشه
ماسک پزشک
طاعون
باید همین الان برین
...زود باش
تا بل هم نگرفته
متأسفم که به پدرت گفتم دزد
بیا بریم خونه
عجب طوفانیه، ها؟
لااقل ما وسط جنگل به یه درخت بسته نشدیم
و اطرافمون رو گرگ‌های وحشی نگرفتن
می‌دونی که هنوز دیر نشده
...هنوز می‌تونیم برگردیم
...آخه
...هر بار که چشمام رو می‌بندم
موریس رو تک و تنها تصور می‌کنم
...و وقتی چشمامو باز می‌کنم
...درست
!

...گستان
واقعاً سعی کردی موریس رو بکشی؟
!

!

این پنج روز همش داشتم دنبالت می‌گشتم
تو سعی کردی منو بکشی
منو ول کردی تا گرگ‌ها بخورنم
گرگ‌ها؟
اینکه توهم‌هات رو جار می‌زنی جای خود
ولی اقدام به قتل وصله‌ایه که به من نمی‌چسبه
...موریس
هیچ مدرکی برای حرف‌هات داری؟
.از آگاتا بپرسین اون منو نجات داد
!

اتهامتت رو وابسته به شهادت یه عجوزه‌ی کثیف کنی؟
بهت برنخوره، آگاتا
آقای له‌فو
.اونجا بود همه‌چیزو از نزدیک دید
من؟
حق با توئه
لازم نیست حرف منو باور کنین
...له‌فو
عزیزترین دوست من
...آیا من
،قدیمی‌ترین دوستت و وفادارترین رفیقت
سعی کردم پدرِ تنها زنی که تا حالا دوست داشتم رو بکشم؟
خب از چند جهت ...این سؤال خیلی پیچیده‌ست
ولی، نه
نه، این کارو نکرده
...ای
...موریس
،متأسفم که اینو میگم
ولی تو تبدیل به خطری برای خودت و دیگران شدی
تعجبی نداره که بل فرار کرده
تو کمک لازم داری، آقا
یه جا که ذهن آشفته‌ت درمان میشه
همه‌چیز روبراه میشه
روبراه میشه
خب توی سالن رقص دیدمش
گفتم " تو باعث میشی ،همه چیز خیلی زیبا بشه
"کاش امشب می‌رقصیدیم"
.هرگز تصور نمی‌کردم قبول کنه
چه فکری پیش خودم کردم؟
نه، ارباب.

،گل سرخ فقط چهار تا گلبرگش مونده ...یعنی امشب
می‌تونی احساست رو بهش بگی
احساس حماقت می‌کنم
اون هرگز عاشق من نمیشه
دلسرد نشین
اون نیمه‌ی گمشده‌ی شماست
!

نیمه‌ی گمشده‌ای وجود نداره
تو عاشقشی، مگه نه؟
خب پس، با موسیقی زیبا و نور شمع رمانتیک دلش رو ببر
بله، وقتی لحظه‌ی مناسب فرا رسید
خب از کجا بدونم؟
یه کم دچار حالت تهوع میشی
.نگران نباش، ارباب مشکلی پیش نمیاد
فقط این‌قدر دلواپس نباش
و به بل بگو چه حسی داری
...چون اگه نگی
قول میدم بقیه‌ی روزهای عمرت !

توی تاریکی - زیر گرد و خاک -
تاریک و خیلی خیلی گرد و خاکی
از موها شروع کن
!

انگشت‌های دست و پاش با من
.شاپو، دندون‌هاشو مسواک بزن خیلی لازمه
خیس خیس
قیچی قیچی
ناخن‌ها رو برق بندازین
شاخ‌ها رو صیقل بدین
چشم‌ها بسته.

...اینم برای کامل کردن ظاهرت
!

خیلی خب.

!

ولی یه چیزی کمه
اوه، بله
!

قصه‌ای به قدمت زمان
حقیقی، تا حد امکان
حتی نبودند دوست
سپس قلبی لرزید، غیرمنتظره
با تغییری اندک
یا حداقل کوچک
هر دو کمی ترسیده
هیچ‌یک نبود آماده
دیـــو و دلـــبر
همیشه به یک منوال
همیشه قابل پیش‌بینی
همیشه مثل قبل
همیشه همان‌قدر مطمئن
که خورشید طلوع خواهد کرد
قصه‌ای به قدمت زمانه
آوایی به قدمت ترانه
تلخ

که بدانی می‌توانی تغییر کنی
پی ببری در اشتباه بودی
همان‌قدر مطمئن که خورشید
از شرق می‌کند طلوع
قصه‌ای به قدمت زمانه
ترانه‌ای به قدمت قافیه
دیـــو و دلـــبر
قصه‌ای به قدمت زمانه
ترانه‌ای به قدمت قافیه
دیـــو و دلـــبر
سال‌ها بود که نرقصیده بودم
تقریباً یادم رفته بود چه حسی داره
گمون کنم احمقانه‌ست
...که موجودی مثل من امیدوار باشه
شاید یه روز بتونه دل تو رو به دست بیاره
فکر نکنم
واقعاً؟
به نظرت ممکنه اینجا خوشحال باشی؟
اگه آدم آزاد نباشه می‌تونه خوشحال باشه؟
پدرم یادم داد برقصم
قدیم‌ها همه‌ش پا روی پاش میذاشتم
حتماً دلت براش تنگ شده
خیلی زیاد
دوست داری ببینیش؟
می‌خوام پدرم رو ببینم
!

دارن باهاش چیکار می‌کنن؟
!

پس باید بری پیشش
چی گفتی؟
باید بری پیشش
نباید وقتو تلف کرد
نه
پیش خودت نگهش دار
تا همیشه راهی داشته باشی که دوباره به من نگاه کنی
ممنونم
خب، ارباب، اولش باورم نمیشد
ولی همه‌چیز داره طبق برنامه پیش میره
!

گذاشتم بره
شما...

ارباب، چطور تونستی؟
مجبور بودم
ولی آخه چرا؟
چون عاشق اون دختره
پس چرا به شکل انسان برنگشتیم؟
چون بل اونو دوست نداره و حالا دیگه خیلی دیره
ولی بازم ممکنه برگرده
نه
آزادش کردم
متأسفم که نتونستم شما رو هم آزاد کنم
حالا برین
وقتمون تقریباً تموم شده
بیا، عشقم
من آنم که مالک همه چیز بود
تقدیرِ من، در مشتم بود
،هیچ‌گاه در زندگی نیاز به دیگری نداشتم
حقیقت را دیر دریافتم
هیچ‌وقت درد مرا نمی‌کند رها
چشمانم را می‌بندم اما او هنوز در نظرم پیداست
گذاشتم ره یابد به قلب اندوهگینم
تاب تحملش را در خود نمی‌بینم
اما می‌دانم هرگز از من نمی‌شود جدا
حتی وقتی پا می‌نهد به فرار
باز برایم عذاب خواهد بود و تسکین و آزردگی
حیرت‌زده‌ام خواهد کرد، هر چه پیش آید
در قصر غربت‌زده‌ام می‌پوسم
کنار دری باز، چشم انتظارم
خود را می‌فریبم که او از راه می‌رسد
و تا ابد کنارم خواهد ماند
بر مرارت‌های عشق می‌کنم آشوب
لعن می‌فرستم بر این غروب
گرچه بسیار از دسترسم دور است
هیچ‌گاه از دیدگانم دور نیست
اما می‌دانم هرگز از من نمی‌شود جدا
حتی حالا که از منظر دور می‌شود
باز هم مرا سر شوق خواهد آورد
در هر کارم شریک خواهد بود
در قصر غربت‌زده‌ام می‌پوسم
کنار دری باز، چشم انتظارم
خود را می‌فریبم که او از راه می‌رسد
و چنان که شب‌هایی بس طولانی فرا می‌رسند
می‌اندیشم به هر آنچه می‌توانست تحقق یابد
حال که انتظار می‌کشم تا ابد
!

...باید ببریدش بیمارستان
!

تا حالا داخل دیوونه‌خونه رو دیدی، موریس؟
یه هفته هم دووم نمیاری
،فقط دخترت رو به ازدواج من در بیار تا آزادت کنم
هرگز
!

!

!

آه، بل.

بذارین بیاد بیرون!

نمی‌تونیم این کارو کنیم، خانم
ولی خوب ازش مراقبت می‌کنیم
پدر من دیوونه نیست
!

می‌دونی که من چقدر به خانواده‌تون وفادارم
ولی پدرت ادعاهای غیرقابل‌باوری کرده
راست میگه، بل
همه‌ش داره از دیوی حرف می‌زنه !

من الان از همون قصر اومدم !

.تو هر چیزی میگی تا پدرت آزاد بشه حرف تو که مدرکی نیست
مدرک می‌خواین؟
!

!

!

!

!

!

نه، نترسین
اون بی‌آزار و مهربونه
هیولا بل رو طلسم کرده
،اگه درست بل رو نمی‌شناختم
!

اون هیولا نیست، گستان
!

دیو به هیچ‌کس آسیبی نمی‌زنه
شنیده بودم جادوی سیاه چه تأثیری داره
ولی تا حالا هرگز !

!

نمی‌تونیم بذاریم بل بره و به دیو هشدار بده
اونم زندانی کنین
!

!

!

!

...گستان، با کمال احترام
می‌خوای نفر بعدی باشی؟
اسبم رو بیار
!

نذارین فرار کنن
اگه جلوی این موجود رو نگیریم !

!

!

در امان نیستیم تا وقتی نمُرده
شب‌ها مخفیانه در کمینه
با اشتهای هیولاوار برای خوردن بچه‌هامون شده آماده
اگر آزاد بگرده روستامون رو می‌کنه ویرانه
پس وقتشه دست به عمل بزنیم، پسرها
وقتش رسیده دنبالم بیاین
در بیشه‌ها و در مه در تاریکی و سایه
وحشتناکه ولی راهی هیجان‌انگیزه
دعا بخونید، بعدش می‌رسیم جلوی دروازه‌ی قصر
و چیزی بس هولناک داخل اونجاست
!

پنجه‌های گنده و چنگال کشنده برای شکار
غرشش رو بشنو، خشمش رو ببین
ولی خونه برنمی‌گردیم !

!

!

!

هر چه شهامت در خود داری، جمع کن
روی گستان حساب می‌کنیم تا راه را نشان دهد
چه خطر باشه، چه جنگ مطمئن باش با من هستن یکرنگ
چون در چنین مواقعی گوش به فرمان من هستن
شکی نیست دیوی آزادانه می‌چرخه
ولی افسوس هیولای دیگری از بند رها شده
!

!

قصر رو نشونم بده
حداقل بالاخره ارباب یاد گرفت عشق بورزه
،خب اگه دختره هم عاشقش نباشه چه فایده‌ای برای ما داره؟
نه، این اولین باره که واقعاً امید داشتم دختره عاشقش میشه
شنیدی، مامان؟
همون دختره؟

یعنی ممکنه؟
!

!

!

!

بفرما، همینو کم داشتیم
اینم نتیجه‌ی عشق حقیقی
...در سنگرها مستقر بشین
!

!

قلب‌ها فروزان، بیرق‌ها افراشته قدم‌زنان به سوی نبرد پیش می‌رویم
هراسان نیستیم گرچه خطر بیشتر شده
پرچم را بالا ببرید، ترانه را بخوانید داریم می‌آییم، پنجاه نفریم
و پنجاه فرانسوی هرگز اشتباه نمی‌کنند
!

کمک لازم داریم
باید دیو رو خبر کنم - خبرش کنی؟

چطوری از دستش فرار کردی؟
گذاشت برم، بابا
منو فرستاد تا برگردم پیشت
متوجه نمیشم
اینو از کجا...

منو برد اونجا
می‌دونم چه اتفاقی برای مامان افتاد
پس می‌دونی چرا مجبور شدم اونجا ولش کنم
باید ازت محافظت می‌کردم
همیشه سعی داشتم از دخترکم مراقبت کنم
شاید بیش از حد
درک می‌کنم
حالا کمکم می‌کنی؟
خطرناکه
بله
بله، خطرناکه
می‌تونم سعی کنم قفله رو باز کنم
...هر چی باشه
فقط چرخ‌دنده و فنره
...ولی یه چیز
بلند و نوک‌تیز لازم دارم
مثل این
عالیه
اوه، ببخشید، ارباب
خیلی ببخشید که مزاحمتون میشم
بل برنمی‌گرده
نه
!

دیگه اهمیتی نداره
ولشون کن بیان
!

!

می‌دونم چیکار کنم
!

!

حداقل یه ذره نگران نیستی که این قصر ممکنه روح داشته باشه؟
شهامتت رو حفظ کن، له‌فو
کجا هستیم؟
اینجا برام آشنا به نظر میاد
انگار قبلاً اینجا بودم
اوه، سلام کوچولو
تو باید همون فنجون سخنگو باشی
و تو هم حتماً مادربزرگش هستی
مادربزرگ؟
!

!

!

گستان
کمکم کن
شرمنده، دوست قدیمی
وقت قهرمان‌بازیه
!

سلام
اوه، فکر کنم این مال شماست
خیلی حرف‌نشنوئه
تو بچه داری؟
دیگه کسی نیست ازت محافظت کنه، ها؟
...یک، دو، سه ، چهار
...پنج، شش، هفت، هشت
آفرین، چیپ، پسر گل
!

پیاده‌نظام هم رسید
!

،آره، به اینا میگن کتاب !

اوه!

فقط یه ساعتم
...بیاین اینجا
پسر کوچولوها
اینوری می‌چرخونمتون.

!

!

!

!

این چای چطوره؟
خوب داغه؟
یا جوشه؟
!

!

!

!

!

!

...خب قبلاً طرف گستان بودم
ولی الان رابطه‌مون بدجور شکرآبه
از سرش هم زیادی بودی - آره -
پس برگردیم سراغ کارمون؟
!

جلو نیاین - !

چی؟

!

دارم میام، عشق من
!

!

!

!

!

!

به سلامت برین خونه‌هاتون
!

سلام، دیو
من گستان هستم
بل منو فرستاده
عاشقش بودی؟
واقعاً خیال کردی ممکنه تو رو بخواد؟
!

اون کجاست؟
...وقتی به دهکده برگشتیم
با من ازدواج می‌کنی
...و سرِ اون دیو رو
رو دیوار خونه‌مون آویزون می‌کنم - !

!

!

!

!

!

دارم میام
!

!

ولم نکن
خواهش می‌کنم
هر کاری بگی می‌کنم
بهم صدمه نزن، دیو
من دیو نیستم
!

!

!

!

!

بیا
تو برگشتی
معلومه که برگشتم
دیگه هرگز از پیشت نمیرم
متأسفانه نوبت منه که برم
ما دیگه با هم هستیم
همه‌چی مرتب میشه
حداقل تونستم برای آخرین بار ببینمت
!

خواهش می‌کنم، نه
!

!

پیروز شدیم
پلومت؟
پلومت؟
اوه، پلومت، عزیزم
اوه، نه
استاد، تو خیلی شجاع بودی
خداحافظ، عشق من
عشق من
!

!

!

شما چیپ رو ندیدین؟

پسر کوچولوم کجاست؟
!

!

...لومیر
...نمی‌تونم
حرف بزنم
طوری نیست، کاگزورت
...نمی‌تونم
...لومیر
دوست من
...خدمت در کنار تو باعث
افتخار بود
افتخار از آن من بود
!

!

دوستت دارم
!

بانو
!

!

!

!

!

!

اوه، عشق من
!

!

چی بهت گفتم، عزیزم؟
!

!

عزیزم؟
!

!

!

هنری؟
!

اوه!

خیلی تنها بودم
دوباره می‌خوام ساعت بشم
دوباره می‌خوام ساعت بشم
لومیر، نگاه کن
اوه، شاهزاده‌ی من
سلام، دوست قدیمی
خیلی از دیدنت خوشحالم
تو جون ما رو نجات دادی، مادمازل
!

!

قصه‌ای به قدمت زمانه
آوایی به قدمت ترانه
تلخ-شیرین است و عجیب که بدانی می‌توانی تغییر کنی
پی ببری در اشتباه بودی
زمستان می‌شود بهار
قحطی می‌شود وفور
طبیعت رهی می‌دهد نشان
حرفی نماند برای بیان
دیـــو و دلـــبر
چیه؟

نظرت چیه ریش بذاری؟
همان‌قدر مطمئن که خورشید
از شرق می‌کند طلوع
قصه‌ای به قدمت زمانه
ترانه‌ای به قدمت قافیه
دیـــو و دلـــبر
قصه‌ای به قدمت زمانه
ترانه‌ای به قدمت قافیه
دیـــو و دلـــبر
و حسین غریبی DC مترجمین:

چگونه یک لحظه تا ابد ماندنی می‌شود؟
چگونه یک داستان هرگز نمی‌میرد؟
باید به عشق تکیه کنیم
هرگز آسان نیست، اما تلاش می‌کنیم
گاهی شادیِ ما اسیر می‌شود
گویی زمان و مکان ساکن می‌شود
عشق در قلب ما زنده است و همیشه خواهد ماند
دقیقه‌ها به ساعت تبدیل می‌شوند
روزها به سال، و می‌گذرند
اما هنگامی که دیگر چیزها فراموش شد
باز هم ترانه‌ی ما زنده می‌ماند
شاید برخی لحظات بی‌نقص نبودند
شاید برخی خاطرات شیرین نباشند
اما باید لحظات بد را نیز تجربه کنیم
وگرنه زندگی ناقص می‌ماند
سپس هنگامی که خیال بر ما چیره می‌شود
درست زمانی که حس می‌کنیم دیگر امیدی نیست
ترانه‌ی خود را می‌شنویم و بار دیگر می‌دانیم
عشقِ ما زنده می‌ماند
چگونه یک لحظه تا ابد ماندنی می‌شود؟
چگونه شادیِ ما از بین نمی‌رود؟
در میان تیره‌ترین مشکلات ما
عشق زیبایی‌ست، عشق پاک است
عشق را از اندوه باکی نیست
همچو نهری در روح جاری‌ست
حفاظت، پایداری و ایستادگی می‌کند
و ما را به کمال می‌رساند
دقیقه‌ها به ساعت تبدیل می‌شوند
روزها به سال، و می‌گذرند
اما هنگامی که همه چیز فراموش شد
باز هم ترانه‌ی ما زنده می‌ماند
چگونه یک لحظه تا ابد ماندنی می‌شود؟
وقتی ترانه‌ی ما زنده می‌ماند
قصه‌ای به قدمت زمان
حقیقی، تا حد امکان
حتی نبودند دوست
سپس قلبی لرزید، غیرمنتظره
با تغییری اندک
یا حداقل کوچک
هر دو کمی ترسیده
هیچ‌یک نبود آماده
دیـــو و دلـــبر
همیشه به یک منوال
همیشه قابل پیش‌بینی
همیشه مثل قبل
همیشه همان‌قدر مطمئن
که خورشید طلوع خواهد کرد
همیشه به یک منوال
همیشه قابل پیش‌بینی
همیشه مثل قبل
همیشه همان‌قدر مطمئن
که خورشید طلوع خواهد کرد
قصه‌ای به قدمت زمانه
آوایی به قدمت ترانه
تلخ

که بدانی می‌توانی تغییر کنی
پی ببری در اشتباه بودی
همان‌قدر مطمئن که خورشید
همان‌قدر مطمئن که خورشید
از شرق می‌کند طلوع
قصه‌ای به قدمت زمانه
ترانه‌ای به قدمت قافیه
دیـــو و دلـــبر
قصه‌ای به قدمت زمانه
ترانه‌ای به قدمت قافیه
دیـــو و دلـــبر
من آنم که مالک همه چیز بود
تقدیرِ من، در مشتم بود
،هیچ‌گاه در زندگی نیاز به دیگری نداشتم
حقیقت را دیر دریافتم
هیچ‌وقت درد مرا نمی‌کند رها
چشمانم را می‌بندم اما او هنوز در نظرم پیداست
گذاشتم ره یابد به قلب اندوهگینم
تاب تحملش را در خود نمی‌بینم
اما می‌دانم هرگز از من نمی‌شود جدا
حتی وقتی پا می‌نهد به فرار
باز برایم عذاب خواهد بود و تسکین و آزردگی
حیرت‌زده‌ام خواهد کرد، هر چه پیش آید
در قصر غربت‌زده‌ام می‌پوسم
کنار دری باز، چشم انتظارم
خود را می‌فریبم که او از راه می‌رسد
و تا ابد کنارم خواهد ماند
بر مرارت‌های عشق می‌کنم آشوب
لعن می‌فرستم بر این غروب
گرچه بسیار از دسترسم دور است
هیچ‌گاه از دیدگانم دور نیست
اما می‌دانم هرگز از من نمی‌شود جدا
حتی حالا که از منظر دور می‌شود
باز هم مرا سر شوق خواهد آورد
در هر کارم شریک خواهد بود
در قصر غربت‌زده‌ام می‌پوسم
کنار دری باز، چشم انتظارم
خود را می‌فریبم که او از راه می‌رسد
و چنان که شب‌هایی بس طولانی فرا می‌رسند
می‌اندیشم به هر آنچه می‌توانست تحقق یابد
حال که انتظار می‌کشم تا ابد