# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
اين داستان يه سگ کوچولوئه
اسمش هست ا..

اليوت - !

اسمش هست اليوت
!

...اون داره با خانواده‌ش به ...

ماجراجويي؟

ماجراجويي؟
نمي‌دوني ماجراجويي چيه؟
ما الان داريم انجامش ميديم
اين بيرون در محيط وحش تا صدها کيلومتر هيچکسي رو نمي‌بيني
فقط ستاره‌ها که ما رو هدايت کنن
ترسناک نيست؟
خب، نکته‌ي بعدي در مورد ماجراجويي همينه
بايد شجاع باشي
تو شجاعي؟
البته که هستي
فکر کنم تو شجاع‌ترين پسري هستي که تا حالا ديدم
مامان
" اليوت گم مي‌شود "
مي‌خواي من رو بخوري؟
اژدهاي پيت
6سال بعد
زيرنويس از حسين غريبي، امير طهماسبي، SiGMAارميا
برو به شمال.

برو شمال همراه باد# جايي که رسد سه رودخانه بهم
يه فضاي خالي آنجاست# با درختاني در حاشيه‌ش
جايي که ستاره‌هاي بي‌قرار# يکي يکي مي‌درخشن
به اطرافت نگاه کن و مي‌بيني#
#دراعماقجنگل،اژدهاهاهستن #
از زماني که مردم به داخل اين جنگل‌ها مي‌رفتن
داستان‌هايي راجع به اژدهاي "ميل‌هيون" گفته ميشد
اون شعر چي مي‌گفت؟
اونا از شمال اومدن.

اون بالابالاهاي کوه‌ها جايي که مردم خيلي کمي به اونجاها رفتن
اما يه زماني يه اژدها، خانواده‌ش رو گم مي‌کنه
و بعدش مي‌بينه که يه جاي خيلي خيلي دور از خونه‌ش هست
اونا ميگن که اژدهاها در همين جنگل‌ها زندگي مي‌کنن
ميگن که در شب صداي غرشش رو ميشه شنيد
اونا از اين حرف‌ها زياد مي‌زنن ...اما تا جايي که من مي‌دونم
تا حالا هيچکسي اين اژدها رو نديده
بغير از من
تو يه اژدها ديدي؟
مطمئنم که ديدم
واي
.مطمئنم ديدم
چه شکلي بود؟
خب.

همه جاش سبز بود
بغير از چشماش - !

چشماش قرمز بود مثل آتيش جهنم
قبل از اينکه حتي بتونم پلک بزنم
کله‌ش رو بلند کرد عقب ...آرواره‌ي گنده‌ش رو باز کرد و
...بعدش از دهنش
خب، نبايد وقتم رو تلف کنم
از سر راهش غلت زدم و جستي پريدم و آماده‌ي جنگي که قرار بود اتفاق بيفته، شدم
اما همين که اسلحه‌م رو بلند کردم
...اژدها اومد سمتم و با يه ضربه‌ي چنگالش
.اسلحه رو از دستم انداخت
حالا...

اوضاع اينجا اصلا خوب نيست
اما من نمي‌خواستم بميرم.

بعدش چاقوي جيبي‌م رو در آوردم
...و همينکه اژدها وحشيانه بهم حمله کرد
من فراريش دادم
!

دوباره بچه‌ها رو مي‌ترسوني، بابا؟
نه.

توي اون جنگل‌ها چي چي هست
واي.

...و در حالي که اونجا کلي خرس و گربه‌ي وحشي
و هر جور پرنده‌اي که بتوني تصور کني، رو ديدم
.ولي هيچ اژدهايي نديدم
اينکه نديديش به اين معني نيست که اونجا نيست
و چون تو فقط ميگه حقيقته معنيش اين نيست که هست
اما، الان دارم ميرم اونجا
و اگه يه چيز گنده‌ي سبز ديدم که
نفسش آتشين بود، بهتون خبر ميدم
آقاي "ميچام"، من حرفتون رو باور مي‌کنم
.خب، خوشحالم که مي‌کني ...مي‌دونين، دخترم
...فقط چيزهايي رو مي‌دونه
که خودش با چشمان خودش ديده باشه
اگه قرار باشه در زندگيت
فقط راجع به چيزايي که جلوي صورتت هستن، بدوني
کلي چيزها رو از دست ميدي
مي‌دونين.

چون اين خط و اين نشون که اون اژدها هنوز اونجاست
و اگه شما به اون جنگل برين
به جايي که هيچکس تا حالا نرفته
اون‌وقت شايد پيداش کنين
مگر اينکه...

!

!

اين براي چي بود؟
!

اليوت؟
...اليوت
!

!

!

به چي نگاه مي‌کني؟
اين طرف؟
خيلي از خونه دور شديم
اونجايي
الان داره چيکار مي‌کنه؟
آماده‌ي رفتني، گريس؟
آره
فقط يه لحظه
آه.

فقط مي‌خوام تلافي کنم
جک، يک، تو، يک.

آره.

شماها قرار نبود ازدواج کنين؟
آره.

نگاه
!

!

...پيت و اليوت
...ميرن
...و بعدش
!

...و بعدش
هممم
موندم اون خانمه از کجا اومده
نگران نباش
نميذارم بهت صدمه بزنه
شب بخير اليوت
اليوت
!

هي گاوين
جک بهت اجازه داده درخت‌هاي اين اعماق جنگل رو قطع کني؟
نگران جک نباش.

کي گفته اشکال نداره اينجا باشي؟
من جايي ميرم که بهم ميگن - جک کجاست؟

!

اين خيلي خارج از محدوده ست، جک
شماها قرار نبود درخت‌هايي که در اين عمق جنگل هستن رو قطع کنين
به من ربطي نداره
.تصميمش با من نبوده، گريس
پس با کي بوده؟
البته
لطفا بذار اين موضوع رو حل کنم
حلش نميکني مشکل همينه
درست ميکني گاوين هم گاوينه
اون برادرمه
هي، من بايد برم مدرسه
ميشه توي وانت منتظر بموني، عزيزم؟
فقط يه دقيقه طول مي‌کشه
بيا بريم سراغ نقشه‌ها
و اونا رو بررسي کنيم
آهاي؟
!

کجايي؟
!

چطور رفتي اون بالا؟
!

در اين کار خيلي ماهري
!

!

!

!

!

چند سالته؟
پنچ؟
خيلي بزرگتر از اوني که 5 ساله باشي
اسمت چيه؟
پيت
پيت
بهت مي‌خوره پيت باشي
اسم من ناتالي ـه - !

!

!

چه فکري کردي؟

چه اتفاقي برات افتاد؟
از يه درخت افتادم
از درخت افتادي؟
بالاي درخت چيکار مي‌کردي؟
اون رو دنبال مي‌کردم
آه
اسمش پيت ـه
سلام
پيت؟

پيت؟
!

از کجا اومدي؟
مي‌دوني پدر و مادرت کجان؟
خانوادت؟
...هي
اون رو از کجا آوردي؟
!

!

هي.

...کجا ميري با اين
!

هي.

!

مهم نيست؟
...تا زماني که بفهمن اون بچه از کجا اومده
کلانتر، جنگلبان‌ها، همه ميان و اينجا رو تعطيل مي‌کنن
هي.

موضوع رو عوض نکن، گاوين
هر باري که سعي ميکنم يه کار بزرگي بکنم تو مياي و جلوم رو ميگيري
...اگه در اين عمق جنگل کار نميکرديم
اصلا اون بچه رو پيدا نميکرديم
ما کارمون اينجا خوبه، جک
براي رقابت با بقيه‌ي کارگاه‌ها بايد الوار زيادي جور کنيم
چند سال بعد رو چي ميگي؟
وقتي که بخاطر عدم رعايت قانون ديگه هيچي براي قطع کردن نمونه؟
کجا ميري؟

تو تنها خانواده‌اي نيستي که بايد نگرانش باشم
خب، خبر بده که حال پيت چطوره.

چي شده، گاوين؟

جک رو که مي‌شناسي
.اون فقط عصبانيه چون دوست دخترش اعصابش رو بهم ريخته
موقرمزه ديگه (کنايه از زن عصبي)
!

اون چي بود؟
بريم شکار
...پيت
وقت بيدار شدنه، پيت
...ماما
اليوت؟
حالت چطوره؟
روي‌هم‌رفته، خيلي خوبه
اثري از سوءتغذيه يا تماس جدي با ميکروب نيست
...شايد به سرش ضربه خورده باشه، اما
پسر خوش‌شانسيه - خيلي خوش‌شانس -
من...

حدس مي‌زنم با کسي رفته بوده پيک نيک يا اردو
از خانواده‌ش دور شده و گم شده
حتما.

منظورم اينه که به نظر مياد اون يه مدت ...که براي همه نامعلومه اونجا بوده و
و اين رو داشته
مطمئني براي توئه؟
کاملا مطمئنم
بفرما کاملا خوب شده
سلام حالت چطوره؟
.فقط يه خراشيدگي بود پيت کجاست؟
من ناتالي رو مي‌برم خونه و بعدش ميرم سمت جنگل
.شايد يه چيزي اونجا باشه سرنخ
وقتي بيدار شد خبرم مي‌کني؟
البته
...حالا.

فکر کنم بهتره کارها رو آروم پيش ببريم
قدم به قدم پيش بريم بايد بدونه که جاش امنه
ما نمي‌دونيم که چه اتفاقاتي براش افتاده
بايد با اداره‌ي خدمات اجتماعي تماس بگيريم
اونا دقيقا مي‌دونن چطور با اين موارد برخورد کنن
تا اون زمان، همين‌جا جاش خوبه
راستش، اون رفته
کي رفته، عزيزم؟

!

هيچکس نمي‌دونه چطور خداحافظي کنه#
تا زماني که امتحان نکردي، به نظر ساده مياد#
و وقتي که زمانش برسه#
هيچکس نمي‌دونه چطور خداحافظي کنه#
واي خداي من - !

به سگ ما واق واق نکن
از ميان تاريکي به سوي طلوع خورشيد#
!

صبر کن.

!

پيداش کردم ...اون تو تقاطع خيابون مين و
اون تو تقاطع بود
گمش کردم
هي نگاه
عشق عميقه.

و بهم توان رفتن ميده#
وقتي که نيستي باعث ميشه قلبم بتپه#
#عشقعميقهبه درازايجاده#
!

!

هيچ‌کس نمي‌دونه آخر داستان چيه#
هيچ‌کس نمي‌دونه آخر داستان چيه#
!

چيزي نيست
چيزي نيست
ما بهت صدمه نمي‌زنيم
.قول ميدم خب؟
بيا اينجا
هي.

وايسا.

.چيزي نيست
نفس بکش.

!

هي
تازه است
حتي يه روز هم ازش نگذشته
نظرت چيه؟
يه خرسه؟
تا حالا خرسي به اون بزرگي ديدي؟
من يه بار ديدم
معلوم شد که خواهر بابي بوده
چند تا خرگوش برام بگير
خب، امشب مي‌برمش خونه
بسيار خب.

مراقب خودت باش - ممنون -
خدانگهدار
يادت باشه.

حتما
سلام، پيت
نگران نباش.

ميريم خونه‌ي ما
...امروز هوا آفتابي بهمراه
قبلاً فکر مي‌کردم يه جورايي پسر کولي هستم#
تا قبل از اينکه اجازه بدم من رو به خونه‌ت ببري#
حالا خدانگهدار، ماريان#
زماني است که آغاز کرديم# به خنديدن و گريه کردن
#وگريهکردنوخنديدندوبارهبهآن#
بسيار خب.

يه کمک کوچولو مي‌خواي؟
!

!

!

واي، خداي من
چي شده، عزيزم؟
گرسنه‌ته؟
،بيا بريم داخل يه چيزي براي خوردن پيدا کنيم
مي‌خوام برم خونه
مي‌دونم
خونه‌ت کجاست؟

...چطوره که اينکارو بکنيم
،اگه الان با من به داخل خونه بياي ...فردا
برت مي‌گردونم به جنگل
و تو مي‌توني دقيقا جايي که زندگي مي‌کني رو نشونم بدي
به نظرت چطوره؟
...مي‌دوني، وقتي من يه دختر کوچولو بودم
بيشتر از هرچيزي دلم مي‌خواست که توي جنگل زندگي کنم
عاشق اين بودم که توي جنگل باشم
...خيلي خوش ميگذشت، کنار سنجاب‌ها و پرنده‌ها و درخت‌ها
خب، وقتي که بزرگ شدم، کاري کردم ...که شغلم محافظت از جنگل‌ها
و هرچيزي که توش هست، باشه
که به نظرم شاملِ تو هم ميشه
اليوت هم هست؟
اليوت کيه؟
گريس؟
از اين‌کار مطمئني؟
فقط تا وقتي که بفهميم واقعاً به کجا تعلق داره
کي مي‌دونه
شايد بودن درکنار کسي که همسن خودشه، کمک کنه که حرف بزنه
شايد بهمون بگه که از کجا اومده
نبايد بهش دست بزني، بايد بخوريش
اين‌طوري
...بايد اعتراف کنم
زندگي توي جنگل ...انجام کارها به شيوه‌ي خودش
اون پسر خيلي شبيه خودِ توئه
فکر کنم گم شديم
گاوين ميدونه چيکار ميکنه
اين رو 5 کيلومتر قبل هم گفتي
رودخونه در اون بالا منحرف ميشه
کافيه اون رو دنبال کنيم و برميگرديم به همون جايي که راه افتاديم
رودخونه به اون سمت ميره
ما داريم دور خودمون ميچرخيم
هيچوقت اينقدر جاي دور نرفته بودم
ميدوني کجا هستيم؟
اين رو ببين
پناه بر خدا
بايد اين رو ببيني
فکر ميکني اون بچه تمام اين کارها رو کرده؟
يه بچه در اين اعماق جنگل چيکار ميکرده؟
هي بچه‌ها!

!

!

!

!

!

!

گاوين کجاست؟
!

!

!

!

اون چيه؟
!

!

اون چي بود؟
اون چي بود؟
اون رو ديدي؟
اون رو ديدي؟
!

يه هيولاي شيطاني بود
!

...بايد سوزن رو بذاري روش، بعدش
بذار همين‌طوري پخش بشه
آره.

و روز خوبيه

براي براي پيش رفتن#
...آره.

خب، اين عکس من و اون هم بابامه
اين برادر بابامه
اينم گريس‌ـه اين‌ها خانواده‌ي من هستن
...خانواده
اين چيزيه که ما هستيم
همه چي بدست مياريم# و هيچي از دست نميديم
يه روز خوب از صبح تا شب#
،سرت رو بذار اينجا حالا خودت رو بکش پايين
و...

اينجا 6 ساله‌ست، اينجا 7 ساله‌ست
اينجا 8 ساله‌ست، اينجا 9 ساله‌ست الان 10 سالته
و روز خوبيه براي درمان بيماري‌هات#
پس يه نفس عميق بکش# و قرص‌هات رو دور بنداز
چون يه روز خوبه از صبح تا شب#
من اينجا توي مسير شرقي بودم
اين آخرين باريه که يادم مياد که قطب‌نمام همراهم بود
...ولي اين - ...اين از شرق 80 کيلومتر -
با جايي که پيت رو پيدا کرديم فاصله داره
صبح بخير، خورشيد، صبح بخير، خورشيد# امروز صبح زود بيدار شو
مي‌دوني که بايد بيدار بشي# اگه مي‌خواي بدرخشي
و اجازه داري زودتر از هر کسي بلند بشي#
اون کتاب رو اصلا نخوندم
،وقتي تازه داشتم خوندن رو ياد مي‌گرفت يه نفر اين رو بهم داد
چيزي نيست، رفيق
فقط صداي تلفنه
يه روز خوب از صبح تا شب#
يه روز خوب از صبح تا شب#
يه روز خوب از صبح تا شب#
اين اليوته، پيت؟
اليوت يه شخصه؟
نه
خب، پس چيه؟
گريس، کلانتر پاي تلفنه مي‌خواد باهات صحبت کنه
الو؟
سلام، گريس حال پسرِ مرموزمون چطوره؟
هنوزم مرموزه
خبر تازه‌اي هست؟
خب، پت پرونده‌هاي اشخاص گُم‌شده رو جستجو کرد
...بالاخره بين اسناد خيلي قديمي پيداش کرد، ولي
خبر خوبي نيست (گم شده)
پيتِ بيچاره
مي‌دونم
همين الان با خدمات اجتماعي صحبت کردم
فردا صبح براي گرفتن سرپرستيش ميان
پيت...

خيالي يعني چي؟
خب، وقتي کسي رو توي ذهنت به‌وجود مياري
تا کسي رو داشته باشي که باهاش حرف بزني
باعث ميشه که تنها نباشي
دوست‌هاي خيالي بامزه‌ان؟
آره
پرواز هم مي‌کنن؟
به نظرم هرکاري رو که دلت بخواد مي‌تونن انجام بدن
همينه که باعث ميشه خيالي باشن
تو هم دوست خيالي من هستي؟
من واقعي هستم
پس اليوت هم واقعي‌ـه
آفرين، رفيق
مامان، يه هيولا اون بيرونه
من بايد برگردم پيشش
وقتي که من نباشم، مي‌ترسه
به نظر مياد که يه اژدهاست
اژدها چيه؟
اين يه اژدهائه
مثل همون آهنگ
کدوم آهنگ؟
يه آهنگ هست که پدرم مي‌خونه
راجع‌به اژدهاها و محل زندگيِ اون‌هاست
برو به شمال.

برو شمال همراه باد جايي که رسد سه رودخانه بهم
حالا کنار بلندترين درخت‌ها قرار بگير
ستاره‌ها رو ببين که يکي يکي مي‌درخشن
به اطرافت نگاه کن و مي‌بيني
در اعماق جنگل، اژدهاها هستن
در اعماق جنگل، اژدهاها هستن
شمال يعني چي؟
يه جهته
چجوري ميشه رفت اونجا؟
خب، مي‌توني به نقشه نگاه کني
يا ستاره‌ي‌ قطبي رو دنبال کني
،اگه بتوني مسافت زيادي دنبالش کني
به کوهستان مي‌رسي
،و اونجا مي‌توني پيداشون کني
منظورم اژدهاهاست
هي
خيلي وقت بود اون آهنگ رو نشنيده بودم
ناتالي، به نظرت مي‌تونم يه لحظه با پيت تنهايي صحبت کنم؟
باشه
چند لحظه ديگه مي‌بينمت، پيت
هي، بيا اينجا
اين رو براي من پيدا کردي، درسته؟
جايي که درخت‌ها از بين رفته بودن
پدرم توي تولد 10 سالگيم اين رو بهم داد
،که هروقت گُم شدم
بتونم راه برگشت به خونه رو پيدا کنم
پيت، عزيزم
يادته چه جوري از جنگل سر در آوردي؟
قضيه مال خيلي وقت پيشه، درسته؟
ما به يه ماجراجويي رفته بوديم
،مي‌دوني، وقتي که تقريبا همسن و سال تو بودم مادرم رو از دست دادم
مي‌دونم که چقدر مي‌تونه سخت باشه
ولي مي‌خوام که بدوني تو تنها نيستي
مي‌دونم
واقعاً؟
من اليوت رو دارم
ميشه بيشتر از اليوت برام تعريف کني؟
اون کيه؟
اون دوست منه
اين اليوته؟
بايد دوست خيلي خاصي باشه
اون از بيشتر آدم‌ها خوشش نمياد ولي به نظرم از تو خوشش بياد
واقعاً؟
فردا مي‌بينيش
فردا؟
وقتي که من به خونه برم
تو هم با من مياي، درسته؟
البته
تو خيلي شجاعي، مي‌دونستي؟
تو احتمالاً شجاع‌ترين پسري هستي که تاحالا ديدم
گاوين؟

چه بلايي سرت اومده؟
اون داستان‌هايي که ميچام برامون مي‌گفت رو يادته؟
راجع‌به اژدهاها؟
داستان‌ها رو از خودش درنمي‌آورد
ما ردش رو گرفتيم، يه خونه‌ي درختي اونجاست
سعي کردم بهش شليک کنم ولي تفنگ رو از دستم بيرون کشيد
و خيلي راحت خمش کرد
گاوين، من نمي‌تونم همينطوري نصف شب به جنگل برم
!

فکر مي‌کنم ديدم؟

آره
تو حرفم رو باور نمي‌کني
بهت ميگم چيکار مي‌کنيم
،به جنگلداري زنگ مي‌زنيم و بهشون ميگيم که چي ديدي
اونا هم ميرن و ترتيبش رو ميدن
خيلي‌خب، ديگه فهميدم
فکر کردم مي‌تونم روي خانواده حساب کنم
...گاوين
نگران نباش، صبح مي‌بينمت
اليوت گم مي‌شود
اين داستان يه سگ کوچولوئه
...که اسمش
اليوت
آره
اون داره با خانواده‌ش به ماجراجويي ميره
اونا قراره توي جنگل چادر بزنن
...اليوت هيچ‌وقت
صبر کن
من اينجوري نميگم
مي‌خواي ديگه نخونم؟
نه، ازش خوشم اومد
اليوت هيچ‌وقت اينقدر هيجان‌زده نبود
درحالي که مامان و باباش داشتن چادر رو برپا مي‌کردن، اليوت با صاحبش بازي مي‌کرد
اون دقيقاً جايي بود که بهش تعلق داشت
دنبال چيزي مي‌گردي؟
اوه، منو ترسوندي
چرا نخوابيدي؟
فکر کنم به همون دليل که خودت هم نخوابيدي
فکر کنم جريان اون پسر رو شنيدي
آره
توي اين شهر خبرها زود مي‌پيچه
چه مدت توي جنگل بوده؟
شش سال
هيچکس نمي‌تونه 6 سال توي اون جنگل زنده بمونه
حداقل تنهايي نمي‌تونه
...خب، اون ميگه
اون ميگه که تنها نبوده
خودش اينو کشيده؟
ميگه که اين دوستش توي جنگله
...و اين من رو يادِ - مي‌دونم تو رو ياد چي انداخته -
اين يکي؟
آه
وقتي اين نقاشي رو برام کشيدي، چند سالم بود؟
شايد 5 يا 6 سالت بود
درست قبل از اينکه مادرت فوت کنه
يادمه که اون وقت با دقت به تمام حرفام گوش کردي
ذهنت پر از سوال بود
بابا؟
بله؟
واقعا اونجا چي ديدي؟
.و خواهش مي‌کنم يه داستان ديگه برام نگو
فقط چيزي که يادت هست رو بگو
چيزي که يادمه؟
...چيزي که يادمه اينه که رفته بودم شکار
خورشيد داشت مي‌درخشيد و باد بين درختان مي‌وزيد
:يادمه با خودم فکر مي‌کردم که "پسر، اينجا دقيقا جاييه که بهش تعلق دارم"
کنار يه رودخونه توقف کردم که آب بخورم
خيلي زود فهميدم که ديگه آفتاب بهم نمي‌خوره
بالا رو نگاه کردم که ببينم چي جلوي آسمون رو گرفته
اون چيزي نبود جز يه اژدها
يه اژدها ديدم
هيچوقت توي عمرم اونقدر نترسيده بودم
ولي وقتم تفنگم رو در آوردم که شليک کنم
...ناگهان يه حسي بهم دست داد که انگار
...انگار جادو بود
.هيچ واژه‌ي ديگه‌اي براي توصيفش نيست .جادو بود
پس تفنگم رو زمين گذاشتم و همونجا نشستم
ما در دو سمت رودخونه نشستيم و فقط بهم نگاه مي‌کرديم
فقط نشسته بودم و نگاه مي‌کردم
بعدش اژدها رفت و توي جنگل ناپديد شد
:يادمه که با خودم گفتم "واقعاً آدم خوش‌شانسي‌ام"
معلومه که هيچکس حرفم رو باور نکرد
مي‌دونستم که مردم راجع‌به من چي ميگن
و بايد اعتراف کنم که يه وقتايي خودم هم فکر مي‌کردم که شايد حق با اوناست
ولي بعدش...

اون نوع نگاهم به دنيا رو عوض کرد
،نوع نگاهم به درخت‌ها ،نوع نگاهم به درخشش آفتاب
حتي نوع نگاهم به تو
اين حس رو با هيچ چيز عوض نمي‌کنم
پس ديگه سعي ندارم متقاعدت کنم که حرفم رو باور کني
ولي شايد اگه بتوني ديدت رو باز کني، متوجه‌بشي
من اون جنگل رو مي‌شناسم
من اون جنگل رو مثل کف دستم مي‌شناسم
امکان نداره که متوجه يه اژدها نشده باشم
.خب، متوجه پيت که نشدي
...پيت
.بيدار شو، رفيق
صبح بخير
صبح بخير
سلام
به اين زودي داري ميري؟

.سحرخيز باش تا کام‌روا باشي
،مي‌خوام يه سر برم کارگاه الوار
که راجع به يه چيزي با گاوين صحبت کنم
اگه چيزي لازم داشتي بهم زنگ بزن
چيزي‌مون نميشه
مطمئني؟
کاملاً
ديروز رو هر طور که گذروندي، خوب بود#
روزهات رو تبديل به شب کردي#
مگه نمي‌دونستي بدون تلاش# اصلاً موفق نميشي؟
و چيزي تو فکرته، مگه نه؟

چي شده؟
" اداره‌ي خدمات اجتماعي "
هيچي
هيچي.

...هي، پيت
فکر کردم شايد بتونيم يه نفرو با خودمون بياريم؟
احتمالاً اونم اليوت رو مي‌شناسه
اشکالي نداره؟
و يه چيزي تو فکرته، مگه نه؟

شايد يه روز ديگه# بخواي حس متفاوتي داشته باشي
مي‌توني گريه رو تموم کني#
سلام جک - صبح به خير -
سلام، جک
سلام، کلوين گاوين رو نديدي؟
با "وودرو" و چند تا از بچه‌ها ...يه وانت برداشتن و
رفتن محوطه‌ي قطع جديد
براي چي؟
مي‌گفتن براي شکار ميرن
شکار؟

شکار؟
جک مگري هستم - سلام، جک -
مگه نگفتي گريس مي‌خواد پيت رو بياره کلانتري؟
چرا.

خب، هنوز نيومده
" جک، ميرم يه اژدها بگيرم، گاوين "
چند نفر اينجا منتظر اونان و نميدونم بايد چيکار کنم
.خيلي خب، باشه.

يه چيزي تو فکرته، مگه نه؟

و يه چيزي تو فکرته#
!

حقيقت رو بگو.

!

و يه چيزي تو فکرته#
!

تا حالا اين قسمت جنگل رو نديدم
!

چه باحال
چطوري تنهايي اينو ساختي؟
.اليوت کمکم کرد فکر کنم قايم شده
اليوت؟
!

...بايد برم دنبالش - گريس، صبر کن -
يه دقيقه بهش مهلت بده
گريس؟
بابا
بابا
بيا
چي بهت گفتم؟

اليوت
بهت چي گفتم؟
!

گاوين؟

!

!

!

گاوين، داري چيکار مي‌کني؟
اون خطرناک نيست
.بهشون صدمه نمي‌زنه !

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

اليوت
!

اون چيه؟
بابا؟
ناتالي؟
گاوين، اين چيه؟
اين اژدهاي ميل‌هيونه
و من الان گرفتمش
موضوع چيه، بچه‌ها؟
تا حالا اژدها نديدين؟
!

!

يا بايد صبر کني يا خودت بياي دنبالش
پيت، گريس نمي‌خواست اين اتفاق بيفته
دختر خوشگليه، نه؟
يا پسر؟

.بهم اعتماد کن هر چه سريع‌تر بياين اينجا
ناتالي
ازت مي‌خوام يه دقيقه اينجا پيش پيت منتظر بموني، خب؟
چه اتفاقي براي اليوت ميفته؟
نمي‌دونم ميرم سر در بيارم، خب؟
فقط مي‌خوام اينجا بموني، خب؟
به خاطر من اينجا مي‌موني؟
باشه - ممنون، عزيزم -
.پيت، درستش مي‌کنيم
قول ميدم
.خيلي خب، حالا گرفتيش
مي‌خواي باهاش چيکار کني؟
مي‌خوام باهاش چيکار کنم؟

خب دقيقاً مي‌دونم باهاش چيکار کنم
اصلاً بهش فکر نکردي، نه؟
خب، هنوز کاملاً بهش فکر نکردم
ولي همين‌قدر بهت بگم
اين هيولا منو مشهور مي‌کنه
يعني، از کيلومترها دورتر مردم براي ديدنش ميان
گاويل - .کارگاه مال خود جک باشه
ولي اژدها مال منه
!

دارن باهاش چيکار مي‌کنن؟
دارن سعي مي‌کنن بفهمن چيه و از کجا اومده
و چرا تا قبل از اين اون رو نديدن
هي.

اون سلاح‌ها رو از اينجا ببر
،اون از جنگل اومده درست مثل من
جدي ميگي؟
چرا ولمون نمي‌کنن بريم؟
،ميريم پي کارمون و ديگه هيچ‌کس رو نمي‌بينيم
درست مثل قبل ميشه
ولي من نمي‌خوام ديگه نبينمت
زده به سرت؟
روحت هم خبر نداره اين موجود چه توانايي‌هايي داره
و تو مي‌دوني؟

اگه بيدار بشه، ميتونه شهر و تمام آدم‌هاش رو نابود ‌کنه
جک، اون يه هيولاست
.اون يه هيولا نيست يه حيوونه
صدمه ديده و ترسيده
گريس، وايسا
کمک لازم داري
به پيت نياز داري؟
ديدين؟
ديدين؟
آره، ديدم
بيا بريم
اون بالا
!

!

.نه، از سر راه برين کنار !

.راهو باز کنين !

ممنون که اومدي
جک، چه اتفاق مهمي افتاده که گفتي تمام نيروها رو خبر کنم؟
...بايد بياين داخل و ببينين
گاوين - اول بذار يه چيزي رو بگم -
چيزي که برادرم به خاطرش باهاتون تماس گرفته، مال منه، خب؟
خودم گرفتمش و حقمه
،پس اگه کسي خلاف اينو گفت بدونين مال منه
خب؟

!

پس چرا بيرون ايستاديم؟
ميشه بريم داخل و نگاهي بهش بندازيم؟
اليوت، حالت خوبه؟
اون تو چه خبره؟
.بايد بهتون هشدار بدم
اين چيز خطرناکه
فقط من و افرادم مي‌دونيم چطور مهارش کنيم
پس وقتي رفتين تو آروم بمونين
نترسونيدش
نمي‌خوام وقتي من اونجام، کسي صدمه ببينه
گاوين، صبر کن
.گوش کن، گريس
اينجا ديگه توي جنگل نيستيم ...پس چيزي که
...شما مي‌تونين
اينقدر در مورد چيزي که اين توئه حرف بزنين که زبونتون مو در بياره
من فقط مي‌خوام ببينمش حالا برين کنار
ما اينجا منتظريم
بازش کن
قضيه چيه؟
ببخشيد کلانتر
بنظر مياد گير کرده
خيلي خب، يالا، کي اون توئه؟
!

اليوت
مي‌توني پرواز کني؟
!

من که چيزي نمي‌بينم
!

.بيرون رفته
يالا، بايد پيداش کنيم !

کي بيرون رفته؟
خودت بيا ببين.

ابنر، حياط رو بگرد
وودرو، سمت جنوب
کلانتر، ميتوني به افرادت بگي پخش بشن؟
،بايد يه هليکوپتر خبر کنيم چون اين اژدها مي‌تونه پرواز کنه
اژدها؟
جک، اين همه راه منو کشوند اينجا به خاطر يه اژدها؟
،نمي‌دونم چطور توضيح بدم ولي داره حقيقتو ميگه
اينجا بود
هنوز اون توئه
چي؟

اژدها هنوز اون توئه بايد کمکشون کنيم
واي
چطوري از اينجا خارجش کنيم؟
رانندگي بلدي؟
بگي نگي، ولي ماشين بابام ابن همه دکمه نداره
دست نگه دار، خانم جوان
.پاهات حتي به پدال‌ها هم نمي‌رسه برو اونجا بشين
!

.نمي‌خوام به دوستت صدمه بزنم، پسر
فقط مي‌خوام کمک کنم
بپر بالا
خيلي خب ...خب، بذار ببينم
سلام، رفيق قديمي
بهتره کمربندهاتون رو ببندين
!

فکر کردم رو دنده‌عقب گذاشتمش
...خداي من - !

اون که واقعي نيست، نه؟
!

!

شرمنده
به اژدها بگو خودشو محکم بگيره مهمون داريم
.تمام واحدها توجه کنين
ما در جاده‌ي ميل‌هيون به سمت شرق ميريم ...در تعقيب يه
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

سرعتشو کم نمي‌کنه
ترمز نمي‌کنه
ترمز مي‌کنه
اين احمق زده به سرش
!

ديگه اين‌قدرها هم احمق نيست
.خيلي خب، محکم بشينين
بايد طور ديگه‌اي عمل کنيم
!

!

!

جک
!

!

!

اونا بهمون صدمه نمي‌زنن !

!

!

بهشون نياز دارم
!

!

!

!

!

بيا بريم.

!

!

...نه، گريس
يالا، اليوت
يالا
گريس
مي‌دونم
مي‌دونم
پيت
!

ديگه نمي‌تونيم اينجا بمونيم
مردم مي‌دونن که تو اينجايي ميان دنبالت مي‌گردن
ولي من نمي‌تونم نامرئي بشم
" اين کتاب متعلق به پيت است "
" تقديم به پيت.

ولي من نمي‌خوام از پيشت برم
عزيزم، نگاه کن
ديگه هيچ‌وقت کسي اون اژدها رو نديد
و منم ديگه داستاني در موردش نگفتم
بعد از اون روز ديگه لازم هم نبود بگم
مردم همه جا رو زير و رو کردن ولي هيچ‌جا پيدا نشد
بعضي‌ها ميگن اون پرواز کرد و به جنگلي بسيار دوردست رفت
ولي اونا فقط شايعه بودن
زمان گذشت
بچه‌ها بزرگ‌تر شدن
درخت‌ها قد کشيدن قصه‌ها هم دراز شدن
هر چي باشه، حتي بهترين قصه‌ها هم به سر مي‌رسن
ولي يکي رو مي‌شناسم که خلاف اينو ميگه
يه پسربچه‌ي کوچولو هست که مي‌تونه تمام داستان رو براتون تعريف کنه
حتي مي‌تونه بهتون بگه بعدش چه اتفاقي ميفته
اون مي‌دونه که ستاره‌ي قطبي درخشان‌ترين ستاره است
اون مي‌دونه که توي جنگل جادو وجود داره
البته اگه بدوني کجا دنبالش بگردي
مي‌دونه که اژدهاش هنوز اون بيرونه
و شايد، اگه خوش‌شانس باشين ...همون پسر
...که شجاع‌ترين پسريه که تو عمرم ديدم
شايد بتونه بهتون بگه کجا پيداش کنين
زيرنويس از حسين غريبي، امير طهماسبي، SiGMAارميا
:زيرنويس فارسي برترين فيلم‌هاي سال در @FarsiSubtitles
Pete's Dragon (2016) Farsi_Persian ver 4.0 Edited 26.08.95