# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏ممنون
‏نه
‏دستا بالا دستا بالا
‏
‏یادت رفته اینجا دوربین داره رفیق؟
‏ببینید٬ دکتر "برنر" شخصا ازم خواست اینجا بیام٬ باشه؟
‏پس فکر کردی چطوری اومدم اینجا؟
‏گفتی اسمت چی بود؟
‏جیم هاپر
‏رئیس جیم هاپر
‏آره٬ جیم هاپر اینجاست
‏دوباره بگو
‏هی
‏اشکالی نداره اینو قرض بگیرم؟
‏بنوش
‏اعصابتو آروم میکنه
‏آرامش فکری بهت میده٬ باشه؟
‏نمی‌دونم چیکار کنم
‏میدونم میدونم
‏تموم این مدت
‏من٬ من میتونم٬ میتونم حسش کنم
‏اون
‏خیلی نزدیک بود ‏درست اونجا بود
‏می‌دونم زنده بود
‏نزدیک بود دست‌های هم رو بگیریم
‏حالا انگار
‏خدایا٬ انگار دیگه نمی‌تونم حسش کنم
‏

‏جوری که بقیه نگاه میکنن
‏

‏تو اینجوری نمیشی
‏ولی فکر می‌کنم واجبه که احتمال اینو در نظر بگیری که کُل این‌ها
‏فقط تصورات ذهنی تو هست
‏

‏نه٬ این مثل اون نیست
‏آخه٬ وقتی همچین اتفاقی میفته
‏ذهنت برا مقابله باهاش همچین تصوراتی می‌سازه
‏آخه خدای من٬ فردا برا پسر کوچولومون خاکسپاری انجام میشه
‏و میگی جسد اون واقعی نیست
‏اون داخل دیواره
‏چطور اینو توجیح می‌کنی؟
‏اصلا با عقل جور در نمیاد٬ نمیاد
‏حداقل برو با یه روان‌پزشک صحبت کن یا
...‏

‏جویس٬ یه بار بهم گفتی
‏که "ویل" مُرده
دیگه چیکار می‌تونیم بکنیم؟
‏هی
‏ویل؟
‏ویل؟
‏ویل؟
‏ویل؟
‏ویل چی میگفت؟
‏مثل خونه مثل خونه
‏ولی تاریک؟
‏و خالی
‏خالی و سرد ‏وایسا٬ اون گفت سرد؟
‏نمی‌دونم٬ اون رادیوی لعنتی هی قطع و وصل میشد
‏مثل حل معما تو تاریکی می‌مونه
‏مثل خونه٬ مثل خونه‌ش؟
‏یا شاید مثل هاوکینز
‏وارونه
‏

‏

‏وقتی "اِل" بهمون نشون داد "ویل" کجا بود ‏تخته رو برعکس کرد٬ یادتونه؟
‏وارونه
‏تاریک٬ خالی
‏می‌فهمی داره چی میگه؟
‏

‏وقتی اِل ما رو برد تا ویل رو پیدا کنیم ‏ما رو بُرد به خونه‌ش درسته؟
‏آره٬ و اون اونجا نبود
‏ولی اگه اونجا بود چی؟
‏اگه نتونستیم ببینیمش چی؟
‏اگه اون طرفش بود چی؟
‏اگه این هاوکینز باشه و
‏و این جایی که ویل هست باشه چی؟
‏وارونه
‏مثل دره‌ی سایه‌ها
ویل؟
‏ویل؟
‏ویل؟
‏دیدمش٬ هی وایسا
دره‌ی سایه‌ها
‏اون مکانی هست که بازتابی تاریک از پژواک جهان ماست
‏مکان تباهی و مرگ است
‏ویل؟
‏مکانی غیر قابل دیدن ‏مکان هیولاها
‏درست جلوی تو هست ‏و حتی قادر به دیدنش نیستی
‏ویل؟
‏ویل؟
‏یه بُعد متناوب
‏ولی...

‏تو جادوی "راه رفتن سایه" رو بلدی
‏تو زندگی واقعی احمق
‏ما نمی‌تونیم عین سایه راه بریم ولی
‏شاید اون بتونه
‏می‌دونی چطوری می‌تونیم بریم اونجا؟

‏خدای من
‏چه مرگیه؟
‏هی
‏هی هی
ارائه‌ای از ایران فیلم و ناین مووی .:

ترجمه از ناصر
‏هی بچه
‏چه خبره؟
‏بابات٬ قراره امشب اینجا بمونه٬ روی مبل
‏آره٬ تا هر وقت بهم نیاز داشته باشی اینجا هستم باشه؟
‏چطور تحمل می‌کنی؟
‏چی شد؟
‏

‏اون چیزی که قبلا دیدی٬ بازم برگشت؟
‏جاناتان٬ بسه
‏میشه حرف بزنیم؟
‏خصوصی؟
‏

‏هممون هستیم
‏ولی باید بهم گوش بدی ‏مادرت مریضه٬ خیلی مریض
‏آره خب٬ وقتی تو اینجا باشی
‏فقط اوضاع رو بدتر می‌کنی٬ مثل همیشه
‏

‏اون دیوار رو با یه تبر آورد پایین
‏می‌گفت ویل داخلشه و داشت باهاش صحبت می‌کرد
‏آره٬ شاید بوده
‏این یجور شوخی نیست
‏وقتی رسیدم اینجا مادرت داشت از سرما می‌مُرد
‏می‌لرزید٬ وحشتناک ترسیده بود
‏میای اینجا و به توهماتش قوت می‌بخشی
‏یا هرچی که اسمشو می‌ذاری
‏داری دیوونه‌ش می‌کنی
‏می‌شنوی؟
‏ببین٬ من طرف تو هستم
‏اومدم کمک کنم
می‌خوام اوضاع اینجا رو برا هممون بهتر کنم
‏خدارو شکر که اینجایی
‏یه لطفی بهم کن ‏تو خاکسپاری فردا٬ درست رفتار کن
‏برا من نمی‌کنی٬ بخاطر مادرت کن
‏اونو از رو دیوار بردار٬ خیلی نامناسبه
‏

‏بفرما٬ باید یکم تنگ باشه
‏خوب شد
‏بفرما
‏خوشگل شدی عزیزم
‏چیز دیگه هم هست؟
‏می‌تونی کفش پاشنه‌دار سیاه منو قرض بگیری اگه می‌خوای
‏اونایی که تو تولد "کتی" پوشیدی
نمی‌خواد٬ مرسی
‏
‏بیا٬ وقت رفتنه
‏بیا
‏نترسید٬ چون من با شما هستم
‏وحشت نکنید٬ چون من خدای شما هستم
‏من به شما قدرت می‌دهم
‏بله٬ من شما رو کمک می‌کنم
‏من شما را با دست راست درست‌کارم نگه می‌دارم
‏در چنین بزنگاه‌هایی‌ست که ایمان ما به چالش کشیده می‌شود
‏چطور٬ اگر او واقعا بخشنده باشد
‏چطور می‌تواند شخصی به این جوانی و معصومی رو از ما بگیرد؟
‏روی برگرداندن از خدا بسیار آسان است
‏ولی باید به یاد داشته باشیم که هیچ چیز
‏حتی مصیبت٬ نمی‌تواند ما را از عشقش دور کند
‏ما امروز اینجاییم تا در پناه کتاب مقدی آرامش پیدا کنیم
...‏و به ویل و خانواده‌ش
‏منتظر اون لحظه‌‌ام که به ویل بگم جنیفر هیز تو خاکسپاریش گریه می‌کرد
‏

‏آره٬ اگه کاری از دستمون برمیاد
‏ممنونش میشم٬‌ ازتون خیلی ممنونم
‏مراقب باش باشه؟

‏قدم‌رنجه فرمودید
‏می‌بینم که "ویل دانا" برگشته
‏این‌ها چیه که داره از این عصا بیرون میاد؟
‏توپ آتشین
‏مدادرنگی قرمزم رو نتونستم پیدا کنم ‏به همین خاطر سبزش کردم
‏خب
‏اگه اون انقدر داناست ‏چرا توپ آتشین نیاز داره؟
چرا نمی‌تونه سر آدم بدها رو شیره بماله؟
‏بیشتر وقت‌ها آره٬ کاملا
‏ولی٬ گاهی اوقات آدم بدها هم خیلی باهوشن
‏می‌دونی؟
‏آره
‏پس اون توپ آتشین نیاز داره؟
‏خب آره٬ تا خاکسترشون کنه
‏خیلی‌خب٬ باشه٬ نمی‌دونم کی تو رو بزرگ کرده
‏ولی برات یه مدادرنگی جدید می‌گیرم
‏چون انگار داره کلم شلیک می‌کنه
‏ویل ویل٬ ماییم٬ اونجایی؟
‏صدامونو می‌شنوی؟

‏سلام ؟

‏

‏مامان٬ داره میاد
‏اون اونجا بود
‏اینجا جاییه که مطمئنیم اونجا بوده٬ درسته؟
...‏

...‏و این جنگلیه که دوچرخه‌ی ویل رو پیدا کردن و
این خونه‌ی منه
‏

‏آخه٬ کُل اینجا نزدیک ۱۶۰۰ متر باهاش فاصله داره
‏این چیز هرچی که باشه ‏خیلی دور نشده
‏می‌خوای بری اونجا
‏شاید چیزی پیدا نکنیم
‏من یه چیزی پیدا کردم
‏و اگه دیدیمش
‏بعدش چی؟
‏می‌کُشیمش
‏

‏جدی میگی؟
‏چی؟

‏این ایده‌ی خیلی بدیه
‏آره خب٬ این بهترین کاری هست که می‌تونیم بکنیم
‏چی؟

‏می‌دونی خودت
‏مادرت باور می‌کنه
‏

‏آره٬ و من بهش میگم
‏وقتی این چیز بمیره
‏نمی‌دونم چه چیزی باعثش شده
‏

‏آقای کلارک میگه هیچوقت همچین چیزی ندیده
‏آقای کلارک؟
‏آره٬ اون مسئول "اِی‌وی کلاب" هست
‏اون درسته؟
ظاهرا کسایی که علاقه‌ای به ورزش ندارن از این چیزا متنفرن
‏آقای کلارک؟
‏سلام
‏شما پسرا اینجا چیکار می‌کنین؟
‏ما...

‏پسر٬ اینا ویفر "نیلا" نیستن
‏خواستیم ببینیم میشه باهاتون حرف بزنیم؟
‏

‏خب٬ می‌دونی تو "کاسموس"٬ کارل سیگان چی درباره بُعد‌های دیگه‌ی دنیا میگه؟
‏مثل٬ اونور دنیای ما؟
‏آره٬ حتما٬ از لحاظ نظری
‏درسته٬ تئوری
‏پس٬ تئوری٬ چطور باید به اونجا بریم؟
‏شما بچه‌ها داشتین درباره این فکر می‌کردین
‏تفسیر دنیاهای گوناگون از هیو اورتز٬ درسته؟
‏خب اساسا٬ دنیاهای موازی وجود داره
‏درست مثل دنیای ما
‏ولی متغیرهای بی‌شماری ازش
‏که یعنی یه دنیایی اون بیرون هست
‏جایی که هیچکدوم از این مصیبت‌ها توش رُخ نمیده
‏آره٬ این چیزی نیست که درباره‌ش حرف می‌زنیم
‏

‏یه بُعد شیطانی فکر می‌کردیم ‏مثل دره‌ی سایه‌ها
‏دره‌ی سایه‌ها رو می‌شناسی؟
‏پژواکی از "متریال پلین" ٬ جایی که مرگ و جادوی سایه
‏آره٬ دقیقا
‏اگه اون وجود داشته باشه ‏جایی مثل دره‌ی سایه‌ها
‏چطور می‌تونیم به اونجا بریم؟
‏

‏تصور کن٬ یه بندباز
‏روی یه طناب ایستاده
‏حالا٬ طناب بُعد ماست
‏و بُعد ما قوانینی داره
‏می‌تونی جلو بری٬ یا عقب
‏ولی٬ چی میشه اگه
‏درست جلوی بندبازمون٬ یه کَک باشه
‏حالا٬ کَک هم می‌تونه جلو و عقب بره٬ درست مثل بندباز
‏

‏اینجاست که مسائل واقعا جالب میشه
‏کَک همچنین می‌تونه این سمتی بره
‏در طول طناب
‏حتی می‌تونه بره
‏زیر طناب
‏

‏ولی ما کک نیستیم٬ ما بندبازیم
‏تو این استعاره بله٬ ما بندبازیم
‏پس ما نمی‌تونیم به وارونه بریم؟
‏نه
‏خب٬ راهی هست که بندباز بتونه به وارونه بره؟
‏خب٬ باید مقدار زیادی انرژی صرف کنی
‏بیشتر از چیزی که انسان‌ها در حال حاضر ‏قادر به تولیدش هستن
‏تا بتونین یجور گسستگی در زمان و مکان ایجاد کنین
‏و بعد
‏یه درگاه درست می‌کنین
‏

...‏

‏ولی اگه این دروازه از قبل وجود داشته باشه چی؟
‏خب٬ اگه وجود داشت٬ فکر کنم می‌فهمیدیم
‏جاذبه رو مختل می‌کرد
‏میدان مغناطیسی٬ محیط زیست ما
‏تازه٬ شاید حتی هممون رو ببلعه
‏دانش چیز باحالیه
‏ولی به گمونم خیلی بخشنده نیست
‏
‏هی رئیس
‏

‏

...‏

‏خب٬ "بِو مونی" امروز صبح ناراحت اومد اداره
‏گفت که دیل و هنری دیروز رفتن شکار
‏و هنوز به خونه برنگشتن
‏فکر می‌کرد باز دارن یه جا نعشه می‌کنن ‏ولی الان به شک افتاده
‏فکر می‌کنم این قضیه‌ی "ویل بایرز" همه رو ‏درگیر خطر کرده
‏

‏نه نه٬ هنری و دیل کجا برا شکار رفتن؟
‏نزدیک کرلی
‏میرک‌وود
‏چی؟
‏باشه
‏شما برگردید به ایستگاه ‏اینو بسپارین به من٬ باشه؟
‏

‏

‏ماشین باربارا هالند ‏انگار بعد این همه ماجرا اون فرار کرده
‏مامورای ایالتی دیشب اونو تو یه ایستگاه اتوبوس پیدا کردن
‏خنده داره نه؟

‏آره٬ خنده داره
‏دوباره عقلش رو از دست داده؟
‏وقت زیادی رو با "جویس بایرز" می‌گذرونه
‏من این فکر رو می‌کنم
‏چیکار می‌کنی؟
‏به نظرت دارم چیکار می‌کنم؟
‏می‌خوای تمام زمستون سگ‌لرزه بزنی؟
‏

‏تا کی می‌خوای اونارو رو دیوار نگه داری؟

‏بلایی که سر این خانواده آوردن شرم‌آوره
‏

‏تو راه اینجا یه سر به معدن رفتم
‏فقط خواستم یه نگاهی بندازم
‏باورم نمیشد٬ هیچ‌جوره باورم نمیشد
‏هیچ علامت خطری٬ هیچ حصاری٬ هیچی
‏اگه نظرمو بخوای مسائل بزرگی هستن
‏ساختن دروازه‌ای مثل این انرژی زیادی می‌خواد
‏ولی این باید اتفاقی باشه که افتاده
‏

‏چیزی که می‌خوایم بدونیم اینه که ‏تو می‌دونی دروازه کجاست؟
‏پس چطور درباره دنیای وارونه می‌دونی؟
‏داستین٬ داری چیکار می‌کنی؟

‏

‏

‏قطب‌نماهاتون٬ همه قطب‌نماهاتون٬ همین الان
‏چی این هیجان انگیزه؟
‏

‏

‏حرفمو دقیق رسوندم ‏این شمال واقعی نیست
‏شما دو تا واقعا انقدر خنگین؟
‏خورشید از شرق طلوع می‌کنه و در غرب غروب می‌کنه٬ درسته؟
‏که یعنی این شمال واقعیه
‏پس چیزی که تو میگی اینه که قطب‌نماها خرابن
‏اصلا می‌دونی قطب‌نما چطور کار می‌کنه؟
‏

‏نه نمی‌بینی٬ چون نیازی بهش نداره
‏سوزنش طبیعتا به سمت قطب شمال مغناطیسی زمین میره
‏پس اینا چه مشکلی دارن؟
‏خب٬ این چیزیه که نتونستم بفهمم ‏ولی بعدش یادم اومد
‏می‌تونی جهت یه قطب‌نما رو با آهن‌ربا عوض کنی
‏اگه میدان مغناطیسی قوی‌تری وجود داشته باشه
‏سوزن به سمتش منحرف میشه
‏و بعد حرفای آقای کلارک یادم اومد
‏دروازه اونقدری قدرت داره
‏که می‌تونه میدان الکترومغناطیسی رو مختل کنه
‏دقیقا
‏یعنی٬ اگه دنبال جهت شمال قطب‌نماها بریم
‏ما رو به سمت دروازه می‌برن
‏
‏

‏

‏چی؟

‏نه٬‌من فقط
‏تو فکرش بودم سافت‌بال بازی کنم
‏خب
‏گوش کن٬ من خیلی متاسفم
‏منظورم حتی قبل اینه که منو با چوب بیسبال تهدید کنی
‏باشه
...‏ترسیده بودم و
‏

‏با والدینت به مشکل خوردی؟
‏کاملا٬ ولی
‏می‌دونی٬ کی اهمیت میده؟

‏و خبری از باربارا نشده؟
...‏

‏هی گوش کن
‏نظرت چیه امشب بریم فیلم ببینیم؟
‏برای چند ساعت وانمود کنیم همه چی طبیعیه
‏"تمام حرکات درست" هنوز در حال اکران هست
"‏می‌دونی٬ با پسر عاشقت از "تجارت پرخطر
‏آره می‌دونم
‏کارول فکر می‌کنه من یجورایی شبیه اونم
‏تو چی فکر می‌کنی؟
♪ اون آهنگ‌های قدیمی رو از رو قفسه بردار ♪
♪ خودم می‌شینم و بهشون گوش میدم ♪
‏فکر نکنم بتونم بیام
‏تو این مراسم خاکسپاری حسابی سرم شلوغ بود و
‏با وجود برادرم
‏براش خیلی سخت بود
‏آره حتما٬ حتما٬ آره آره
‏پس
‏باید برم
‏ببخشید
‏بعدا بهت زنگ می‌زنم٬ اشکالی نداره؟
‏آره٬ البته
♪ اون آهنگ‌های قدیمی رو از رو قفسه بردار ♪
♪ خودم می‌شینم و بهشون گوش میدم ♪
‏

‏پول!

‏بخاطر ویل اینجا نیستی ‏هیچوقت برات مهم نبود٬ هیچوقت
‏بس کن جویس٬ امروز خاکسپاریش بود ‏الان باید این بحث رو بکنیم؟
‏

‏

‏مثل دادن قرض‌های تو؟
‏تا خرج دانشگاه جاناتان رو بدیم
‏

‏

‏جدی٬ خب کجا می‌خواد بره؟
‏

‏جاناتان دوست داره کدوم کالج بره؟
‏اون پول رو گرفتیم هر قبری خواست بره
‏دانشگاه نیویورک لانی
‏از وقتی شش سالش بوده می‌خواد دانشگاه نیویورک بره
‏پس میره به دانشگاه نیویورک
‏برو بیرون
‏برو بیرون
‏به من اینجا نیاز داری جویس
‏برادر جان٬ خیلی وقته بهت نیاز ندارم
‏جدی؟

‏چطور جرات می‌کنی
‏

‏یه نگاه به اینجا بنداز
‏تمام چراغ‌های کریسمست
‏دوست داری چه فکری پیش خودم بکنم؟

‏شاید بدبخت باشم٬ شاید دیوونه باشم ‏شاید عقلم رو از دست داده باشم
‏ولی خدا کمکم می‌کنه٬ تا روزی که بمیرم این چراغ‌ها رو روشن نگه می‌دارم
‏اگه فکر کنم هنوز شانسی باشه که ویل زنده باشه
‏حالا برو بیرون
‏از خونه‌ی من برو بیرون
‏مثلا می‌خوای قوطی‌ها رو بزنی آره؟
‏راستش نه٬ اون فاصله‌ی بین قوطی‌ها رو می‌بینی؟
‏اونارو نشونه می‌گیرم
‏
‏تا حالا با تفنگ شلیک کردی؟
‏پدر مادر منو دیدی؟
‏از ده سالگیم به اینور شلیک نکردم
‏پدرم برا تولدم منو بُرد شکار
‏مجبورم کرد یه خرگوش رو بکشم
‏

‏به گمونم فکر می‌کرد این کار منو مرد می‌کرد
‏یه هفته گریه می‌کردم
‏خدایا
‏چی؟

‏منظورم باباته
‏آره
...‏به گمونم اون و مامانم تو یه برهه‌ای عاشق هم بودن٬ ولی
‏اون زمان‌ها من نبودم
‏آره
‏فقط نشونه بگیر و شلیک کن
‏من بعید می‌دونم پدر مادرم هیچوقت همدیگه رو دوست داشته بودن
‏حتما بنا به یه دلیلی ازدواج کردن
‏مادرم جوون بود
‏پدرم سن‌بالاتر بود
‏ولی یه شغل راحت داشت٬ پول‌دار بود ‏از یه خانواده‌ی خوب بود
‏پس اونا یه خونه‌ی خوشگل آخر "کول‌دِ‌ساک" خریدن
‏و زندگی هسته‌ایشون رو شروع کردن
‏لعنت بهش
‏اره
‏لعنت بهش
‏

‏جیم؟
‏اره
‏چرا اینجا بهم زنگ زدی؟

‏می‌دونم می‌دونم٬ فقط می‌خواستم
‏فقط می‌خواستم صدات رو بشنوم و
‏فقط می‌خواستم اینو بگم
‏حتی بعد این همه اتفاقی که افتاد
‏از هیچکدومش پشیمون نیستم
‏و اون هفت سال٬ اونا برام همه چیز بودن
‏مستی؟
‏نه
‏نه
‏عزیزم٬ هی
‏چیزی نیست چیزی نیست
‏می‌دونی چیه٬ راستش ‏داشتم مشروب می‌خوردم٬ ببخشید
‏جیم٬ نمی‌تونم
‏فقط مراقب خودت باش٬ باشه؟
‏سلامم رو به "بیل" برسون
...‏مطمئنی
‏چقدر جلوتره؟
‏نمی‌دونم٬ فقط جهت رو میگه٬ نه مسافت
‏واقعا باید درباره قطب‌نماها یاد بگیری
‏یه چی گفتم دیگه
‏از کجا بفهمیم بهش رسیدیم؟
‏فکر می‌کنم یه درگاه به بُعد دیگه خیلی تابلو باشه
‏به نظرت رفتار دختره عجیب نیست؟
‏داری می‌پرسی که آدم عجیب٬ عجیب رفتار می‌کنه؟
‏منظورم٬ عجیب‌تر از باقی وقت‌هاست
‏نمی‌دونم٬ ول کن بابا
‏چقدر دور بابا؟
‏دورتر از چیزی که قبلا رفتیم
‏

‏بله٬ حموم
‏خوبه؟
‏باشه
‏مایک
‏چی؟
‏برگرد
‏چی؟

‏من خسته‌ام
‏ببین٬ مطمئنم تقریبا رسیدیم ‏یکم دیگه طاقت بیار باشه؟
‏هیچوقت نگفتی من چی می‌گفتم
‏چی؟
‏دیروز
‏تو گفتی من یه چیزی می‌گفتم و به این خاطر عکسمو گرفتی
‏
‏نمی‌دونم
‏حدس می‌زنم
‏من این دختر رو دیدم ‏سعی می‌کرد کس دیگه‌ای باشه
‏ولی برای اون لحظه
‏انگار تو تنها بودی ‏یا فکر می‌کردی تنهایی
‏و می‌تونستی خودت باشی
‏چه مذخرفاتی
‏چی؟
‏من سعی نمی‌کنم کس دیگه‌ای باشم
‏فقط بخاطر اینکه زید استیو هستم ‏و تو ازش خوشت میاد
‏می‌دونی چیه؟

‏واقعا پسر خوبیه
‏باشه
‏دیروز٬ با دوربین
‏اصلا اونجور که فکر می‌کنی نیست
‏فقط سعی می‌کرد ازم محافظت کنه
‏آره٬ فقط با این کلمه میشه توصیفش کرد
و من باید فرض کنم کار تو خوب بود؟
‏نه٬ اصلا همچین چیزی نگفتم
‏هرجور حساب کنی حق داشت که عصبانی بشه
‏باشه٬ خیلی‌خب ‏این باعث میشه که من حتما ازش خوشم بیاد؟
‏نه
‏گوش کن٬ این قضیه رو شخصی نکن باشه؟
‏من از خیلی از آدم‌ها بدم میاد ‏اینم جزء اون بیشتراست
‏می‌دونی٬ تازه داشت باورم میشد آدم خوبی هستی
‏

‏آره٬ داشتم فکر می‌کردم ‏جاناتان بایرز
‏شاید اون موجود پرادعا که همه میگن نیست
‏خب٬ منم تازه داشت باورم میشد تو آدم خوبی هستی
‏داشتم فکر می‌کردم نانسی ویلر
‏اونم یه دختر از حومه شهر نیست که ‏فکر می‌کنه داره شورش می‌کنه
‏با انجام هر کار دیگه‌ای که باقی دخترای حومه شهر انجام میدن
‏تا وقتی اون مرحله بگذره و اون دخترا با یه ورزشکار سابق ازدواج کنن
‏که حالا فروشندگی می‌کنه
‏و اونا یه زندگی کوچولوی تکراری عالی ‏رو آخر "کول‌دِساک" داشته باشن
‏درست مثل پدر مادرشون ‏کسایی که فکر می‌کردن اینقدر افسرده‌ان
‏ولی الان٬ هی٬ بهش رسیدن
‏برو گمشو لانی
‏جون من
...‏میام می‌کُشم
‏چی؟

‏خدای من
‏اوه ‏نه
‏اوه نه؟

‏

‏

‏خورشید اینجا غروب می‌کنه ‏ما دور خودمون چرخیدیم
‏و تازه الان فهمیدی؟
‏

‏قطب‌نمای تو چی میگه؟
‏شمال
‏اصلا معنی نمیده
‏شاید دروازه جابجا شده
‏نه٬ بعید می‌دونم بخاطر دروازه باشه
‏فکر می‌کنم چیز دیگه‌ای داره قطب‌نماها رو از کار می‌ندازه
‏شاید چیزیه که اینجاست
‏نه٬ باید یه چیزی مثل یه آهن‌ربای قوی باشه
‏بخاطر آهن‌ربا نیست
‏اون از وقت عادی داره عجیب‌تر رفتار می‌کنه
‏اگه بتونه با ذهنش یه در رو ببنده ‏حتما می‌تونه یه قطب‌نما رو هم دست‌کاری بکنه
‏چرا باید همچین کاری بکنه؟
‏چون می‌خواد ماموریت ما رو خراب بکنه
‏چون یه خائنه
‏لوکاس٬ چیکار می‌کنی؟
‏کار تو بود٬ مگه نه؟
‏تو نمی‌خوای ما به دروازه برسیم
‏نمی‌خوای ما ویل رو پیدا کنیم
‏لوکاس بی‌خیال٬ جدی میگم
‏

‏

‏

‏دیدمش که تو راه داشت دماغش رو تمیز می‌کرد ‏داشت از قدرت‌هاش استفاده می‌کرد
‏چرت نگو٬ اون خون از قبل هست ‏درسته اِل؟
‏درسته اِل؟
...‏این
‏این امن نیست
‏باشه
...‏باید خوب باشه٬ منظورم اینه
‏نمی‌تونم تضمینش بکنم ‏ولی باید خوب باشه
‏چه خبره هاپر؟
‏تو خونه‌م شنود گذاشته بودن
‏

‏توی لامپ یه میکروفن گذاشته بودن
‏به این خاطر که من دنبالشونم و اونا می‌دونن
...‏

‏فکر می‌کردم شاید تو رو هم تحت نظر داشته باشن
‏نمی‌دونم٬ سیا٬ آژانس امنیت ملی ‏وزارت انرژی٬ نمی‌دونم
‏باید بهم توضیح بدی ‏چون من
‏من دیشب به سردخونه رفتم جویس
‏چی؟
‏اون نبود
‏چی؟
‏جسد ویل٬ خودش نبود
‏حق با تو بود
‏تموم این مدت حق با تو بود
‏چی بهت گفتم؟

‏درست نیست٬ بهمون کمک کرد ویل رو پیدا کنیم
‏ویل رو پیدا کنیم؟
‏ویل رو پیدا کنیم؟
‏پس کجاست؟

‏

‏درباره‌ش فکر کن مایک
‏می‌تونست بهمون بگه دنیای وارونه دقیقا کجاست
‏ولی نگفت
‏فقط مجبورمون کرد مثل مرغ سربریده بدویم
‏

‏ازمون استفاده کرد٬ از هممون
فقط اونقدری کمک کرد تا چیزی که می‌خواد رو بدست بیاره
‏غذا و یه تخت
‏

‏نه لعنت به تو مایک ‏تو کوری
‏کوری چون دوست نداری که یه دختر ازت متنفر بشه
‏ولی بیدار شو داداش ‏از خواب لعنتی بیدار شو
‏اون می‌دونه ویل کجاست
‏و الان ولش کرده تا تو دنیای وارونه بمیره
‏

‏خفه شو
‏ما دنبال یه هیولای احمقیم
‏ولی هیچوقت به این فکر کردی که شاید اون هیولا باشه؟
‏گفتم خفه شو
‏

‏

‏بس کنید
‏خدای من
‏لوکاس لوکاس ‏لوکاس خوبی؟
‏

‏

‏چرا همچین کاری کردی؟
‏

‏چه مرگت هست؟
‏اون چیه؟
‏نمی‌دونم
‏کمک کمک
‏بجنب بیدار شو٬ بجنب
‏لوکاس ‏لوکاس بیدار شو
‏لوکاس
‏لوکاس خوبی؟
‏لوکاس لوکاس ‏چند تا انگشت می‌بینی؟
‏لوکاس٬ چند تا انگشت؟
‏

‏لوکاس٬ بذار ببینم دیگه
‏ازم دور شو
‏

‏داداش ولش کن
‏اِل کجاست؟
‏اِل؟
‏

‏اِل
‏

‏الون
‏چی٬ خسته شدی؟
‏خفه شو
‏چی؟
‏یه چیزی شنیدم
‏خدای من
‏یه ماشین بهش زده
‏نمی‌تونیم همینجوری ولش کنیم
‏من تمومش می‌کنم
...‏

‏چی بود؟
‏کجا رفت؟
‏نمی‌دونم
‏خون دیگه‌ای هم می‌بینی؟
‏نه
‏جاناتان؟
‏نانسی
‏نانسی؟
‏نانسی کجایی؟
‏نانسی
نانسی
ارائه‌ای از ایران فیلم و ناین مووی .: