# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:مترجمان ThePriNc3 , 3rPHuN تاريخ ترجمه :

.:

لطفاً !

لطفا، خدايا نه
من از اين متنفرم ...لطفاً
به خونه خوش اومدي مو قشنگ
توي کتابخونه بيشتره
خيلي بيشتره
...شماها، آم
شماها کتابخونه داريد؟
دوستت دريل
شانس اينو نداشت که قبل اينکه فرار کنه ببينتش
اون فرار کرده؟
آره
تو ميدوني اون کجاست؟
نه
اگه ميدونستم بهت ميگفتم
"ووندا اِن مکين تايرز" (رمان نويس)
اي..

گرسنه اي؟
من واست يه چيزي ميارم چي ميخواي؟
من چي ميخوام؟
آره واسه خوردن چي ميخواي؟
هرچي؟
آره هرچي
واقعا؟

رفيق، آره
تو ميتوني هرچيزي بخوري چي ميخواي؟
ميتونم خرچنگ بخورم؟

تو فکر ميکني اين چيه؟
کنسرو پاستا و سس گوجه داريد؟
سس قرمز ميخواي يا پرتقال؟
سس پرتقال
خيلي خب
خيارشور چي؟

خيارشورمون تموم شده
چيپس سيب زميني چي؟
چيپس داريم
شماره 42 درست ميکنه
شماره 42 اينجا سيستم کدگذاري براي افراده؟
براي کارگرا، آره
اونا چيپس تازه درست ميکنن؟
آره اونا يه کتري دارن
نه، ممنون
باشه من 10 دقيقه ديگه برميگردم
از جاي جديدت لذت ببر
دانلود زيرنويس فارسي در کانال تلگرام @SubtitleOfficial
صبح بخير عزيزم
اينجا همونجوري گرم و نرمه که بخاطر مياري؟
تو مدت زمان زيادي رو سمت اشتباهي در گذروندي
بعد از اون سفر جاده اي احمقانه با زنت و تينا
پس درباره ي الآن حرف بزن
ما براي گشتن به دنبال پروژه کوچيک خراب شدت بيرون رفتيم
براي چند ساعت محدود اونم فقط اطراف همين محوطه
...تمام کمال همونجوري که بود
درست وقتي که من تورو اينجا انداختم
و وقتي که برگشتم
متوجه شدم که
يکي از
همسرام کم شده
کدوم يکي؟
شري
تو هيچي درمورد اون نميدوني؟

چونکه بايد بگم که
اون يه جهنمي از اتفاقات تصادفيـه
رفتن اون فقط چند ساعت بعد از اينکه دريل فرار کرد
اوه، و اون بدون هيچ مانعي بيرون رفت
نه
يکي درو واسش باز کرده
شري نبوده
...دوايتي پسر
تو بودي؟
از راه هاي ديگه هم انجام ميشد؟
تو قرار بود اونو داغونش کني
اون تورو داغون کرد؟
منظورم اينه که ...

تو شکايت هاي زياد به حقي داري
تو وفاداريتو نسبت به من تغيير دادي دوايتي
تو شروع کردي به متفاوت ديدن چيزها
بعد از همه اينا
... قبل و بعد
... لعنتي بعد از همه چي
...تو کي هستي دوايت؟
من نگانم
دريل شبيه تو نيست
...اون
احساساتيه
پس اون هم توي راه خونشه
يا اون داره برميگرده اينجا
تا سعي کنه چنتا از مارو بکشه
بيشتر منو تو رو
در هر صورت پيداش ميکنيم
...پس
تو فکر ميکني که بدوني شري کجا رفته؟
آره
برش گردون
رديفش کن
بخيش بزن
تا جايي که ميتوني روبراش کن
تو که فکر نميکني اون اين کارو انجام داده باشه؟
تو فکر ميکني اون اينکارو کرده؟
من اونو يکمي ميشناسم
...نه خيلي خوب
به اندازه ي کافي که بدونم چه اتفاقي افتاده
اون دريل رو اينجا ديده وقتيکه اينجا بود
شري گذاشته که اون بره
اون نازک دل بود
اون قلبش بزرگه
تو دريل رو زده بودي و انداخته بوديش توي يه سلول
ناعادلانست اگه ازم بخواي
و تو با اين کار برگشتي
ممکنه يه پايگاه رو واسش راه بندازي
تو ميفهمي
دوست دارم بدونم که منم متوجه هستم
...روحي از خود گذشته و مهربان
کي با نگان واسه نجات زندگي شوهرش ازدواج ميکنه؟
اين دقيقاً همون نوع شخصي هست که واقعاً
انتظار نميره ديگه اين اطراف باشه
ممنون
فقط سعي کن کمک کني
کالا ها مردم رو رشد ميدن کالا ها مردم رو ميسازن
کالا، ميدوني مردم توي آشغالا دنباش ميگردن
آبجو ، نون...

چيرو بزنم؟
...سلماني
ممکنه بتونه اون چيزي که روي سرت هست رو بکشه
ما از سيستم امتيازدهي استفاده ميکنيم
تو الان يکي از مايي نه اونا
ونا مزخرف ميخورن ولي ما چيزاي خوبي ميخوريم
هرچي که برداشتي رو بنويس يا کاري که اونا انجام ميدن
هرچقدر که ارزش داشت اسمتو بنويس
...همين
هي
اين بايد روز شانست باشه موقشنگ
اينا خونگين؟
آره
چيزاي خوب دست سازي اونجا هست
نه نه ممنون
... تو چيزي ميخواي
اينو بگير مو قشنگ
سايمون رو ميفرستيم تا يه دوري بزنه
اول دوستانه اين قضيه رو پيگيري ميکنيم
ببينيم به کجا ميرسيم
...اونجاست
...آقاي سر وقت
بيا اينجا گنده بک
پر رو نباش عوضي
بگو سلام
س ...

تو اسمم داري عوضي؟
يوجين
حالا ما
شماها کي هستين؟
من نگانم، من نگانم من نگانم، من نگانم
خب، يوجين
ميدونم که لوسيلو به خاطر داري
و حالا تو اونو درست همينجا ميبينيش
تو ممکنه مجبور بشي واقعا بياي نزديکش
اون، دوست من گلوله ايه که تو ساختي
حالا تحت شرايط عادي
من قصد دارم به تو فاصله نزديک رو بار ها و بارها نشون بدم
اما، يوجين، ببين
تمام چيزي که ميخوام بدونم اينه که اگه تو يه عقل کلي
واقعا چيزي هم ميدوني؟
به سوال جواب بده
م ..

من خودم رو آموزش دادم که گلوله بسازم
...من ...

يه کارگاه ماشين پيدا کردم با چيزاي ضروري
م ...

...با اينکه چيزم
حتي با اينکه حافظم با فکر باز و آشکار کار نميکنه
من سطحي نميخونم و چيزي رو تقليل نميکنم
اگر دانش سقوط کنه من انجامش ميدم در واقع برش ميدارم
آه تو واقعا فقط يکم احمقي
ن ..

من دکتراي بيوشيمي دارم
و همينطور زيست شناسي و ميکروبيولوژي
و من درجه دکتريمو کامل کردم که منو دکتر ميکنه
قبل از فروپاشي
من عضو يه تيم ده نفره بودم در يک پروژه ژنوم انسان ها
زير نظر دکتر "تي بروکس اليس" کار ميکرديم
براي تسليحات بيماري براي جنگ با تسليحات بيماري
آتش با ...

خب ببين ... نوشيدنياي وابسته به ادارات داخلي بودن
باشه دکتر عقل کل
تو بايد بتوني که اينو حل کني
بدون هيچ زحمتي
ببين من تعداد زيادي کارگر زحمت کش اونور حصار دارم
مرده هاي متحرکي که وول ميخورن و اونا کمک ميکنن که ته مونده هارو بيرون نگه داريم
مشکل اينجاست که اونا درست واينميسن
اونا تيکه تيکه ميفتن
مثل يه کيسه
پر از کثافت
خب، دکتر عقل کل
چطوري اونارو روي پاهاشون نگه داريم؟
...شما، آم
شما به طور منظم فلز گداخته ميکنيد؟
من توي طبقه همکف يه سري تجهيزات ريختگري قديمي ديدم
که فهميدم شما يدونه کارخونه ريخته گري داريد
و؟
شما با داشتن اين تجهيزات مشکلي حل کرديد
مرحله اول، آهن قراضه هارو ذوب کنيد
مرحله دوم آهن ذوب شده رو ميريزيد اطراف مرده ي در معرض خطر
و همونطور که باهم متصل ميشن تبديل به يه زنجيره ميشن
.. آهن ذوب شده سخت خواهد بود
و همچنين نگه داشتن تمام بدن واکرها
و همينطور ميتونيد اونارو به فنس ها متصل کنيد
و سر اونارو بپوشونيد
و اونارو از زخم شدن سرشون محافظت کنيد
...و از دشمنها و سانحه هاي ديگه
...خدا لعنتم کنه
اگه اين باحالترين چيزي که به عمرم شنيده باشم نباشه
!

وااااو
به خودت نگاه کن دکتر عقل کل
ريک ازت ميخواست اينجور کاراي با ارزشو براش انجام بدي؟
خسارت اون...

من فک ميکنم دوست دارم که يه هديه بهت بدم
يه سري امتياز ويژه بهت ميدم
ام آه...

نه
بخاطر حس حق شناسيم من بايد بيشتر از اينا بهت هديه بدم
يه چنتا از زنامو امشب ميفرستم به آپارتمانت
بهت خوش ميگذره
حالا من فکر نميکنم که مجبور باشم نگران اين باشم
ولي کي ميدونه؟

سکسي در کار نيست
اون نه نه خيلي بزرگه
به هر حال تو ميتوني يکمي شام بخوري
يکمي نوشيدني و خنديدن دورهمي
هيچي مثل زناي خوشگلي که بوي خوب ميدن باعث نميشن که
دوباره احساس انسان بودن بهت دست بده
من هيچي دربارش نميدونم
ت-تو گ-گفتي زنها؟

آره که همينو گفتم
حالا دکتر عقل کُل
به بهترين دوست جديدش در تمام دنيا چي ميگه؟
چي ميگه؟
ممنون
خيلي خيلي ممنون
خالصانه سپاسگذارم
باشه
چرا نميري و يکم خوش بگذروني؟
من به چه کوفتي نگاه ميکنم؟
"يه موجود حشره مانند به اسم "يار
اون در تلاشه که از يک
"موجود اهريمني به اسم "کوتايل انتقام بگيره
شايد تو بايد آسون بگيري آمبر
شايدم نبايد آسون بگيرم فرانکي
اوه، ما ميتونستيم يه چيز ديگه بازي کنيم
جنگ لردها؟
اين چهار نفرست و کلا شبيه بوق زدنه
هرچي که تو بخواي
امشب شب توئه
ماساژ ميخواي؟
نگان عاشقشه
من يه تراپيست بودم
ميدوني؟

در حاليکه از رفتارتون سپاسگذارم
و تعهدتون به وظيفه ي معين شدتون
کاملاً مطلعم که هيچکدوم از شما خانم ها امروز بعد از ظهر اينجا
به خواست خودتون نيومديد
بازيهاي ويدئويي فقط درباره ي من هستن که به همتون يه زمان سرگرم کننده اي نشون بدم
يکم ديگه پاپ کُرن ميخواي؟
هي، بخاطر اينکه اين فقط پيشنهاد نگان بود
قرار نميشه که ما دلمون نخواد اينجا باشيم
من واسه يه گفتگوي علمي دوست دارم که اينجا باشم
خب، من فرض ميکنم که يه گفتگوي قابل قبولي ميتونيم
درمورد وضعيت فعلي داشته باشيم
تو چي دوست داري بگي؟
اوه نظرت درباره پروژه ژنوم انسان چيه؟
من ميتونم درباره اين مزخرف کل شب رو حرف بزنم
...در حقيقت
بخش عمده اي از کار پروژه ژنوم انسان من
تحت نظارت برنامه ي "بلک باکس" افتاده
که من اجازه صحبت دربارش رو ندارم
يحتمل اگه حتي ميتونستم
اين بحث توي درکتون نميگنجيد
تانيا اون به ما توهين کرد؟
اين توهين نبود
اين يک بيان ساده از حقيقت بود
هوش من به صورت عيني اندازه گيري شده
من خيلي خودموني نيستم
خب چي پس...

که ميتونن يه بمب بسازن
با خلال دندون يا سفيد کننده و اينجور چيزا؟
البته که نه
اون حداقل به مخمر خشک و هيدروژن پروکسيد
و يه مقدار کمي مايع دستشويي نيازمنده
يکمي شايد تميز کننده دستشويي يا جوهر نمک
چنتا بالون و چيزايي شبيه به اين
يکم ديگه خرده لوازم رايج در منزل
جداً ؟
عين يه عفونت جدي ام
جداً ؟
خيلي احمقانســت
اميدوارم که خلاف اين حرفتو نشون بدم
فقط بَرده ؟
ببخشيد؟
...هرچي
دکتر يوجين ، شما الآن از وسايل دستشويي هليم درست کردين؟
...هيدروژن
رديـفه...

مشکلي نداريم
هي ، آروم باش
تو يکي از مايـي
بايد از قبل اعلام کنم که
احتمالاً اين يکيو با طبقه بندي کردن به عنوان يک بمب بيشتر فروخته باشم
وقتي که آب هيدروژنـه تجزيه ميشه
واکنش انرژي رو به صورت گرما آزاد ميکنـه
دکتر يوجين ميشه فقط بهمون چيزاي خوبو نشون بدي؟
اين شمعو روشن ميکنم
!

نه منظورم اينه که اين شمعو روشن ميکنم
اوه ، نه !

!

عزيزم؟
دي...

بايد اينجا برگردم و منتظرت وايسم
تو با آبجو و چوب شور مياي
يادتــه؟
...ميدونم
احتمالاً يادت نمياد
هميشه گفتي که وقتيکه ما قرار گذاشتن باهمديگه رو شروع کرديم
فراموش کردي که بهم بگي يه خاطره ي بدي داري
قبلاً هميشه به خاطر اون خيلي اذيت ميشدي
دونستن اينکه اون روزهاي خوبو يادت نمياد
...اون روزهاي خاصـو
احساس بدي به خاطر تو داشتم
يادم مياد گفتي
چيزاي خيلي زيادي بود که ميخواستي خودتو با اونا نگه داري
...و بعدش از بين ميرفت
اما تو خوش شانسي که خاطرات رو يادت نمياد...

اي کاش الآن ميتونستم منتظرت وايسم
...اما نميدونم که آيا همراه من مياي
...يا اينکه منو اونجا بر ميگردوني
يا اينکه منو ميکُشـي
تو نميخواستي که توي اون دنيا زندگي کني
و من وادارت کردم
...من کاريو کردم که لازم بود چونکه نميخواستم بميري
اما الآن تو آدم کُشتي
و به هرچيزي که نميخواستي باشي تبديل شدي
و اين تقصير منـه
تو بهتر از من بودي
اکثر مردم بهترن
گذاشتم دريل بره
چونکه اون بهت يادآوري کرد که قبلاً چه شخصي بودي
و ميخواستم بهت اجازه بدم که فراموش کني
فکر نميکنم که اين بيرون جون سالم به در ببرم
اما تو در اشتباهي
...اونجا بودن بهتر از مُردن نيست
!

اميدوارم که متوجهش بشي و اميدوارم که از شرش خلاص بشي
اميدوارم اون روزاي خوبو به ياد بياري
حتي فقط يه روز از اون روزارو...

فکر نکنم که به ياد بياري
فکر نميکنم که تو اصلاً اين نامه رو بخوني
من عاشق شخصيت گذشتت بودم
متاسفم که تو رو به کسي که الآن هستي تبديل کردم
خدانگهدار
عزيزم
صداي "يار و کوتايل" رو ميتونيم بشنويم (بازي ويدئويي)
اينطور بهم گفتن که هاکي بازي ديشب
قرار بود که رويداد منحصر به فردي بوده باشه
اون مارو نفرستاده
به کمکت نياز داريم
ديشب آمبر رو ديدي
اون فقط مشروب ميزنه و گريه ميکنه
اون اين وضعو نميخواست
اوم...

برامون بهتره
...مجبور بود
مادرش به دارو نياز داشت
نميتونـه کار کنـه
...آمبر فکر کرد که
اون ميتونه باهاش زندگي کنه
...نميتونـه
ازمون خواست تا بهش کمک کنيم بهش خاتمه بديم
شما هيچ خدمات
سلامت رواني اي ندارين؟
نه
جدي ميگي؟
منظورم اينه که يه زن ماساژ دهنده ي حرفه اي اينجاست
آه...

هيچکسي به اون مشخصات اينجا نيست
پس اين...

فقط ميخواد يه چيزي بخوره
ميخواد بخوابه و ديگه بيدار نشـه
کاملاً بي مسئوليتـه
اگه شب وقتيکه خوابه بميره
وقتي همه خوابن به واکر تبديل ميشه
ما به اون قسمت رسيدگي ميکنيم
اميدوار بوديم که تو بتوني يه چيزي براش درست کني
چونکه ميدونيم ميتوني چيزاي زيادي درست کني
ببين...

اما ميدونيم که تو مرد خوبي هستي
مرد خوب ديگه کم پيدا ميشه
حقيقت موضوع اينه که من مرد خوبي نيستم
من قانون مدار ، بي طرف و بي نظم نيستم
هيچکدوم از اينايي که گفتم نيستم
داري ميگي که نميتوني اينکارو بکني؟
مشکل عدم توانايي نيست
ميتونم يه سم کُشنده اي درست کنم
با چيزايي که اينجا در دسترس هستن
مشکلي نداره...

پس کمکمون کن
يه قرص...

دوتا ازشون نياز داريم
چونکه نميدونيم کِي ميتونيم شانسمونو امتحان کنيم
اون بالاخره انجامش ميده...

رنج ميکشـه...

تو مرد خوبي هستي يوجين
...بايد باشي
وزنش چقدره؟
نميدونم...

چرا؟
اگه بتونيد وزن دقيقش رو بهم بگيد
ميتونم يه قرص دقيق و بدون درد براي ايست قلب ضمانت کنم
...هرچه سريعتر
الآن اين بهترين کاريه که ميتونم بکنم
بعداً برگرد
قراره با چند نفر پوکر بازي کنيم
سعي ميکنيم ببريمت به تخت خواب
شوخي ميکني؟

بايد بيرون چاله هاي نگهباني بکَنم
...هنگام سپيده دم فردا
من يه بسته
از قدرتمند ترين کپسول سرماخوردگيتون رو ميخوام
هي
صف براي همه ـست
چيه؟

نميدوني چطور کار ميکنه؟
نه ، باهاش آشنا هستم
برو توي صف مرتيکه
شمارت چنده؟
شماره تو چي؟
شانزده
بسيارخب...

اسمم دکتر يوجين پورتره
من به تازگي به عنوان پُست جديد
مهندس ارشد اين مکان منصوب شدم
مستقيماً به نگان گزارش ميدم
که يعني تو مستقيماً به کونم گزارش ميدي
کپسول هاي سرماخوردگي...

نميدونستـم
فقط...

اينم ميخوام
و اين
حتي نميدونم چي صداش ميکنيد
من گرمبلي گانک صداش ميکنم
کجاست؟
کُشتمش
اون از من به سمت يه توده اي از جمعيت واکر ها فرار کرد
پس من...

هنوزم درد داره
با چسب زخم دردش کمتره
راجع به اون حرف نميزدم
ميتونم بهت بگم که فقط فراموشش کن...

فکر نکنم کس ديگه اي به اين زودي اين کارو بکنـه
با توجه به کاري که اون کرد
اوه ، ما هممون يه کارايي انجام داديم
آره ، اما قبل از اينکه به اينجا برسيم
قبل اينکه متوجه بشيم
که در رابطه باهاش بزدل بوديم
ما نميتونيم قلب هاي بزرگي داشته باشيم
اينو يادت باشه
اين چيـه؟
متوجه ميشي
تو دلت ميخواد که توجه زيادي به اين بکني
نه ، نه ، نه
چرا؟
من هيچ کاري نکردم
اين يادبود کوچيکو
مخفي شده داخل ميزت پيدا کردم
نميدونم اون چيه
!

...تو
درو باز گذاشتي و اجازه دادي توله سگ من فرار کنه ميدونستي که شري از اينجا بودن دريل متنفره
بنابراين گذاشتي که اون به خاطر شري فرار کنه نقش قهرمانو اجرا کردي
بعدش ميتوني بياي داخل
...اون
يه خراب کاري آب زير کاهانست
اما من اينکارو نکردم...

اوه ، فرار کرد؟
ميدوني براي چي فرار کرد؟
چونکه ميدونست من سرزنشش ميکنم
که همين کارم کردم
اما ببين...

درست قبل از اينکه جر واجر بشه
يه دختر فوق سکسي به طرز وحشتناکي کُشته شد
به خاطر کار حريصانه و توهمانه
و خيلي کوچيک تو
حقيقت نداره...

داره دروغ ميگه
من هيچوقت اينکارو نميکردم
چرا؟

چرا بخواد عمداً بهت صدمه بزنه؟
شري مُرده
...و اگه اون داره دروغ ميگه
و شري اون بيرونـه...

و بعدش اون طرف صورتش هم ميسوزونم
تا وقتيکه بميـره
پس ، اون از اين قضيه چي گيرش ميومد؟
نه
نه
ميبيني...

ميبيني...

يه شب ديگه توي اون چاله بود
تا کاملاً درست و عاقلانه رفتار کنـه
قبلاً عمل کرده...

مگه نه ، دوايت؟
اوه ، آره
اوه ، خواهش ميکنم
نه ، خواهش ميکنم
خواهش ميکنم ، خواهش ميکنم ، خواهش ميکنم
اوه ، يا عيسي...

!

!

نه
نه ، نه لطفاً
حالا ميدوني که من از اين کثافت کاري متنفرم
فقط بهم بگو که اينکارو کردي و متاسفي
و من مجبور نميشم که اينکارو بکنم
آره
...آره من اينکارو کردم...

متاسفم...

...لطفاً
متاسفم
فقط همينو بايد ميگفتي
فقط بايد همينو ميگفتي
نکته ي خوبش اينه که ما يه دکتر کارسون ديگه داريم
بهت اطمينان دارم دوايتي هيچوقت نبايد بهت شک ميکردم
شري يکي از افراد مورد علاقه ي من بود
متاسفم
من متاسف نيستم
هووو
بي احساس
عاشقشم
بيا
سلام
حالت خوبه؟
...بهتر از اون
ميتوني دفعه ي بعدي زنگ بزني اما ممکنه يکم طول بکشه
قرصهارو درست کردي؟
آره
اما نميتونيد ببريدشون
آمبر روي ما حساب باز کرده
بهش گفتيم که تو قراره کمکون کني
...و اون ميگه که همينجا حرفتو قطع کن...

به هوش و ذکاوت من توهين نکن ، فرانکي
گفت که قرصا براي آمبر نيستش
گفت که قرصها براي نگان هستن
براي همين 2 تا ميخواستيد
اون دوستاتو نکُشت مگه؟
...چندتاشونو
اما تصور ميکنم ما حدود 30 تا از آدماي اونو کُشتيم
...تغيير موضع و همه ي اين چيزا
قرصهارو بهمون بده يا اينکه به نگان راجع بهش ميگيم
بهش ميگيم که اون ايده ي تو بود که اونارو بسازيم
و اينکه تلاش کردي که مارو هم براي کمک کردن وارد اين قضيه کني
يه خطاي تاکتيکي توي نقش شما وجود داره
اونا حرف منو به حرف شما ترجيح ميدن
به همون دليلي که اونا حرف دوايت رو عليه دکتر باور کردن
شما جاتون با اون قابل تعويضـه
من اما برخلاف شما اينطور نيستم
تو يه بزدلي
تو...

اون يه اظهار نظر درستـيه
ميتونم بيام داخل؟
خب پس...

کارمون با دکتر عقل کلمون درست پيش ميره؟
ميدوني...

فقط از تو تعريف ميکنن
درستـه
متوجــهم
ميدونم چه قدر سخت ميتونه باشه تا تغيير رو بپذيري
تا داخل تيم درستي قرار بگيري
اما ازت ميخوام يه چيزي رو درک کني
من اين دعوت نامه رو براي همه نميفرستم
و کاملاً مطمئنم که تو بهش بي توجهي نميکني
هي
!

نيازي نيست ديگه بترسي
ديگه نبايد بترسي
فقط بايد جواب يه سوالو بهم بدي
و سوال بزرگي هم هست
...تو کي
من نگان هستم
من مطلقاً ، کاملاً و به شدت نگان هستم
من حتي قبل از اينکه تو رو ببينم نگان بودم
فقط لازم بود که درست حسابي ببينمت تا متوجه بشم که
من نگان هستم
هي ، مراقب باش
هي ، ميخواي با فلز گداخته صورتت سوخته بشه؟

چونکه اينطوري دقيقاً صورتت با فلز گداخته سوخته ميشه
دانلود زيرنويس فارسي در کانال تلگرام @SubtitleOfficial
...با توجه به اينکه من قسمت پايينتو
تو توي تيم هستي؟
آره هستم...

نميدونم که اسمم رو يادت هست يا نه
يادم نيست
يوجين
تو دوايتي
ما نگان هستيم
آره