# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "12میمون" گذشت
پدرم برنامه‌هایی برای من داشت
من یه چیز، توی یه جعبه بودم
شاهد توی ذهن منه؟
یک جا به اسم تیتان رو دیدم
دنبال تیتان رفتن فقط منجر به مرگ میشه
خشم دوستات داره اونا رو کور میکنه
اطلاعات گذارش شده‌ی سازمان سیا
تنها گذارشی که توش اسم جایی به نام "تیتان" آورده شده
شرق آلمان، 1961
و یک دکتر به اسم کیشنر
جیمز کول به یک اشتباه وفادار ـه
تو و دیکن؟

به تو اهمیت میده
...پارادوکس اصلی ها یکی دیگه هست که نمیدونیم کجا اتفاق میوفته
‏‏‏‏1957، بخش شمالی ایالت نیویورک
،یک پارادوکس قدرتمند تار و پود زمان رو نابود میکنه
[برلین، 2016]
یکم طول کشید تا پیداش کنیم
هیچکس توی سازمان ما توی 50سال گذشته
پاش رو اینجا نذاشته
نمیدونستم انقد برای تاریخچه‌مون مهم بوده
برای آینده‌مون
...شاهد گفته
مادام؟
اینجا چه اتفاقی افتاده؟
خیانت
[سال 2044]
.یا مسیح، ویتلی ما این بیرون چیکار می‌کنیم؟
جونز به اطلاعات بیشتری نیاز داره
آره.

اطلاعات بیشتر جلوی این رو میگیره؟
سکوتت کَر کننده‌ست
کسی زورت نمیکنه که بمونی، دیکن
هروقت خواستی میتونی به افرادت ملحق بشی
این هفته چند نفر از افرادت بدون اجازه از اینجا رفتن؟
،میتونم ازت بپرسم که چی اینجا نگهت میداره اما جفت‌مون جواب رو میدونیم، نه؟
قضیه اونه؟
بیا زود کار رو تموم کنیم
!

هی
از اردوگاه نزدیک اینجا اومدی؟
اونا همه مُردن
والدینت، اونا هم گرفتارش شدن؟
!

بیا بریم، بچه
!

!

مترجمین:

تیم آقای ویتلی با یه طوفان زمانی دیگه مواجه شدن
با این سرعت، اون ناهنجاری ها این تاسیسات رو توی فقط 5روز از پا در میارن
تازه اگه خوش شانس باشیم - گزینه های ما چیه؟

باید مانع این پارادوکس آخر بشیم
پارادوکس توی 1957
مطمئنیم که اینکار، این چیزا رو متوقف میکنه؟
اون پارادوکس ها، اونا مثه زخم گلوله توی بدن زمان میمونن
ما تونستیم یکی رو توی 1944 نجات بدیم
اما این خونریزی آخر ما رو از پا در میاره
همه‌چیز هایی که درمورد 1957 میدونیم از ارتش میاد
اما مقدار زیادی اثرات زمانی
بین 1956 و 1958 دریافت کردیم
...بیشترین اثرات دارن به یه اتفاق اشاره میکنن
یک انفجار توی یک کارخونه توی نیویورک در تاریخ 7 نوامبر سال 1957
صدها نفر کشته شدن
اثرات زمانی یه پارادوکس بزرگ
رو نشون میده
یک سال کامل برای تموم کردن ماموریت وقت داریم
ما برمی‌گردم، تمام تلاش‌مون رو می‌کنیم تا قبل از اینکه پیام رسانان باقی مونده
اصلی رو پیدا کنن، پیداش کنیم
اما اگه تاسیسات قرار توی ،روز های آینده نابود بشه
ارتباط ما با از بین میره و اینجا همه می‌میرن
اما اگه شما موفق بشید و جلوی پارادوکس رو بگیرید
زمان تغییر میکنه و تمام خرابی هایی که اینجا اتفاق افتاده رو بر‌میگردونه
جواب نمیده
،وقتی اون نقش خدا رو بازی میکنه هیچی جواب نمیده
ما یه چیز بهتر داریم
چی هست؟

بیشترش سانسور شده - چیزای که هست رو بخون -
دکتر البرت کیشنر، یه جنایتکار جنگیِ که توی شرق برلین
،در 13 آگوست سال 1961 توسط موساد دستگیر شده
موساد؟
سازمان اطلاعات اسرائیل.

این گذارش به جایی به اسم تیتان
و مردی به اسم شاهد اشاره میکنه
خودشه - ما برمی‌گردیم به 1961 -
قبل از موساد کریشنر رو پیدا ‌می‌کنیم
،تیتان رو پیدا می‌کنیم ،شاهد رو پیدا می‌کنیم
سر این مار رو از تنش جدا می‌کنیم
اینکار اون طوفان هارو متوقف نمیکنه
ما جهان رو با کُشتن کسی که نابودش میکنه، نجات می‌دیم
آره، یا در حین تلاش می‌میریم
،اگه ماموریت اشتباه رو انتخاب کنیم دیگه شانس دومی نداریم
ما به 1957 برمیگردیم
حالا دیگه تو تصمیم می‌گیری؟

برای یبارم که شده چرا باهاشون مبازه نکنیم؟
ببین حالا کی داره کورکورانه تصمیم میگیره
میدونی فرق بینش چیه، داداش؟

اونم همینطور
اگه بخوام دخالت کنم
میگم هسته قدرت کافی برای هردو انشعاب رو داره
زمان نداریم، دکتر ادلر
،ببین، من بهتون نیاز دارم به جفت‌تون
.نمیتونم اینکار رو تنها انجام بدم این آخرین ماموریت برای جلوگیری از پارادوکس ـه
بعد از این، برمی‌گردیم
شاهد رو پیدا ‌می‌کنیم، و مجبورش می‌کنیم تاوان پس بده
قول میدم - جونز -
تو حاضری اینجا بمیری، با این احتمال که شاید ما بتونیم این اتفاق رو برگردونیم؟
اگه مجبور بودم زندگیم رو روی یه ماموریت شرط بندی کنم
اونی که امیدی توش هست رو ترجیح میدادم
تا اونی که برای انتقام ـه
شما با آقای کول هستید یا خیر؟
آره
ما میریم
خوبه
دکتر ادلر، محاسبه‌ی انشعاب
برای ژانویه 1957 چند ساعتی طول میکشه
بریم
رمزی
خیلی سریع تسلیم شدی
ادلر، نظر تو چیه؟
از کی تاحالا نظر من برات مهم شده؟
تو که میدونی شاهد با اون و پسر من چیکار کرده
طوری رفتار نکن که انگار یه احمق هستم، اقای رمزی
منم پسرم رو از دست دادم
توی بیماری
منم میدونم اینکه هر روز انتقام رو سرکوب کنی چطوری ـه
پس بهم کمک کن
کمک کن اون اشتباه رو درست کنم
،خب، متاسفم که این خبر رو بهتون میدم اما من مسئول این ماموریت ها نیستم
من فقط اونا رو برنامه‌ریزی می‌کنم
کسی؟
.هی سلام
...من، آه شنیدم که تو
داری سفر میکنی به 1957؟
فک کنم فقط میخواستم خدافظی کنم
..آم
،آم
چیزی هست که هرگز بهت نگفتم
من تو رو یادم میاد
از قبلاً.

دکتر کسندرا ریلی از مرکز کنترل بیماری
...وقتی بیماری همه‌گیر شد، تو
...تمام روز توی تلوزیون بودی، و
شبا تنهایی کلی زمان صرف نگاه کردن به اون چشای سبز زمردیت میکردم
همین کافی بود تا فراموش کنم که کل جهان به فنا رفته
...واسه همین فقط میخواستم بگم
...که من، آم ...که، آه
...تو برام خیلی - دیکن -
تمومش کن
فقط یک شب بود
تو اومدی پیشم
چون ما اون بیرون توی تله افتاده بودیم
لاشخور ها ما رو محاصره کردن بودن
...دستگاه تنفس من سوراخ شده بود، و
ببین، اون بخش از من خیلی وقته از بین رفته
باید از بین بره
این تنها راهیه که میتونم اینکار رو انجام بدم
گرفتم
:فقط همین رو میگم
در نهایت میفهمی که به اینجا تعلق داری
.مختصات تنظیم شدن هتل امرسون، نیویورک
‏3 ژانویه‌ی، 1957
یک سال، جیمز
یک سال
...من - نگران نباش -
حواسمون هست
آغاز توالی انشعاب
.لباس جدید میخوایم داریم جلب توجه می‌کنیم
یه نوشیدنی میخوای؟
چرا که نه؟
..هی گوش کنید، آه
،راجع‌به قبلاً متاسفم ...میدونم
...تصمیم رو گرفتم، اما
از جفتتون ممنونم که اینجایید
آه، نگرانی وجود نداره- البته -
..میدونم که قبلاً اختلاف های داشتیم، اما
...اینکه در نهایت جفت‌تون اینجا باشید
خیلی برام معنی داره - به سلامتیش مینوشم -
نوش، رفیق - نوش -
واو
نمیدونستم همچین مهمونی هست
تا ته بخور، کول
چیز خفنی ـه
خوبه، هان؟

مطمئناً بهتری از چیزیه که با وست7 میخوریم
شراب پرونو - شراب پرونو -
مشروب از آلو درست میشه، درسته؟
این انگار 90% الکل ـه
...بدون اقتصاد، سیاست، یا فشار پلیس
اینجا گرم نیست؟
تو خوبی؟
نمیدونم - و زندگی خودشون رو بکنن -
مردم غرب برلین امروز این آزادی رو دارن
این یک مشکل کلی هست که ایالات متحده‌ی آمریکا
در تابستان 1961 در زمینه امنیت ...باهاش مواجه شده
الان چه سالی هست؟
هی، هی، چیزی نیست
تو خوبی
باهام چیکار کردید؟
متاسفم، کول - یالا -
مجبور بودیم
[سال 1961]
لعنتی
.تلفن‌چی به کجا میتونم وصل‌تون کنم؟
.اف‌بی‌آی لطفاً دفتر نیویورک
یک لحظه، لطفاً
یا مسیح، نگات کن
حتی یک روز هم پیر نشدی - کاش منم میتونستم همین رو بگم -
خیلی خب
اون
زنه از سال 1944
پیام رسانی که به صورت ژنتیکی زود خوب شد
چند سال پیش پیداش کردم
اما ردش رو یجا توی اروپا گم کردم
و آره، برام گرون تموم شد
زنم ترکم کرد
یه نوه دارم که نمی‌بینمش
احتمالاً بیشتر به نفعش ـه
اینکه بدونی دنیا داره به آخر میرسه یه مرد رو افسرده میکنه
آره
...خب گوش کن، دوستام
آره، رد پاسپورت افرادی که از فرودگاه ایدلواید خارج شدن رو گرفتم
دوتا پاسپورت جعلی ـه
اونا یک ساعت پیش توی فرودگاه تمپل‌هوفِ برلین فرود اومدن
میتونی واسم یه بلیت و پاسپورت جور کنی؟
.اینکه من رو چیزخور کنن کافی نیست باید دست و پام رو هم می‌بستن
به نظر میرسه شخصیت های نابکار اطرافت مثه
مثه مو های باسنی که خیس شده باشن با هم یکی شدن
مثال زیبایی بود
ببین کول، دوستان تو
دارن وارد یه موقعیت بدی میشن
،این دکتری که اونا دنبالش هستند کیشنر، نازیِ سابق
اون از "دادگاه نورنبرگ" به بعد فراری ـه دادگاهی که برای محاکمه‌ی] [رهبران آلمان نازی برگذار شد
موساد میخواد بدجوری ازش بخاطر جنایت های جنگی انتقام بگیره
ماه گذشته توی شرق برلین با اسلحه طرفش نشونه گرفتن
،ماشه رو روش کشیدن اون قرار بود برای محاکمه
به اسرائیل برگرده، اما حالا که اون دیوار داره ساخته میشه
اینکار آسونی نیست
منظورت چیه؟
آلمان شرقی داره وسط شهر
سر تا سر یه دیوار میکشه
،اگه نتونن از دیوار ردش کنن ممکنه اون رو برای موساد بکشن
...و اگه دوستات بین اسرائیل و این عوضی قرار بگیرن
بهتره عجله کنیم
میدونی، کول
الان خیلی وقته که تو رو میشناسم
منظورت چیه؟
ما فقط یبار 1944 هم رو دیدیم، درسته؟
درسته
منـ..

متاسفانه این وفاداری تو همین روزا کار دستت میده
بعضی وقتا باید تنها انجامش بدی
ممکنه حق با تو باشه
اما الان، من پولی ندارم
و بلد نیستم آلمانی صحبت کنم
کمکم میکنی؟
توالت کجاست؟

پاشو بریم سراغ این حروم‌زاده ها
[شرق برلین]
حواست رو خوب جمع کن
ممکنه هر جایی باشه
بیا.

کاری که لازم بود رو کردیم
آره
گذارش ها میگن موساد، کریشنر رو وقتی که نمایش تموم شده دستگیر کردن
باید قبل از اونا پیداش کنیم
بگیر
عذر میخوام
دکتر وولند
[.بیرون

دیدی؟

اون دوتا زوج خوشحال به نظر نمیان
موساد
همینجا بمون - داری چیکار میکنی؟

برای زمان میخرم که کیشنر رو ببری
تعجبی نداره با هم کنار میان
.عذر میخوام شما انگلیسی صحبت می‌کنید؟
...متاسقم.

اصلاً آلمانی بلد نیستم
ادامه بده، عوضی ادامه بده
اپرای ایالتی برلین" همینجاست؟"
.برو کنار ما وقت نداریم
!

!

رمزی
!

.باید یه کاری بکنیم اونا می‌کشنش
خفه شو
بشین
عبری صحبت می‌کنی؟
انگلیسی؟
بله
هرچیزی بجز آلمانی
ازش متنفرم
!

شما اشتباه می‌کنید
اسم من دکتر استفن وولند ـه
من توی یه مطب کار می‌کنم
به بچه ها کمک می‌کنم
پس بچه های توی اردوگاه کار اجباری ماوتهاوزن چی؟
آشویتس؟
ما کریشنر رو نمیخوایم
میتونین داشته باشینش
فقط میخوایم ازش یه سوال بپرسیم
اون از یه مکانی به اسم تایتان خبر داره
."و مردی که اسمش رو گذاشته "شاهد فقط بزار باهاش حرف بزنیم
بعدش میتونی هرکاری که میخوای بکنی
...تو
کریشنر هستی
شماها از سازمان سیا نیستید
.یه تماس گرفتیم هیچوقت حتی اسمت رو هم نشنیدن
خب، حالا خواهیم فهمید که
شماها واسه کی کار میکنید
و اینکه چطور دکتر رو پیدا کردید؟
دو جور محاکمه داریم
...یکیش توی یه دادگاه قانونی انجام میشه
...و یکیش هم توی
همچین اتاق‌هایی
رابط من میگه که دوستات به صورت تصادفی
به تشکیلات جاسوسی موساد رو در غرب برلین بر خوردن
اونا بازداشت شدن
لعنتی
رئیس اداره‌ی موساد و سازمان سیا کل روز درحال رفت و آمد بودن
اونا فکر میکنن که دوستان تو از طرفدارای نازی هستند
چی سرشون میاد؟
موساد کیشنر رو ناپدید می‌کنه
حدس میزنم دوستات هم باهاش ناپدید شدن
میتونی من رو از دیوار برلین رد کنی؟
واسه تو و خودم ویزا گرفتم
ولی بیرون آوردن دوستات کار آسونی نیست
باید سعیم رو بکنم
1961?
چیکار کردی؟

چهار روز دیگه برمیگردن
!

بهترین گزینه پیدا کردن
و کشتن شاهد ـه
واسه همین تو باید منتظر بمونی
همونطوری که من ده سال به خاطر
!

تا پسرم رو نجات بدی
همه‌مون رو نجات بدی
نه اینکه خودمون رو به کشتن بدیم
دکتر ادلر رو توی اقامتگاهش حبس کنید
اونو میکشی؟
هنوز نه
فعلاً داره استراحت میکنه
از سازمان سیا درمورد این تیتان پرسیدیم
تاحالا چیزی ازش نشنیدم
پس، اون چیه؟
رمز؟
بوینس آیرس؟

موقعیت‌های دوستای نازیش؟
ما هیچ ربطی به اونا نداریم
تحملت در برابر درد زیاده
همکارت چی؟
...توی کارای میدانی بین مردا و زنا یه فرقی وجود داره
...نزدیکی، خطر
عصبیشون میکنه
تو دلبسته شدی
اون خیلی خوشگله
هیچکس تو رو مقصر نمیدونه
یه تار مو از سرش کم بشه، می‌کشمت
برای کی کار میکنید؟
هچکس
دکتر کیشنر رو کجا می‌بردی؟
داریم دنبال کسی می‌گردیم
مثل تو
!

کسی که خیلی از
آدما رو کشته
و اون مرد میتونه بگه کجا پیداش کنیم
بدجور آسفالتت میکنم
کیلب، بررسیش کن
کول - بمونه واسه بعد -
باید بریم
کیشنر رو پیدا کردیم.

.میتونه همینجا بمونه ما میریم
باید اول تیتان رو پیدا کنیم - اون نمیدونه -
باید از سر راهم بری کنار - آهای -
گزارش رو دیدم، سانسور نشده بود
تنها دلیلی که به تیتان اشاره شده به خاطر اینه که شما دوتا گفتین
.خودت واسه خودت سرنخ درست کردی، نابغه داری سرنخ خودت رو دنبال میکنی
!

تایتان، کجاست؟
نمیدونم اون چیه.

چه مرگته؟

.شاهد تو ذهنت بوده ازت استفاده کرده
اما حس انتقام گیری کورت کرده
حتی نمیتونی ببینی که این یارو چیزی نمیدونه
باید بدونه
حالا کی کوره؟
این نشان شاهد ـه
خیلی وقت پیش
یه دانش‌آموز بودم
...مردی که آینده رو دیده بود
اومد پیش من
ازم خواست که به کارم درمورد "اصلاح نژاد انسان" ادامه بدم
قولِ نشون دادنِ آیندی تحقیقم رو بهم داد
...و بعدش
،خبر جنگ رو بهم داد
خبر کارایی که
توی اردوگاه‌ها ازم خواسته میشه
وحشتناک بود
ولی این مانعت نشد
این هدفم بود
انجام یک تغییر
به خاطر صلاح دنیا
به نظرم حرفاش مثل عقاید نازی‌ها نیست
میدونی، یک بیماری بزرگ در شرف وقوع ـه
منم شنیدم
،در قرن آینده
بقای بشریت به مصونیت از این بیماری بستگی خواهد داشت
مصون بودن تصادفی ـه
نشانگر ژنتیکی‌ای در کار نیست
برای بیشتر افراد در دنیای واقعی، شاید اینطور باشه
،ولی برای اونایی که پرورده و خلق شدن
اونا قویتر
سریعتر
...مصون در برابر همه‌ی بیماری‌ها
پیری، از اثرات خود زمانه
خلق شده؟
تو یه "انسان" درست کردی؟
هربرت جرج ولز - یا مری شلی -
دهه‌ی 1944 رو یادته؟
پیام‌رسان، به یه نفر به اسم "پدر" اشاره کرد؟
اون ما رو خیلی خوب خلق کرد
"اون ما رو خلق کرد"
کارِ تو پیام‌رسان‌ها رو خلق کرد
و پیام‌رسان‌ها هم دنیا رو نابود می‌کنن
نه، خواهش می‌کنم - هی -
اون می‌تونه ما رو به شاهد برسونه - ...نه، خواهش می‌کنم.

اون بهت دروغ گفت
.نه، در اشتباه میکنی ممکن نیست دروغ بگه
...کول - جیمز کول؟

اسمم رو می‌دونی؟
شاهد از تو خیلی تعریف میکرد
تحقیقاتت الان کجان؟
توی آزمایشگاهم در غرب لندن
،نمونه اونجاست
نا‌تمومه ولی امنه
...اگه بتونیم نابودش کنیم
می‌تونیم جلوی بوجود اومدن پیام رسانان رو بگیریم
جلوی تمام پارادوکس‌ها گرفته میشه
اگه بزارید زنده بمونم، میبرم‌تون اونجا
ولی باید عجله کنیم
،شاهد افرادی داره افرادی که منو زیرنظر دارن
برای اونا، کار من همه چیزشونه
...اگه فکر کنن که گم شدم
میان سراغم
باید یه راهی واسه گذشتن از دیوار برلین پیدا کنیم
یه راهی هست
لعنتی
باید تازه این عوضی‌ها رو واسه پست دادن گذاشته باشن
هنوز دارن دیوار رو میسازن
میتونیم ازش عبور کنیم.

،خیلی خب.

همه باهم برید، لو میرید - من میرم -
من اینکارو میکنم - گفتم که خودم میتونم -
محض رضای خدا، دارین وقت تلف میکنین
پهلوون پنبه بازی رو بسه.

ازت جیک در نیاد
برو، برو، برو
خیلی خب، نوبت شما دوتاست
برو، برو، برو
لعنتی
!

تو برو.

من یه نوه‌ی دختر دارم
دو سالشه
میدونی وقتی بهش نگاه می‌کنم چی می‌بینم؟
یه دختر کوچولو می‌بینم که قبلاً مُرده
دنیاش از بین رفته، و هیچ کاری براش از دستم بر نمیاد
ولی تو می‌تونی، کول
بعضی وقتا فقط لازمه تنها کارتو بکنی - گیل -
!

چقدر مونده - چند دقیقه.

برای بازیابی انشعاب آماده باشید
گیل کجاست؟
هنوز چیزی رو که می‌خوای میتونی بدست بیاری، کول
یه گلوله تو سر کریشنر خالی می‌کنیم
تحقیقش رو هم از بین میبریم
همه‌مون پیروز میشیم
آره
چرا برنگردم پیش گیل که بگم چقدر خوش‌شانسیم؟
آزمایشگاهم اینجاست
...چیزی که در شُرُف دیدنش هستین
...اگه چیزی که میگید حقیقت داره
به خاطر حس دلسوزی‌تون ضعیف نشید
این چیه؟
کار من
نمونه
این بچه؟
چرا توی یه جعبه‌ست؟
این دیگه یه بچه نیست
بچه‌ها همچین قدرتی ندارن
باید بهش نظم و ادب یاد میدادیم
با زندانی کردنش کنترلش کردیم
تو اونو خلق کردی؟
تحقیق من یه تئوری بود
بعدش شاهد یه زن پیشم فرستاد
اون متفاوت بود
بی نقص بود
از تخمک‌های اون برای تحقیق استفاده کردم
پدر؟
یه چیز دیگه هست که باید ببینید
اون چیه؟
دست‌نوشته‌های
شاهد
اگه چیزی درمورد ،وجودِ تیتان وجود داشته باشه
حتماً اینجاست
پدر؟
بله
اومدی خدافظی کنی؟
مامان گفت که میای
شاهد به خاطر خیانتت
ناامید میشه، پدر
عزیزم
یه سری افراد میخوان بهت صدمه بزنن
ولی من نمی‌زارم
پدر کجاست؟
حالا دیگه مادر اینجاست
تو یه هدف داری، عزیزم
یه هدف خیلی خاص
نمیتونم جلوی خونریزی رو بگیرم
نمیتونیم بزاریم دختره رو ببره - !

دختره همه چیزه
آنلاین شد
آغاز توالی انشعاب
داره اتفاق میوفته
وقتمون داره تموم میشه، رمزی به کمکت احتیاج دارم
!

داره در میره
داری چیکار میکنی؟
داری چیکار میکنی؟
!

اینجا خونه‌ت میشه
نظرت چیه؟
پدر کجاست؟
دوره‌ش به سر رسیده
عسلم
ولی میخواست که این پیش تو باشه
حالا دیگه مادر مراقب توئه
و یه برادر بزرگتر هم داری که مواظب باشه
چطوره؟
اخم نکن، عزیزم
الان اون مواظب ماست
کی؟
شاهد
اون دنیایی بدون درد و رنج
بدون مرگ
بدون آغاز و بدون پایان رو نشونت میده
به نظر قشنگ نیست؟
اون از تو مواظبت میکنه و هیچوقتِ هیچوقتِ
هیچوقت ترکت نمیکنه
متوجه نمیشم
به زودی میشی
پدرت کارای مهم زیادی کرد
ولی میدونی بزرگترین موفقیتش چی بود؟
خب، تو
الیویا
تو یه هدف داری، الیویا
تو خاص هستی
خونِ توی رگ‌هات تو رو قویتر میکنه
مصون میکنه
دیرتر پیر میشی
و زودتر خوب میشی
این تویی که ما رو به دنیایی
بدون زمان، بدون مرگ
هدایت میکنی
تو
شاهد گفته
یه زمان زیاد من تو رو نمی‌بنم
وقتی جنگل سرخ بشه، دوباره تو رو می‌بینم
تو بهم گفتی که شاهد همیشه برای کمکم آماده‌ست
دروغ گفتی
دیگه چه دروغ‌هایی گفتی؟
وجود من در این دوره‌ی بزرگ امروز خاتمه پیدا میکنه
حداقل با شاهد
خدافظ، مادر
[سال 2044]
!

الان وقتمون تمومه
جنگل سرخ جلوی در ـه
متوجه هستین که فقط چند ساعت قبل اینکه
طوفان کل این تأسیسات رو از بین ببره وقت داریم؟
ما تیتان رو پیدا کردیم - وقت نداریم -
زندانی‌شون کنین - صبر کن، کول -
این درست نیست - !

کول - مأموریت‌تون به سر رسیده -
تصمیمش با تو نیست
تو سال 1961 تصمیمش رو گرفتی
دیگه کارتون تمومه، هر دوتون
ویتلی، کارت رو بکن
کول، متأسفم که بهت دروغ گفتم
ولی ما هنوزم میتونم انجامش بدیم - دیگه مایی در کار نیست -
دیگه نه
کول
مترجمین:

بگیر که اومد
بگیر...

9Movie1.In