# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من اوترد هستم، پسرِ اوترد
وقتی بچه بودم، اِسون به خواهرم "تیرا" حمله کرد
و به بدن عریانش نگاه کرد
پدر ما انتقامش را به حق گرفت
پس من هم فقط یک چشمش را میگیرم
!

!

چند سال بعد کیارتان خانه ما را آتش زد و پدر و مادرمان را کشت
فکر میکردم تیرا هم مُرده
دست روی دست نمیذارم که همه چی رو ازم بگیرند
ولی اون زنده ماند
،در غل و زنجیر همانطور که من در غل و زنجیر بودم
خواهرم در بردگی نخواهد مرد
به سرنوشت هالیگ دچار نخواهد شد
،به دستور شاه آلفرد برادرم رگنار منو پیدا و آزاد کرد
،در راهِ انتقام‌جویی برای دوستم برای اسارتِ خودم
،و به خاطر گرفتنِ گیزلا از من
راهب بزرگ ایدرد، یک مرد خداترس را کشتم
جزای این کارم، تجدید سوگند وفاداری به آلفرد پادشاه وسکس بود
همه چیز به سرنوشت بستگی دارد [وینچستر] [پادشاهی وسکس]
ترجمه از مــانــی و میلاد و مـحـمـدرضـا شایان مهر RainyDay vanDerlove Artavan
اوترد؟
... وقتی میری افرویچ
برادرم رو میکشی؟
داری میپرسی میکشمش یا اینکه دلت میخواد بکشمش؟
همون اولی
به آلفرد قسم خوردم که گوترد یه مو هم از سرش کم نشه
منم میخوام باهات بیام
نه
،شاید وقتی برگردی منو بدن به یکی دیگه مثل یه زمین بی‌صاحب
گیزلا، نه
آلفرد ممکنه منو به عقد یه لرد در بیاره
و تو نیستی که جلوشو بگیری کجاش خنده داره؟
دفعه اول نیست که یه شاه همچین کاری کرده
تو با من جایی نمیای
برای تو خیلی خطرناکه
برای تو هم خطرناکه
... من طاقت ندارم
طاقت ندارم که دوباره تو رو از من جدا کنن
چیکار میکنی؟

بریدا زودتر رفته
که افراد منو جمع کنه
البته هر تعدادی که هنوز زنده باشن
کجا ملاقاتشون میکنی؟
لویدیس
،میخواستم ازت خواهش کنم که همرام بیای
ولی خبردار شدم بازم سوگند وفاداری خوردی
من همرات میام
نقشه ما تغییر نکرده - تو سرباز آلفرد هستی -
نقشه ما تغییری نکرده
آلفرد داره منو میفرسته که اریک و سیگفرید رو بکشم
،اگر موفق بشم گوترد مدیون من میشه
اونوقت ازش میخوام سربازاشو در اختیار من بذاره
من خودم سرباز دارم
،و این جنگ ماست به سربازهای گوترد نیازی نداریم
چند تا سرباز داری؟

اون بار گوترد تو رو به بردگی فروخت
ولی حالا با سوگندی که نسبت به آلفرد خوردی همیشه یک برده باقی خواهی موند
چرا؟
دلایل خودمو دارم
دلم میخواد بدونم اون دلایل چی هستن
فراموش نکردم که گوترد چه بلایی سَرم آورد
ولی اگه به این معنا باشه که ،شانس بهتری برای کشتن کیارتان نصیبمون میشه
،اگه به معنای پیدا کردن خواهرمون باشه پس هر کاری که آلفرد بگه انجام میدم
کیارتان با شمشیر من به درک واصل میشه
حتماً، برادر
حتماً
سرورم؟
دنبال من فرستاده بودید؟
بله
زمانی که شاه در محاصره دشمنان ـش قرار میگیره
باید در مرکز تجمع نیروهاش استقرار پیدا کنه
میخوام اوترد را به افرویچ بفرستم ،تا به گوترد در جنگ علیه برادرها
که نقشه تصرف شهر را کشیدند، کمک بکنه
میخوام همراهشون بری
استیاپا تو رو همراهی میکنه در کنارش بمون
سرورم، پوزش میخوام ولی نمیدونم اوترد به حضور من چه نیازی داره
،نیاز ِ اوترد برای من اهمیت نداره بلکه خودم میخوام تو بری
تصمیمات نادرستِ گوترد نورث‌آمبریا رو تکه تکه کرده
اوترد رو میفرستم تا اقتدار گوترد رو تثبیت کنه
و تو رو میفرستم تا به شاه گوترد دِین و وظیفه‌اش
نسبت به وسکس رو یادآوری کنی
مطمئناً یک نامه هم کفایت میکنه
،نامه همیشگی است
در حالی که من باید در رفت و آمد باشم
اثلولد، به چشم یک پاداش بهش نگاه کن
تو خودت رو هم در جنگ ،و هم در شورای ویتان ثابت کردی
از اون گذشته همیشه میخواستی مسئولیت های بزرگتری بهت بدم
در وسکس بله، در مرسیا، شاید؛ ولی در نورث‌آمبریا؟
سرورم تقریباً همه اونجا اسکاتلندی هستن
باید زلف‌هامو حنایی کنم؟
،تو به اوترد سوگندش رو یادآوری میکنی
،ولی مهمتر از همه به شاهِ شمال اطمینان خاطر میدی
،که علی رغم مسائل گذشته
تعهد من نسبت به موفقیتش کم‌رنگ نشده
افرویچ باید مسیحی باقی بماند
افتخار بزرگی به من دادید
تو چشم، گوش و صدای من خواهی بود، اثلولد
جواب جسورانه‌ای بود
بله پدر، منم همینطور فکر میکنم
اینو بگیر
این نشانِ سلطنتی منه
از طرف من دارای اختیار هستی
خودتو آماده کن
قدر این موقعیت رو بدون
فردا، تو پیغام رسان من هستی
پدر بیوکا؟

اومدی دل در گرو خداوند بذاری؟

،نه توی اتاقت بودی !

خب، خیلی گرفتار بودم
اینا برای گوترد هستن؟
بله.

حتی برای شکست‌هایشان هم پاداش میگیرند
پدر؟
چیزی شده؟

چی؟
،میخوام قبل از راهی شدن به افرویچ با هم ازدواج کنیم
،میلدرد راهبه شده حالا آزادم که ازدواج کنم
آلفرد موافقت کرده؟
!

بیوکا، نباید معطل کنم
عاشقشی؟

حس میکنم بیش از حد عاشق‌پیشه هستی
،با این حال بیارش اینجا ولی بی سر و صدا
باید سریع و با احتیاط عمل کنیم
سریع و با احتیاط
من و تو به شمال اعزام شدیم
من پادوی آلفرد میشم میخواد توی وینچستر نباشم
اثلولد، من گوش نمیکنم - میخواد که من بمیرم -
!

... یک ممکن است مغلوب شود
... دو می‌توانند مقاومت کنند
... ریسمان سوم به این راحتی گسسته نمیشود
،حالا که با هم پیوند بسته اید
... اوترد و گیزلا
شما را زن و شوهر اعلام میکنم
حالا دیگه کسی نمیتونه من و تو رو از هم جدا کنه
رگنار هم باهاشون می‌تازه سرورم؟
یه دانمارکی؟
بهش شک داری اودا؟
پس باید حواسمون بهشون باشه
سرورم، لازمه اون زنده بمونه؟

فکر میکنی سوگندش رو زیر پا میذاره؟
به نظرم برای اوترد، ببنبرگ جاذبه بیشتری نسبت به وسکس داره
،اگه با این شمالی‌ها به نورث‌آمبریا بتازه
نیم نگاهی هم به کیارتان، دشمن دیرین خودش خواهد داشت
بله، ولی این که چیز بدی نیست
،ولی سرورم، اگه کیارتان رو شکست بده
قدرت در نورث‌آمبریا به چه کسی میرسه؟
اوترد و رگنار؟

خب این خطر وجود داره
ولی اوترد اولاً یک سلحشور یا بهتره بگیم وایکینگ هست
تا ابد بی‌قرار خواهد بود - شاید -
و ثانیاً، اگر بخواد به ببنبرگ طمع کنه
،و صد البته، کل نورث‌آمبریا را تصرف کنه
اونوقت استیاپا دستور داره که بکشتش
کی به افرویچ میرسیم؟
تا حالا همچین مسیر طول و درازی رو با اسب سفر نکردم
باسن مبارک درد گرفته سرورم؟
همه جام درد گرفته
یه زن میخوام که منو ماساژ بده و حمام کنه به زودی توقف میکنیم
توی افرویچ؟
اول به لویدیس میریم
تو لویدیس چه خبره؟
خواهیم دید
لازمه یادآوری کنم، اولین و مهمترین
هدف ما در اینجا فرامین پادشاهه
بیوکا، فقط مسیرمون عوض شده نه چیز دیگه
ببینیم و تعریف کنیم
[لویدیس

!

دوستاتم آوردی؟
اونا به آلفرد خدمت میکنن
اصلاً سربازی داریم؟
یه تعداد هستن
از این طرف
خب، عجب استقبال گرمی
اوترد
،اوترد، تو به شمال اعزام شدی برای کمک به گوترد، نه گرفتن انتقام
شاید نقشه کشیدم هر دوتاش رو انجام بدم، پدر
فکر کنم بدونم نقشه‌ات چیه
،اوترد، انتقام برات آرامش به ارمغان نمیاره فقط حاصلش مرگه
پدر بیوکا، تو حاضری من خودم را به خاطر آلفرد فدا کنم ولی به خاطر خودم نه
علتش چیه؟
تازه آلفرد چه کاری با نورث‌آمبریا داره؟
!

رگنار؟
رولو
چرا فکر میکنی به خاطر تو اومدیم؟ گوترد الان ضعیف و بدون متحده
،این سربازا برای یه سِنده علیه برادرها نمی‌جنگن
ولی برای فتح دانهولم به سپاه اون سِنده نیاز داریم
،پس بیایم شمالی‌ها و بعد جناب سِنده رو بکشیم
افرویچ رو تصرف کنیم و سپاهش رو مالِ خود کنیم
این زن همچین بیراه هم نمیگه - نخیر، خیلی هم بیراه میگه -
اون حرفا رو یه خائن میزنه
من به افرویچ نظری ندارم فقط میخوام قلب کیارتان رو
،سَر شمشیرم ببینم و خواهرمو ببینم
به سپاه گوترد نیاز پیدا می کنیم
... من به این مردها قول نقره
و افتخارِ خونخواهیِ پدرت رو دادم
با کشته شدن برای گوترد سِنده شاه بهشون بی‌احترامی نکن
!

ازش خوشم میاد
حق با اونه - منظورت چیه حق با اونه ؟

بیوکا، حق با بریداست این آدما به خاطر رگنار این همه راه اومدن
نمیتونیم ازشان بخوایم به خاطر یکی مثل گوترد خودشان را به کشتن بدن
مگه دانمارکی ها کاری هم به جز جنگیدن دارند ؟
بدون نیروی کمکی نمیشه برادرها را شکست داد - چرا نشه ؟

فینان شجاعت یک چیزه و حماقت یک چیز دیگه
شمالی ها تو یک اردوگاه توقف کردند، درسته ؟
یک اردوگاه بدون حصار، نه یک دژ مستحکم
پس اگر قراره سیگفرید و اریک را بکشیم بهتره همونجا کار را یکسره کنیم
میتونیم وقتی خواب هستند همه شان را از دم تیغ بگذرونیم
!

[دانهولم

!

اونا اینجان ...

اوترد و رگنار - چند نفر هستند ؟

تعدادشون توی لویدیس به زور به 50 تا میرسه
دیگران بهشان ملحق میشن
حتماً میرن پیش اون شاه بدبخت ـشان، گوترد
میخوام همه آماده باشن آماده و هوشیار
دیگه هیچ کس حق نداره مست کنه حالا تا هر وقت که این جریان به درازا بکشه
واقعاً فکر میکنی بهمان حمله کنند ؟
روی همه دیوارهای دژ سنگ، چوب و آتیش آماده باشه
ولی ما باید قبل از اینکه 50 نفرشان بشه 500 نفر
تک تک شان را شکار کنیم
50نفر می تونند نبرد تو فضای باز را پیروز بشن
،ولی هیچ ارتشی، مهم نیست با چه تعدادی نمیتونه وارد این دژ بشه
اگه کشتن من چیزیه که اوترد و رگنار میخوان
بذار برای رسیدن بهش پشت دیوارهای اینجا جون بدن
!

پدر، من باید چیکار کنم ؟
برو پیش اون هرزه‌ی وحشی ـت
بهش بگو به زودی برای سگ هاش گوشت میرسه
تیرا ؟
بهت گفته بودم نیای تو
برادرت رگنار اینجاست ...

میخواد به اینجا حمله کنه
پدرم دستور داده به سگ ها غذا ندی
... ولی اگه تو نخوای
... اگه تو نخوای ...میتونم به پدرم بگم که بذاره
من هیچ برادری ندارم
!

برو بیرون
گفتم برو بیرون
سه تا نگهبان می بینم
بقیه حتماً از سرما کِز کردند زیر لحاف های پوست خز
شاید هم یک تعداد دیگه نیم خیز پشت اون چادر نشسته باشند
من اصلاً حس خوبی نسبت به این وضعیت ندارم
از کجا بدونیم کدوم چادرها پُر هستند کدوم ها خالی ؟
تازه از کجا بدونیم سیگفرید و اریک تو کدومَ ـن ؟
از اینجا هیچی نمیشه دید
" تافل " [منظور بازی شطرنج ـه ] [که آلفرد و دخترش بازی می کردند]
مثل اون بازیه، تافل
توی بازی، پادشاه همیشه در مرکزِ استقرارِ بقیه مهره هاست
به نظر من که اون دو تا تویِ ...

هر کی غیر از تو این حرف را زده بود میگفتم با عقل جور در میاد
حرف من خیلی هم با عقل جور در میاد
من تنها میرم - پیشنهاد خوبیه -
نه، همانطور که توافق کرده بودیم با هم میریم
نمی تونیم همچین ریسکی بکنیم اینطوری ممکنه هردوتامون کشته بشیم
چرا میتونیم
من اگه اینکارو میکنم به خاطر آلفرده تو باید شمشیرت را برای کیارتان نگه داری
... اگر به خاطر آلفرده
پس منم باهات میام
!

بالاخره نقشه لعنتیِ خودم ـه
منم براتون آرزوی موفقیت میکنم
اگر گیر افتادین ؟

رگنار، فقط به خونخواهی پدرمان و به تیرا فکر کن
امیدوارم بتونی بی سر و صدا قدم برداری، خرس گنده
تو میخوای منو بکشی، اوترد رگنارسون ؟
نقشه ام که این بود
از من خوشت نمیاد ؟

حمله کردن، حمله کردن، حمله کردن
چاره ای نبود
از جلوم برید کنار، بذارید ببینن بذارید منو ببینن
اگه اونجا توقف کنند، همه شان را می کشند
اگه بری، تو را هم می کشند " شمشیرت را برای کیارتان نگه دار "
اریک به خدا برادرت را میکشم مهم نیست بعدش چه بلایی میخواد سرم بیاد
هیشکی تکون نخوره همه سرجاتون وایستین
بکشش ...

تا حرکتی نکردن، کسی تکون نخوره
اوترد از جونش بگذر
به آدمات بگو تکون نخورن
برگردین، هیشکی تکون نخوره
!

بکشش اِریک، گفتم بکشش
اریک، زودباش
سیگفرید، میتونیم یک روز دیگه اینکارو بکنیم باشه برای یک وقت دیگه
!

فقط بگو چی میخوای قسم میخورم همون کار را میکنم
بهت قول میدم
بکشـیش، خودت را هم کشتی
قول میدی ؟
قسم میخورم ...

سوار یک کشتی میشین و از نورث آمبریا میرید فقط یک کشتی
دیگه هم بر نمیگردین
اگه جون برادرم را نجات میده اینکارو انجام شده بدون
قسم میخورم می کشمت اوترد رگنارسون
هیچی تموم نشده - راست میگفتی، میتونی بامزه هم باشی -
[افرویچ

ما به خواست آلفرد، پادشاه وسکس اینجا هستیم
پادشاه منتظر ما هستند
درها را باز کنید - اوترد، من اول حرف میزنم -
پدر بیوکا، تو یک کلمه هم حرف نمیزنی
اوترد ؟
پدر بیوکا!

... ولی نمی
نمی دونستم دقیقاً کجا هستین
...سرورم، شاه آلفرد ما را فرستادند اینجا تا - پدر بیوکا -
بهتره اول بذاریم شاه گوترد !

همینطور...

و از این بابت خوشحالم
!

باشه، اگه اومدی اینجا تا من را بکشی
بهت خرده نمیگیرم، چون منم اگه جای تو بودم همین کار را میکردم
ولی اینکار اشتباه ـه
یک اشتباه دیگه
لرد گوترد؟

...ما برای شما هدایایی داریــ
دستی که سیگفرید باهاش شمشیر میزنه
برادرها دیگه برات دردسر درست نمی کنند
مُردند ؟

بهشان بگو برای حرکت آماده بشن - ... ولی -
همان کاری را میکنی که بهت میگم، گوترد وگرنه خونت را می ریزم
اوترد متوجه حرفایی که میزنه نیست، سرورم
نه
اِستیاپا، اینکارو نکن
می کشمت و عواقبش را هم قبول میکنم
... کاری که تو با من کردی
... کاری که با هالیگ کردی را
هیچ وقت نمی تونم فراموش کنم
و هرگز تو را نخواهم بخشید
سربازهات را برای حرکت آماده میکنی
از کجا بدونم برادرها رفتند ؟
اصلاً از کجا بدونم این دستِ سیگفریده ؟
مثل عموت!

سرِ هر دوتا برادر را - یک کلمه دیگه حرف بزنید سرورم -
تا اون سَری که جدا میشه سَرِ خودتون باشه
همان کاری رو میکنی که برادرم گفت
وگرنه افرویچ و ارتش ـت را برای خودم بر میدارم
!

پادشاه باید تصمیم بگیرند
...ایشان یا با ماست
یا علیه ما
شانس آوردی
هیچ جات نشکسته
با اینحال موقع شمشیر زدن یکم درد خواهی داشت
بهرحال، ما وقت نداریم منتظر بمونیم زخمی ها خوب بشن
کسی هم نخواست منتظر بمونین
بهتره خلاصِش کنیم
گوترد را میگم ...

از این دشمنی خسته نمیشی ؟
نه نمیشم
اگه بتونیم دانهولم را تصرف کنیم اونوقت آنجا میشه مالِ کی ؟
گوترد، طبیعتاً گوترد
ولی اون افرویچ را داره
باید برسه به رگنار - نه -
خواستِ آلفرد اینه که اونجا به گوترد برسه
آلفرد تا حالا پاش رو هم توی نورث آمبریا نذاشته
پس این تصمیم هیچ ربطی به اون نداره
کیارتان، دونهالم را به قیمت خونِ "رگنارِ بی باک" بنا کرد
پس اونجا به پسر تنی ـش یعنی رگنار تلعق داره
مادامی که شمشیرم قلب کیارتان را از هم بِدره
دیگی هیچی برام مهم نیست
برای من هست این یک دفعه را، بچه خوشگل راست میگه
نه ، داره اشتباه میکنه
اوترد، تو میگی آلفرد تا حالا پاش رو هم تو نورث آمبریا نذاشته
ولی نذاشته چون نیاز نداشته
،ما اینجاییم، همه مان ...چون اون دستور داده
و اون خیلی خوب میدونه که هر کدامِ ما چطور فکر می کنیم یا چطور عمل می کنیم
تا زمانی که دانهولم قدرتمند و پابرجاست
افرویچ در نورث آمبریا قدرتی نداره برای همین هم اجازه داد تا تو بهش حمله کنی
اون کسی نیست که بخواد اجازه بده
من اینجام چون اینجا، یک کار ناتموم دارم
اوترد، تو سربازِ آلفردی
تو بیشتر از هر کسی میتونی آن را به تحقق رویای ایجاد کشور "انگلستان" برسونی
خواسته آلفرد اینه که گوترد
تنها پادشاه واقعی شمال بشه
و تو هم کاری میکنی که این اتفاق بیوفته
این را میگم چون میبینم که اینکار را میکنی
پس حتماً گوه رفته تو چشمات
من این را میبینم همانطور که یک پادشاه آینده را می بینه
... داشت مثل بچه گریه میکرد ...
چشماش زده بود بیرون ...

اوترد ؟
اوترد، میشه با من بیای، لطفاً ؟
خواهش می کنم
من یکم از تو می ترسم، اوترد از ببنبرگ
بهت حسودیم میشه
من پادشاه شدم چون راهب بزرگ گفت که صورت من را در رویاش دیده
ولی همیشه باور داشت کسی که پادشاه خواهد شد، صورت تو را داره
من از این می ترسیدم که قدرت نو پام را ازم بگیری
من قول دادم شمشیرم در خدمت تو باشه
آره دادی
ولی تو من را به بردگی فروختی
بله
درسته.

از جونت گذشتم - !

حال خواهرِ من خوبه؟
حالا دیگه همسر منه
خوبه، خوبه ،به آلفرد پیغام میدم براش مینویسم که
رفتنِـتون به دانهولم به دستور من بوده و واقعاً امیدوارم که یک روز
جایی در قلبت برای بخشش من پیدا کنی
هنوز هم باور دارم تو بهترین دوستم هستی
چی بهت گفت؟
گفت دانهولم مال تو میشه برادر
سیتریک؟
سرورم؟

... سرورم، من هرگز به شما
گفتی دانهولم هیچ نقطه ضعفی نداره
ولی آخرین باری که اونجا بودم در امتداد دیوار شرقی یه در دیدم
محل دسترسی به چشمه‌‌ی آب
بله سرورم، اما...

قصد ندارم یه ارتش با خودم ببرم
این دیوانگی ـه
پادشاهِ برحقِ وسکس در انتقام گرفتن از
یه وایکینگ پشمالو شرکت میکنه
ترانه خوبی میشه در موردش سرود
خب، اگه مُردی اثلولد خودم در مدحت شعرش رو میگم
!

تنها زمانی وارد عمل میشیم که مطمئن شدیم درب شرقی باز شده
و بعد حمله می کنیم
بعدش دیگه با شماست که دروازه رو برامون باز کنید
وارد که شدیم همه شان را قتل و عام می کنیم
سروم، باشد که "خداوندگاران" همراه شما باشند
"خداوند" ... باشد که با خداوند با او باشد، با ما
تو فقط مواظب رگنار باش، باشه؟
موفق باشی، برادر کوچولو
همتون رو تو دانهولم میبینم
عجله کنید!

این مسیر فقط بدرد عبور بز میخوره
!

خدا خیرت بده
دژکوبی که با خودمون آوردیم، بدرد نمیخوره
...دروازه رو برامون باز نمیکنه
اما کار خودش رو میکنه
به روش خودش
استراحت میکنیم، صبر میکنیم !

کشتن کیارتان یا رفتن به والهالا
روز موعود رگنار؟
دارن علامت میدن
شروع شد
حالا؟
!

!

!

تا آخرین نفس !

!

!

!

!

!

!

!

!

!

اِستیاپا!

بکشیدشون!

!

!

!

!

یا والهالا یا افتخار !

!

!

!

!

!

تیرا؟
!

...نه
!

!

تیرا؟
!

!

کیارتان...

یا به تنهایی میمیری
یا همه آدمهات را هم با خودت میبری اون دنیا
کدومش رو انتخاب میکنی؟
میخوای با من مبارزه کنی، جوجه رگنار؟
نه، ...

سلاح هاتون رو زمین بذارید
،جنگ تمومه !

!

،نه، رگنار این شانس رو بهش نده بجاش اون حرومزاده رو بسوزون، رگنار
!

!

!

!

فقط مجبور شدیم دست و پاشو ببندیم تا وقتی هر شب میگاییدمش
چنگ نندازه
!

!

!

بلند شو - !

!

!

برای رفتن به والهالا !

بهت التماس نمیکنم
بمیر
شمشیرم رو بهم بده !

بس کن رگنار؟
رگنار!

!

تیرا، نه
قسم میخورم که خبر نداشتیم زنده‌ای
شما با اون حرومزاده‌هایی که من رو به فاحشگی واداشتن هیچ فرقی ندارید
تیرا، خواهش میکنم
...قیمت زندگی من
گرفتن جون شماست - !

...تیرا
من اجازه نمیدم
...خواهش میکنم
خواهش میکنم
بذار کمکت کنم
من یه دوست هستم هیچ وقت ندیده بودم اینطور مبارزه کنی
... اون مبارزه نبود.

مرگ برای اون کافی نبود
هرگز نمیتونه کافی باشه
اما دیگه تموم شده
ما باعث افتخار پدر و مادرمون شدیم
... بله، پس
حالا چی؟
ببنبرگ؟ وسکس
باید به وسکس بریم، در غیر این صورت اِستیاپا دستور داره منو بکشه، مطمئنم
باید مدتی در آرامش باشم
میخوام کنار زنم باشم
با تیرا چکار کنیم؟
حداقل، حالا دیگه در امانه اذیتت نمی کنم
قول میدم
تو منو نمیشناسی
اما من برادرت اوترد رو از زمانی که یه بچه‌ی کوچیک بود میشناسم
من بیوکا هستم
اینجا حالا به رگنار تعلق داره
مجبور نیستی پنهان بشی
اون و اوترد برای مدتها بدنبالت بودند
تو پایداریِ باورنکردنی ای رو از خودت نشون دادی، تیرا
به عقیده من این قدرت خدادادی بوده
رحمت خدا بر تو
بمون
...اوترد، اون
...یک بار نجاتم داد در گذشته
...از دست اِسون، وقتی
زمانی که فقط یک پسر بچه بود
بله
همچین کارهایی از اون برمیاد
ترجمه از مــانــی و میلاد و مـحـمـدرضـا شایان مهر RainyDay vanDerlove Artavan