# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه گذشت
‏اینجا دیگه سرزمین ماست
.‏اگر مقاومت کنید کشته خواهید شد
‏تنها چیزی که الان مهمه کشتن پایک ـه
‏

‏

‏توی قفسی کنار من بود
‏اکو کجاست؟
‏ا.ل.ی انسان ها رو یکی یکی تحت کنترل میگیره
‏تا اینکه کسی باقی نمونه
‏کاری که میکنیم خیلی مهمه
‏باید جمعیت شهر نور را
‏افزایش بدیم
!

‏و تا زمانی که همه همراهیمون نکنند دست نمیکشیم
‏میدونم چطور جلوی ا.ل.ی رو بگیرم
‏دارم میبینمش.

‏یالا کلارک
...‏نیروگاه‌های هسته‌ای که توسط بمب ها از بین رفتند
‏درحال ذوب شدن هستند
‏سطح زمین غیر قابل سکون میشه
...‏پس میبینی که شهر نور
‏تنها راه نجات شماست
‏واقعا میخوای انسان رو محکوم به نابودی
‏در 6ماه کنی؟
.‏یه راهی پیدا میکنیم ‏همیشه همینجور بوده
‏جان؟
‏هی هی چیزی نیست
‏کلارک رفتارت شبیه کسی نیست
‏که دنیا رو نجات داده
‏چون نجات ندادیم
‏ایندرا؟
‏ایندرا ایندرا
‏ایندرا
‏

‏و پایک؟
.‏از مردنش مطمئن شدم
‏اوه...

‏چیزیش نمیشه
‏اکتیویا میتونه از خودش مراقبت کنه
‏الان نگران این نیستم
‏کسی متهمش نمیکنه
.‏همه میگن حق پایک بود
‏شاید نظر هممون همینه
‏چطور بعد از این همه مصیبت ‏به این ادما بگیم
‏دنیا داره تموم میشه؟
‏نمیگیم.

‏داشت راستش رو میگفت
‏حرفش راست بود
‏بهرحال، به کسی نگو
‏تا بدونیم با چی طرفیم
‏و چطور جلوش رو بگیریم
‏لعنتی
‏نگران واکنش مردمی
‏آره بعلاوه میتونم یکم از محافظت ازت
‏استراحتی بکنم
‏دردشون رو بهشون برگردوندی کلارک
‏بیا دردشون رو با گفتن اینکه تا 6ماه دیگه
.‏میمیرن بیشتر نکنیم
.‏خوبه
‏وقتی همه رو آوردن پایین میریم خونه ‏دست به کار میشیم
‏اینقدر زنده نموندیم تا بذاریم
.‏یکم تشعشعات اتمی ما رو از بین ببره
.‏ممنون بخاطر اینکه ازم محافظت کردی
‏کارو راحت نمیکنی
‏برنگشته
‏اون توی شهر نور دنبالم کرد
‏لکسا کشتش
...‏وانهدا
!

font color ="#7FFF00":

‏بخاطر چیز...

‏زدن سرم توی دیوار یا با اسلحه زدن؟
‏میتونم بندازم گردن تراشه؟
‏وقتی دنیا رو نجات میدی باید جشن بگیری
‏فکر کنم قانونشه
‏وقتی جشن میگیرم که بفهمم بقیه حالشون خوبه
‏و وقتی که پردازنده مرکزی رو برگردونم
‏عجیبه که میخوام برگردم؟
‏عجیب نیست جاسپر
‏عجیبه که میتونی کد نویسی کنی
‏وقتی که کدنویسی بلد نیستی مگه نه؟
‏انگار ا.ل.ی مغزت رو ارتقا داد
‏حالت خوبه؟
‏خودت خوبی؟
‏تو بیشتر از همه درد کشیدی
‏هیچی مثل یکم درد
‏یادآور زنده بودن نیست
‏کاش من ارتقا پیدا کرده بودم
‏خیلی خب همه بیرون
‏آهنگ رو هم ببر
‏برای درست کردن رادیو آرامش میخوام
‏ریون ما برنده شدیم
‏مطمئنم همه توی پولیس سالمن
...‏منم امیدوارم ولی تا مطمئن شم
‏برای رادیو کمک نمیخوای؟
.‏نه خودم میتونم
‏مطمئنی؟
...‏قانون اول مهندسی ‏سر کار مشروب نخور
.‏برید جشن بگیرید .‏لذت ببرید
‏خلی گرسنمه.

‏بلامی اونجایی؟
‏پولیس، از آرکیدیا تماس میگیرم ‏جواب بده پولیس
‏یالا کجایی؟
‏من چکار کردم؟
‏"ما" چکار کردیم؟
‏گفتم بالا در کنار زخمی ها بمونی
‏میخوای بازم تیر بخوری؟

...‏میلر و جکسون هرچی نیاز داشتن
‏در اختیارشون گذاشتی؟
‏آره
‏ما رو مقصر تراشه میدونن
‏دیگه اینجا امنیت نداریم
...‏وانهدا
‏وانهدا
‏کلارک
‏خوبه اومدین پایین.

‏ماشین توی شمال جنگله
‏زخمی ها چی؟
‏زمینی ها کمک ما رو نمیخوان
‏مردم خودمون رو هم توی ارکیدیا درمان میکنیم
‏الو؟
‏بلامی لطفا جواب بده
‏ریون تو خوبی؟
‏آره هممون سالمیم
.‏خوبه
‏میخواهیم یه چیزی رو بررسی کنی
‏اول بگو حال دوستانم چطوره؟
‏همه زنده موندن؟

.‏به لطف تو اینجام
‏ریون، ا.ل.ی هیچوقت بهت گفت
‏چرا شهر نور رو ساخت؟
‏نه.

!

!

!

‏

...باشه.

‏روان؟
‏وقتی داشت بهم کمک میکرد .‏تیر خورد فکر میکردم مرده
‏هنوز نمرده ولی نزدیکه
‏گلوله خارج نشده
‏باید سریع گلوله رو در بیاریم
‏از پادشاهمون فاصله بگیر
‏صبر کن.

‏دارید اشتباه میکنید ‏ما بخشی از ائتلافیم
‏میتونم نجاتش بدم ولی باید اجازه بدی
‏ما درمانگر خودمون رو داریم
‏پادشاه رو همراه با بقیه جسدها .‏به سفارت ببرید
!

...‏اکو
‏هی بلامی نکن
.‏

‏برو عقب بلامی
.‏پادشاه شما دوست منه ‏بذار کمکش کنیم
‏توی شهر نور دیدمت
‏میدونم تو نابودش کردی ‏بخاطرش ممنونم
‏اطرافتون رو نگاه کنید
‏طایفه آسمان مصبب اینه
،‏بخاطر اونا انتاری ...‏فرمانده بر حق شما
‏کشته شد
‏این غاصب شعله‌ی اونو دزدید
،‏نه.

.‏هممون رو...

‏اگر شما نبودین چیزی هم
‏برای نجات دادن نبود
‏ازگدا اینجا قدرتی نداره
‏الان داریم
،‏به نام شاه روان ‏بعنوان سرپرست بر حق
،‏تخت فرمانروایی
‏پولیس تحت حکومت ازگداست
‏مگه توی خواب
‏فرمانده جنگیت کجاست دخترک؟
.‏فرمانده جنگ مرده سفیر
،‏بعنوان عضو گارد ملکه
‏فرماندهی ارتش بعهده منه
.‏تا زمان بهوش اومدم شاه
‏اگر بهوش بیاد
،‏تا زمان قرارگیری فرماندهی جدید
‏پولایس توسط سفیران ائتلاف فرماندهی میشه
،‏اگر ازگدا میخوادش ‏باید به زور بگیرش
گرفتیم.

!

‏گویا نجات دنیا باید صبر کنه
‏همینه
‏خواهش میکنم بذار کمکت کنم
‏خوبه میبینم داری دوست پیدا میکنی
‏سلام جان
.‏خوبه میبینم اومدی پایین
‏به کمکت نیاز دارم
‏برو بمیر
‏این مرگ‌ها هم تصیر توعه صدراعظم
‏هی چکار میکنی؟
.‏وسیله برمیدارم.

‏برای چی اونوقت؟
‏اینجا برای امثال من امن نیست
‏ممنوعه
‏باید از اینجا برم جان
‏پس چی؟

‏ولت نکردم
،‏برگشتم
‏تراشه رو خوردم چون جاها گفت
‏منو میاره پیشت
...‏هی
‏با من به ارکیذیا بیا
‏جدی میگم "اموری" خب؟
‏با هم میریم اونجا ‏مردمم ازت مراقبت میکنن
‏مطمئنی؟
‏چند بار خودت رو بیرون کردن؟
.‏الان فرق میکنه ‏بهم مدیونن خب؟

‏بیا
‏

‏باشه
‏ولی هنوزم میتونیم ‏یه سری چیزا برداریم مگه نه؟
.‏قربان همه اونایی که پیدا کردیم
‏10نفر در ورودی معبد هستن
‏مطمئنی نمیخواهین بمونم؟
.‏ببرشون خونه سرگرد
‏در سریعترین زمان ممکن میاییم
...‏

‏تمرکزمون رو به مسائل پیش رو میذاریم
‏

‏وقتی شهر نور را از بین بردین
‏هزار جنگجوی ازگدا
.‏توی پولیس بودن
.‏چه زمان بندی
.‏تنها راه از بیرون کردنشون با زورـه
.‏

‏داری از جنگ حرف میزنی
‏آره طایفه های راکلاین، برادلیف و قایق
،‏بدون تردید به طایفه جنگل می‌پیوندند
‏ولی بازم تعدادمون کمه
‏این دیوونگیه
‏باید تا وقتی که میتونیم
‏با بقیه بریم‏
.‏میدونن کجا زندگی میکنیم ‏اگر فرار کنیم دنبالمون میان
.‏8قبیله دیگه هم هست ‏چکار کنیم اونا همراهمون باشن؟
‏میتونم اینکارو بکنم.

.‏نه
...‏کلارک، قبایل
.‏

‏پس میجنگیم
.‏

.‏مهم اینه که وقتی برای جنگ نیست
‏باید روان رو نجات بدیم
‏نجات بدیم؟

‏صبر کن ببینم ‏ما از چی بی خبریم؟
‏دلیل ساخت شهر نور توسط ا.ل.ی
‏چی بود؟
‏راکتور های نیروگاه ها
‏که از بمب‌ها در امان موندن ‏دارن ذوب میشن
‏سطح تشعشعات در حال افزایشه
،‏اگه راهی برای درست کردنش پیدا نکنیم
‏همه‌ی ما ظرف 6ماه میمیریم
‏

‏

‏باور کردم
‏حتی اگه راست باشه 6ماه دیگه‌ست
‏هزار جنگجوی طایفه یخ الان
.‏توی خیابون میخوان مارو بکشن
‏ما رو نمیکشن
‏از کجا اینو میدونی؟
‏چون تسلیم میشیم
.‏انتاری باید در کنار مردمش باشه
بذاریدش کنار بقیه
به اونم نشون بدی قبیله یخ چجور از کلیدآور تشکر میکنه
طایفه آسمان داره تسلیم میشه
‏از پادشاه محافظت کنید
بقیه همراه من بیایید
.اونو هم بیارید
.ولش کنید
بگو فقط با بلامی حرف میزنم
.جواب داد.

‏پادشاهت روی میزه
‏خب برو نجاتش بده
.‏با تو حرف نمیزنه
‏از اینکار خوشم نمیاد جان
‏بلامی اونجاست همینجا بمون
‏از قبیله یخ ـه.

‏هیچوقت حماقت نمیکنید ها؟
‏بلامی حواستو جمع کن
‏عضو جاسوس های سلطنتی ـه
،‏بهمین خاطر نشان نداره
‏خیلی خطرناک و وفاداره
‏نه به کسایی که زندگیش رو نجات دادن
،‏بلامی میدونم چه حسی نسبت بهش داری
‏ولی نباید کنترل رو از دست بدی
،‏بهش پیشنهاد تکنولوژی، اسلحه
هر چیزی که لازم باشه تا باهامون راه بیاد
روشن شد؟
من موافقت نکردم اسلحه در اختیارشون بذاریم
خب، احتمالاً واسه اینه که خر نیستی
کار به اونجاها نمی‌کشه
هدفمون اینه که برای اَبی زمان بخریم
تا جون پادشاه رو نجات بده
،و اگه میخوای کمک کنی یه اسلحه بردار
برو سر پست نگهبانی
مال منو بگیر
این با من
متاسفم، بلامی
چی شده؟
یادته در مورد در امان بودن کنار مردمم چی بهت گفتم؟
نقشه‌ی تو بهتر بود بزن بریم
،قبل از اینکه حرفی بزنی یادت باشه
...من جونتو با بیرون آوردنت از
مونت ودر" نجات دادم"
،شرمنده نتونستم بهت بگم دختره رو بیاری
،اما فقط داشتم از دستورات پیروی می‌کردم بلامی
کاش به این آسونیا بود
همین امروز باید باشه
زمان بیشتری لازم دارم
...میدونم چه حسی داره وقتی
یکی از عزیزاتو تو جنگ از دست میدی
اما ما کاری رو می‌کنیم که به صلاح مردممون هست
،شما ما رو قصابی می‌کنید ما هم شما رو
،تو شهر نور از این چیزا خبری نبود
اما الان باز برگشته به حالت قبل
پس الان اینجاییم
گلوله داره به سرخرگ کاروتید فشار میاره
داره مانع رسیدن خون به مغز میشه
،به محض اینکه درش بیارم به هوش میاد
چه شرایطی برای تسلیم شدن دارید؟
فرماندهی طایفه یخ رو به رسمیّت می‌شناسیم
و شما هم ائتلاف لکسا رو می‌پذیرید
از جمله طایفه سیزدهم
نه
یالا.

در اختیارتون اسلحه میذاریم
و طرز استفاده‌شو یادتون میدیم
ـ درش آوردم ـ اوه، کارت خوب بود
ـ حالا چی؟

طایفه جنگل این شرایط رو قبول داره؟
خیلی به مزاقشون خوش نمیاد
کار زیادی از دستشون بر نمیاد ...حالا که
ارتشی براشون نمونده
خودت اونجا بودی
پس میدونی چرا همه از طایفه آسمان متنفرن
و چرا نمی‌تونیم شرایط شما رو قبول کنیم
راه‌حل دیگه جنگ ـه همینو میخوای؟
هیچ کس دنبال جنگ نیست
اسلحه‌هاتون رو بذارید کنار و میذاریم بچه‌هاتون زنده بمونن
تنفسش هنوز خیلی کُند ـه
گفتی وضعیت ریه‌هاش خوبه
نه گفتم فکر کنم خوب باشه
...احتمالش هست که یه تیکه استخوان
وارد بافت شده باشه
بهتون وقت میدم تا تصمیم بگیرید
هی
هنوز حرفام تموم نشده
الان تموم شد
گور باباشون
ـ زود باش ـ وقت رفتن ـه
نه وقت بیشتری لازم داره
،اگه روان به هوش نیاد همه‌مون مُردیم
،تفنگا رو بذارید رو زمین یا اون میمیره
اگه خلع سلاح بشیم، کارمون ساخته‌س
اَبی موفق میشه
هر کاری میگه بکنید
اسلحه‌ها رو بذارید رو زمین
ـ اومدن ـ در پشتی
باید بخیه‌ش کنم وگرنه از خونریزی میمیره
نه.

ـ این باید کافی باشه ـ کارت خوب بود
بریم
!

بگردش
نه سعی داشتیم نجاتش بدیم
!

!

روان، کمکمون کن
بهش بگو ما دوستیم
نباید به این زودی رو پات وایسی
آنتاری کجاست؟
مُرده، اعلی‌حضرت اونا کُشتنش
ما نتونستیم نجاتش بدیم
اما کاری رو که بخاطرش اومدیم اینجا انجام دادیم
الان ازت میخوام به قولت عمل کنی
و از مردمم محافظت کنی
آره این ماله قبل از این بود که مردمت بهم شلیک کنن
و فرمانده رو بکشن
همین الان زندگی کوفتیتو نجات دادیم
...روان، مردمت تشنه‌ی اینن
تا بهشون حکومت کنی
الانم همین کار رو بکن همونطور که مادرت می‌کرد
وانهدا رو بکش
قدرتشو از آنِ خود کن و به همه چی فرمانروایی کن
ـ عجب چیزی بود ـ میدونم
هی، ببین
،حالا که همه دارن بر می‌گردن ...من فقط
...نمی‌خوام فکر کنی
که انتظار خاصی ازت دارم
اگه خودم بخوام چی؟
خب، آره اینم خوبه
ـ آره؟

باشه
شرمنده
اصلاً در زدن تو مرامت نیست، نه؟
لباساتون رو بپوشید و بیایید بخش مهندسی
چطور؟

قراره همه‌مون بمیریم
اوه، من میرم دنبال جاسپر
جاسپر
یه لحظه
چیکار می‌کردی؟
نه، هیچی خواب بودم
ریون گفته بریم بخش مهندسی
بیا بریم
،"بعد از دومین فاجعه‌ی "فوکوشیما
...نیروگاه پاناسیا درخواست نصب سیستم تخریب ایمن رو
با افزونگی‌های چند گانه دادن
،تا سال 2048 ...24تا مگا راکتور
ساخته شدن که تحمل هر فاجعه‌ای رو داشتن
حتی حمله‌ی هسته‌ای
اما این خوبه که، درسته؟
همیشه یه مشکلی هست
این تاسیسات جوری ساخته شده بودن
که برای صد سال مستقل عمل کنن
پس تاریخ انقضاشون گذشته
این ماییم
آره
از وقتی به زمین اومدیم زرد بوده
...زرد باشه می‌تونیم از پس
بدنمون که تو فضا وفق پیدا کرده بر بیاییم
اما داره بالا میره در حالیکه باید بیاد پایین
،و وقتی قرمز بشه
ما مُردیم
چقدر وقت مونده؟
،با این سرعتی که پیش میره
شش ماه
اما اوضاع تا قبل از اون خیلی بد میشه
می‌تونیم جلوشو بگیریم؟
نه
اوه، مرد
میخوام برم طلوع خورشید رو تماشا کنم
وانهدا و دوستاش زندانی شدن
ظاهراً بقیه‌ی مردم طایفه آسمان فرار کردن
اما حاضریم به دستور شما بریم دنبالشون
هنوز نه
،ببخشید اینو میگم
...اما نمی‌تونیم اجازه بدیم مردممون فکر کن
شما ضعیف هستی
دوباره ضعیف صدام کن
قصد جسارت نداشتم
چرا داشتی
حرفتو بزن
بیشتر از سه ساله که تو سرزمین ـت نبودی
یه جوری میگی انگار انتخاب خودم بوده
البته که نبوده
برگ برنده‌ی ما بودی
تقریبا مادرت در هم شکست وقتی فرستادت بری
..."کُشتن لکسا تو نبرد "سولو گونپلی
قرار بود بازگشت پیروزمندانه‌ات باشه
اما تو شکست خوردی
سران جنگ برات احترام قائل نیستن
پس سران جنگ جدید منصوب می‌کنم
،ارتش به اونا وفاداره نه تو
...و تو به کی وفاداری
جناب جاسوس؟
من به طایفه‌ام وفادارم
به پادشاهم
بذار بهت خدمت کنم
می‌تونم کمکت کنم کاری رو بکنی که مادرت هرگز نتونست بکنه
کاری که آنتاری هم نتونست
ـ به همه چی فرمانروایی کنم ـ آره
طایفه جنگل ضعیف شده و داره سقوط میکنه
و طایفه آسمان بیشتر از گذشته مورد نفرت همه‌س
،دستور بده هر دو طایفه رو از بین ببریم
و اون موقع سران طایفه ازت پیروی می‌کنن
سر وانهدا رو نشونشون بده
و اونا تو رو می‌پرستن
جلال و شکوهمندی رو به تاج و تخت پدربزرگت برگردون
این طرز نگاهتو میشناسم
عاشق لکسا بودم، مامان
میدونم
وانهدا، بایست
پادشاه کجاست؟
هی، باید روان رو ببینم
هی !

!

!

ـ صبر کنید ـ اکو، گوش کن چی میگم
ـ کجا میبریتش؟

!

وانهدا، همونطور که دستور دادید
باید سران جنگ را احضار کنم؟
نه
...ـ اعلی‌حضرت ـ برو بیرون
،همیشه یه چیزیی تو چنته داری
نه؟
روان، به کمکت نیاز داریم
خب، باید چیز خوبی باشه
یه چیزی تو راهه
یه چیزی که تا حالا ندیدیمش
چی تو راهه؟
در مورد اون آتیشی که دنیا رو نابود کرد میدونی
"لکسا بهش میگفت "پرایم‌فایا
...‌مثل اونه، موجی از تشعشعات
که همه چی رو تو مسیرش می‌کُشه
اجدادمون از "پرایم‌فایا" جون سالم به در بردن
پس ما هم می‌تونیم
،نه، نمی‌تونید نه این دفعه
نه بدون کمک ما
ببین
،نمیدونم اگه ‌بتونیم جلوشو بگیریم
...اما اگه نتونیم، همه‌مون در عرض شش ماه
می‌میریم
علم تنها امیدمون ـه
لطفا ائتلاف لکسا رو محترم بشمر
طایفه آسمان رو به عنوان سیزدهمین طایفه به رسمیت بشناس
تا ما بتونیم برگردیم خونه و یه راهی پیدا کنیم
،تا جون سالم به در ببریم همه‌مون
به سر و صداها گوش کن
،اگه بذارم زنده بمونید تا شش روز دیگه خودم می‌میرم
نه شش ماه
شرمنده نمی‌تونم
!

!

!

!

!

!

...تقاص خون
اینو بهت میدم
گفتن که گم شده
...یه دلیل خوب برام بیار چرا نباید
همین الان اینو ازت بگیرم و سرت رو از بدنت جدا کنم
،همین الان بهت گفتم و خودت میدونی
اینو بهت پیشنهاد نمی‌کردم
مگه اینکه حرفام عین حقیقت باشه
بگیرش
طوائف ازت پیروی میکنه مگه همینو نمیخوای
من اون چیزی رو میخوام که به صلاح مردمم هست
مثل خودت
پس کمکم کن نجاتشون بدم
روان، گوش کن
تو یه فرمانده از طرف ملت یخ می‌خواستی
با این، می‌تونی کنترل کنی کی به فرماندهی میرسه
...هیچ فرماندهی در کار نخواهد بود تا به
ازگدا فرمانروایی کنه مگه اینکه تو اجازه بدی
میدونم همه‌تون برای مراسم اعدام اینجا جمع شدید
اما امروز هیچ کس دیگه‌ای قرار نیست بمیره
شهر نور سقوط کرده
و هیچ فرماندهی برای حکومت باقی نمونده
تا اینکه یه نایت‌بلاد دیگه عروج کنه
من...

،پسر بزرگ نایا
،نوه‌ی پسری تیئو
و متولی تخت و تاج
و محافظ شعله‌ام
تو پادشاهی نه کشیش
به این میگن کفرگویی
کفر نیست
!

،تا وقتی یه نایت‌بلاد دیگه به فرماندهی برسه ...ازگدا از ائتلاف
...آخرین فرمانده‌ی به حق
،لکسا از طایفه جنگل از جمله طایفه سیزدهم دفاع میکنه
...به همه خبر بدید که حمله علیه طایفه آسمان
حمله بر علیه همه‌ی ما تلقی میشه
از طرف پادشاه‌ ـتون
با این، از هر سرزمینی عبور کنید
در امان هستید
...به نظرت می‌تونیم دوباره
به همدیگه اعتماد کنیم؟
شک دارم
به ائتلاف خوش اومدید
وقت رفتنه
ما تلاشمون رو می‌کنیم
تا پادشاه سر تاج و تختش بمونه
ما هم یه راهی پیدا می‌کنیم تا جلوی تشعشعات رو بگیریم
،اگه هر کدومتون گند بزنید همه‌مون مُردیم
فشاری در کار نیست
قضیه جدّیه، اکتیویا
،اگه کسی بفهمه چرا روان بهمون کمک کرده
همه‌ی طوائف از هم جدا میشن
،پادشاه سقوط میکنه و میان سراغمون
هوا داره تاریک میشه شروع کنیم
ـ دوباره همدیگه رو می‌بینیم ـ دوباره همدیگه رو می‌بینیم
تو ورق رو بر می‌گردونی
ورق رو بر گردون و به گذشته نگاه نکن
کار امروزت بهتر از دیروزت میشه
فهمیدی؟
،قبل از اینکه بفهمی
لیاقت زنده موندن رو داری
امیدوارم
نسل جوونی که زمین رو به ارث برده
و شش ماه وقت دارن نجاتش بدن
باشه، پرنسس حالا چی
تلاش برای زنده موندن
هی
font color ="#7FFF00":
