# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

produced by:

(P.Y.N) ترجمه و زیرنویس:

@PeymanPYN ارتباط با مترجم از طریق تلگرام
از پشت واسمون کمین کرده بودن
مهاجم ها کیا بودن؟

نمیشه تایید کردش،نمیشه
به سنگر31 عقب نشینی کنید
نیروی کمکی بفرست و گرنه هممون میمیریم
از اونجا برو بیرون
یک کیلومتر به منطقه غیرنظامی جنوب
لی جی آه
کیم مین جو
ول کن برو- فرمانده-
میگم از اینجا برو مرتیکه
برو دروازه مهمات همین الان MUSUDAN
!

ستوان لی رو واسه کار دفتری منصوب کردن
بعد اینکه مچ دستش آسیب دید
اینم ستوان شین یو هوا
که بالاترین نمره رو تو جنگ افزارهای بیولوژیکی
و میکروبی تو آلمان گرفته
نویسنده و کارگردان:

خبردار
ببخشید که موقع تعلیم صدات کردم
بشین
سریع شروع کن
بله قربان
6صبح روز چهاردهم یه گروه تفحص تو کمین افتادن
توی6031کیلومتری محدوده ی جبهه خط جنوبی
...عکس های کالبدشکافی نشون داده که
فکرمیکنی کار کی بوده؟
فعلا...

ما قبلا تیمت رو هم انتخاب کردیم
ستوان شین جانشینه؟
خوبه
ستوان شین
شما بهترینی
شاهکار بود
واقعا؟

برو بشورش
جسارت نباشه ستوان شین
اما یه افسر باتجربه باید یه دور بره بالا
شما دو تا آموزش های تاکتیکی رو دیدین
و سروان گری تمومش کرده
این که حتی ماموریت اصلی نسیت پس چته؟
..اگه داریم میریم حوزه غیرنظامی باید
چی؟
مشکلی هست؟
نه قربان
منصفانه نیست که به خاطر این گچ لعنتی کنار بزارنم
کی درش میاری؟

به اندازه کافی خط استتار رو لبات هست
اینجا آدم عزب نداریم
مثه اینه که خون روش ریختی
حوالی خط غیرنظامی
ده ها جوجه مرده کشف شده
به گفته محلی ها حدود 20 تا کشف شدن
هر روز
وزارت دفاع هنوز بیانیه صادر نکرده
مثه اینه که واسه یه هفته تو منومون مرغ داشته باشیم
تغییر پست
ستوان شین من مرخصیم
آخ ببخشد این مال توئه
بعدا لی هیون سوک
اون گروهبان یوئه
بیاتو- بله قربان-
...ستوان
چی؟
فکرکردم اتاقو اشتباهی اومدم
مشکل پوستت چطوره؟
بهترم خیلی ممنون
این چیه؟
آرایش
مال جوجه ها نیست؟
ستوان شین
بله قربان
اتفاقی افتاده؟
ستوان
این لیست جزئیات ماموریته
خلاصه 5 بعدظهر
زخمی شدی؟
قربان؟
قربان
گروهبان هان چیزی شده؟
کی میدونه،باید ازش سر دربیاریم
آموزش میدانی چطور بود؟
کوچه بازاری حرف زدن بسه
هی گروهبان هان
ستوان حتما
گروهبان یو چی کشوندتت اینجا
ماموریت ویژه
سرباز جو؟
تو هم؟ عادتمه گروهبان هان
جانشین کیه؟

شنیدم گروهبان پارک هم انتخاب شده
دروگر ترسناک؟
..پس اون قائم مقامه
بیا ته توشو در بیاریم
پس کوچیکه منم؟
آره
هی فسقلی سرباز لی جانگ هو
گراز دیدی؟
یکیشون موقع آموزش بهم خیره شده بود
...ولی سریع همه جا رو گشته بودم
باید گزارش عملیات رو بدی
سرباز تلاشتو بکن بهتر میشی
چی میگی؟
با تو ام افسر کوچولو
من؟

دیگه درگیرش نمیشم
وظیفمو انجام دادم
مراقب باش
...اون
فسقلی الان متن دستور رو برات میخونم
نام دستور عملیات:

ما اس883 رو گذروندیم
بزار خودمونو معرفی کنیم
من ستوان شین هوا قائم مقام و جانشین عملیات ام
سرباز هان سونگ هو از جوخه 3
از دیدنت خوشحالم
من همسن یو ام پس لطفا راحت باشین
من با ستوان شین و گروهبان یو از جوخه اسنایپر خدمت میکنم
افسر گو یون گیل از جوخه 3
شنیدم توی مانور نظامی اول بودید درسته؟
بله
و شما؟
خبردار خبردار
خبردار
خبردار
..شین یو هوا
سرهنگ بیا تو
ما در باره چیزی که برای گروه تجسس پیش اومد
و کشته شدن نظری نداریم
ما باید حقیقت رو برملا و تهدید ها رو از بیین ببریم
ما0600رو موقعی که جابه جایی تموم شد اعزام میکنیم
تا زمانی که گشت بهمون خبر بده
دقیقا 24 ساعت
اگه قراره بریم خط غیرنظامی
قوانین کارمون چیه؟
ما باید از درگیری خودداری کنیم
ادوات رو کم کن
ادوات رو چک کن چشم قربان
خبردار
این یه مورد نامحسوسه با خشاب سبک باشید
صداخفه کن هم اجباریه
گروهبان یو بله
گاز اشک آور رو هم اضافه کن
اشک آور؟
حاضرش کن
دیگه چی؟
تمومه بله
همه آرم ها و علائم رو واسه این عملیات
ور دارید(بِکنید)
فردا 0500توی محل اسقرار جمع شید
بله
تفنگ؟
خبردار
عزیزم دخترا باید رقص داشته باشن(تحت اللفظی)
اوکی من زود میرم خونه پس با گرنی شام بخور
خبردار
قربان لطفا زود سربزنید
من جنگ افزار ماموریت رو آمده میکنم
گروهبان بله قربان
کجا میتونم تفنگ دست دوم بخرم؟
قربان؟
..نه
...اون یه تفنگ میخواست
...دخترم
مرخصی ام اماده شو
!

خبردار(احترام نظامی)
ازش انتظارشو نداشتم
فسقل
چقدر از خدمتت مونده؟
بیست روز قربان
بیست روز مونده ولی داوطلب شدی؟
؟

ما یه قهرمان داریم اینطور نیست
من توی دوره آموزش بیسیم چی فرمانده بودم
قکرکنم به خاطر اون انتخاب شدم
انتخاب؟

چن سالته؟
قربان 25
...یعنی
از تو بزرگ تره
قیف بگیر
بریم اوکی
فسقل حواست باشه
خبردار
فهمیده بودن
به خاطر انتخابم ازت ناراحت نمیشم
من انتحابت نکردم
انتخاب من بودی
تو به این ماموریت نمیخوری
از خظ غیرنظامی تجربه قبلی نداری
شین واسه تعلیق دیر نیست
تو محل استقرار میبینمت
خبردار
سروان از زمان دانشجویی افسری نخبه بوده
حالا میفهمم چرا فرمانده شده
پس چرا گروهبان پارک رو نادیده گرفت و تو رو جانشین کرد؟
هی
صدام کردی که این خزعبلاتو رو بگی؟
ستوان زندگی یه مبارزه است
خداییش یه زن اینجا چیکار داره؟
کاری نمیتونی بکنی
امروز اینو شستم
تولدت دو روز دیگه ست واست کادو گرفتم
@PeymanPYN ارتباط با مترج از طریق تلگرام
ستوان شین
باهام بیا
0508 ساعت
همه چی اینجاست؟
بله گروهبان یو
تو 24 ساعت وقت داری که این ماموریتو تموم کنی
چشم قربان
(P.Y.N) ترجمه و زیرنویس:

S532 عبور از
S532 عبور از
درخواست مطابقت چشمی
سیگنال ضعیف است پایان مخابره،تمام
بیا بجو
قبل صبحانه آدامس نمیجوم قربان
همه مون صبحونه خوردیم
کی گفت در بری؟
با یگان هماهنگ باش
جانشین
این باعث آسیب پوستی نمیشه میخوای که سیگنال رادیویی رو چک کنم؟
ستوان
بین این همه چرا من باید اینکارو بکنم؟
متاسفم قربان
چرا کارای پیش پا افتاده رو میکنم؟
احتمالا رئیس ازم عصبانی شه
دوربین ها به کلاهاشون وصل شدن
لعنتی
ستوان
این اتاق مخصوصه گمشو بیرون
...ببخشد قربان
متاسفم سرهنگ
منطقه هجوم مرکزی دروازه 325 0500 ساعت
24ساعت تا پایان ماموریت
مجهز شید مجهز شید
2-1, 2-1.
عقاب ها به اس 603 اعزام میشوند،تمام
سروان دروازه رو ببند و هیچکی رو راه نده
3 نفر از اعضای نقشه مخفی به جای گروه تفحص مبدل شده بودن
مردن و بقیه روهم داریم از دست میدیم
این نقشه میخواد با مردن من تموم شه
درسته
سروان چویی این علامت خط نظامیه
رد شو
اینجا خیلی عجیب غریبه نه؟
چیزی هست که واسه تولدت میخوای؟
خبر خوبیه
پس قائم مقام چی؟
پچ پچ بسه
بله
3-2-2,در مسیر بازسازی
خوبی؟

قائم مقام
میرم جلو
2-1, 2-1, آزمایش سیگنال درخواست آزمایش سیگنال،تمام
3-2-2, 3-2-2, سیگنال خوب دیدیه میشه؟
عقاب ها کور پرواز میکنن،تمام
هیچ رمز خطری ای نبود
حداقل برام یه یادداشت بفرست
رادیو روشنه ولی من باید چیکار کنم؟
محدوده ویژه
آنالیز لخته خونش نشون میده که کمتر از 12 ساعت بوده
ساعت 9
فرمانده،اون چیه؟
هدف پنهانی
خوب چشاتو وا کن
دیدیش نه؟
تنظیم مسیر به ساعت 10(منظور از ساعت جهت جغرافیایی روی نقشه است)
یه چیزایی اینجاست
اگه دشمن دیده شد جلوی عقب نشینیشون رو بگیر
فرمانده ستوان هان زخمی شده
ستوان هان
ستوان هان ستوان هان
آغاز جستجو
سروان شین چپ گروهبان پارک راست،سریع
چه مرگی بود؟
دید ندارم،تمام
فرمانده صدامو داری؟
ادامه بده
تو،دنبالم بیا
وقتی همه گزارش دادن اطلاع میدم
خیلی دقیق کار کردیم ولی چیزی پیدا نکردیم
دشمن ورود نداشته
فرمانده حتما کار شمالیا بوده
باید خیلی حواسمونو جمع کنیم
یه چیزی رو باتلاق داره تکون میخوره
باید تفحص کنیم
دیدی؟

همونطور که انتظار داشتیم که اشکالی بوده
اما اونا هنوز تو تعقیب هدف اند
تو وضعیت فعلی
نمیتونیم این حقیقتو نادیده بگیریم که همه اعضای تیم ممکنه کشته بشن
بله قربان نگران نباشید
برناممون خیلی فشرده است تو نمیتونی همینطوری بپری تو باتلاق
...گروهبان
رئیس
تو یه ساعت خونریزی رخ داده
اثر کشیده شدن رو زمینه
بجنب
دنبالم بیا
14ساعت تا پایان ماموریت
اینجا تموم شده
تا اخطار بعدی به هیچ چی دست نزنین
چشم
فرمانده
...این دستکش هانه
اجازه دارید به دشمن شلیک کنید
3-2-2, 3-2-2.
باتلاق رو حفاظت منید
جسد کشف شده
یو،گزارش بده
7تا بدن تایید شدن
بیسیم
لانه،لانه عقاب صحبت میکنه
7تا جسد در اس 603 پیدا شدن
5تاشون از شمالیان و دو تا دیگه احتمالا از خودیا باشن
شمالیا تحریکشون کردن؟

منطقه رو محافظت کنید و به تعقیب ادامه بدید
مفهومه
تمام
گروهبان لی صحبت میکنه دست نزن
یکی از اجساد مال لی از گروه تجسسه
به تعقیب اد امه بدید به باتلاق حمله کنید
فرمانده
زودباش
فرمانده
رئیس
دوتاشون از یگان تفحص اند
مگه پیدا کردنشون هدف اصلی ما نیست؟
هدف ماموریت هم همینه
بعد نجات هان و نابود کردن هدف تخلیه میکنیم
هدف بیوشیمیایی رویت شد
اولویت ما نجات هانه زودباشین
حتی اگه پناهگاه رو هم پیدا کنن
درش رو محکم تخته کردیم
نگران نباش
اینجا چه غلطی میکنی؟
چه جوری اومدی اینجا؟
سینه خیز اومدم تو
از کی؟

قضیه چیه؟
افرادتو با اینکه میدونی میمیرن فرستادی؟
بنال حرومزاده
پرتش کن بیرون ولم کن
ولم کن
ستوان شین صدامو داری؟
الان جمع کن بیا عقب وگرنه میمیری
میمیری،زود در رو بیا
...سرهنگ
صدامو داری؟
فرمانده
من دستور شلیک و تخلیه رو شنیدم
چی؟
...لانه...

سیگنال موجود نیست
فرمانده،واحد باتلاق
داره به پیام واکنش مثبت میده
این تایید یه اتفاقاتیه
بهمون بگو واقعا داره اونجا چی میشه
صرف نظر از تغییرات و تیراندازی ها
اولویت اصلی ما از بین بردن هدف
و نجات گروهبان هانه
من از هر چیز مهمی
محروم شدم؟
چی؟
هدفی که دنبالشیم ممکنه انسان نباشه
...یه چیز غیرقابل پیش بینی
درهرحال تغییری تو اولویت ما ایجاد نمیکنه
اصلا چرا من دارم اینو مطرح میکنم؟
چه اتفاقی داره میفته؟
نیمودم اینجا که بمیرم پس هر چی میدونی بگو
اگه ترسیدی موضع رو تخلیه کن
موقعیت ساعت4 منبع انفجار
بجنب
11ساعت تا پایان ماموریت
فرمانده،پناهاگاه در موقعیت ساعت 3 رویت شد
بیسیم
2-1, 2-1.
رئیس سیگنال داره ضعیف میشه
چکش کن
2-1, 2-1.
یه خرابکاری سیگنالی از همین اطرافه
بلند شو برو
دشمن و هان به نظر میاد داخل پناهگاهن
دارن همه چیو میبینن
میریم تو و تمومش میکنیم
فرمانده
ما باید تو لوکیشن خودمون بمونیم،رئیس
هیچ نشونه ای از اینکه دشمن داخله وجود نداره
توجه
نظراتتون رو بگین
اگه میخواین عقب بکشین من اجازه میدم
خطرشو به جون میخرم
چطور میتونیم هان رو ول کنیم
بیا انجامش بدیم
همونطور که گفت بیاین هان رو نچات بدیم و هر کی هست رو بکشیم
من و پارک هدف رو میگیریم
قائم مقام و روه هم پهلو رو داشته باشن
بقیه تون هم عقب رو پوشش بدین
فرمانده
لطفا روه رو بزار پهلو،من اینطرفو دارم
یو،خوبی؟
آره مشکلی نیست
اونا دارن میرن توی پناهگاهی که وزارت دفاع بستش
اونجا اثر خونه
باید برسیش کنیم
تفنگتو بزار زمین
زودباش
به یگانت دستور بده بیا بیرون
بیا بیرون
خائنا،دست از پا خطا کنین همتون میرین اون دنیا
میخوای مردنشونو ببینی؟
زیر حمله
خشابت رو پر کن و موقعیتت رو تایید کن
همشونو بکش
اوه پوشش نده
یو
روه از اونجا بزن بیرونe!
فرمانده
گروهبان آتیش بریز
دوباره
یو عقبو پوشش بده
گروهبان...

...گروهبان یو
گو از اونجا بزن بیرون
دنبالم بیا
2-1, 2-1?
تلفات...
این چه جور مدیریته؟
عذرمیخوام قربان
نقشه دوم چیه؟
متخصصین بیوشیمی جز نقشه ان
بهتون اطمینان میدم به شما نمیرسه
بله قربان
5ساعت تا پایان ماموریت
سرهنگ،چن تا کمونیست هلاک شدن و همه ارتباطات ویدئویی مون قطع شده
خودم تنهایی میرم تو
یگان آماده باشن
بله قربان
باید افرادمون رو پیداکنیم
گروهبان یو؟
...چی
چی اینجوری کرده؟
بیا برگردیم عقب
دنبال افراد باقی مونده و بیسیم بگرد
...فرمانده
روه؟
ستوان گو؟
فرمانده کجاست؟
شما باهاش نبودید؟
بیسیم موقع درگیری قطع شد
چی؟
حالا چه بلایی سرمون میاد؟
ستوان یو؟
یو
بیدار بمون لطفا
گروهبان
...این
اینجا خیلی سرده
ستوان
پس گو چی؟
...گروهبان
1ساعت تا پایان ماموریت
...فقط یه ساعت
تا تخلیه نیروها
وقتی با یه ناشناس روبه رو شی
میتونی
الگوی دی ان ای اش رو بفهمی
میتونی وظیفه ات رو انجام بدی؟
البته قربان
این از اولشم یه توطئه بوده
من اینطوری عقب نمیکشم
ای باید یه
آزمایش باکتریایی یا همچین چیزی بوده باشه
باتوجه به آثار و مدارک فیزیکی و این که کره شمالی دستکاریش کرده
حامل این سلاح زیستی باید شمالی بوده باشه
ما باید
قبل تخلیه بکشیمش
میشه اونا ما رو ول کرده باشن و برگشته باشن به پایگاه؟
فقط 19 روز از خدمتم مونده
...میخاوم زندگی کنم
روه،بهم گوش کن
خودتو به خط برسون به سمت پایگاه فرار کن
خودم تنهایی؟
من دنبال فرمانده میگردم پس باید تنها بری
همه اینایی که اینجان میمیرن
از اینجا برو
ساعت 11،باشه؟
فقط فرار کن
بیا یه کم بنوشیم
بیا بیرون
بیا پیشم لعنتی
بخواب
پوشش بده
ماموریتمون رو فراموش کردی؟
گروهبان گو
تکون نخور
سروان شین،به یه جای امن عقب نشینی کن!
هی چویی چئول
همونجا وایسا
ایمکه قبلا گفتی بهم شلیک میکنی رو عملی کن
چرا فکرمیکنی اینجام؟
ماموریت واقعیت چیه؟
کنجکاوی؟
حرومزاده
تو جهنم بپرسش
همش همینه
برو به جهنم
نوع طبیعی این جهش یافته چه جوریه؟
تو کره شمالی ساخته شده؟
منظورته؟

وقتی ماموریت شکست بخوره تو هم سقوط میکنی
واستا
هی
...قائم مقام
تفنگتو بگیر پایین
شلیک کن
اگه نمیتونی
من واست میکشمش
رو ساخته؟

چطور میتونی بزاری فرار کنه
حتی قبل اینکه باهاش مبارزه کنیم
فرض کن چی میشه اگه سازمان بویی ببره
اگه باختی
تو و تیمت Musudanمیشین فهمیدی؟
به عنوان یه کارشناس نفوذی رفیقت لی کمکت میکنه
ماموریت دومت رو کامل من و هر جور خواستی بکشش
ویروس با چه سرعتی توسط میزبان منتشر میشه؟
اون به سرعت قوی تر میشه
اومدم بکشمش و همینجا دفنش کنم
این چیزی بود که قبلا دوستم میخواست
زمانی که یتیم بودیم و شدیدا میجنگیدیم
تا زنده بمونیم همدیگه رو دیدیم
اون برام از خانواده با ارزش تر بود
پس این سرنوشتمه که اونو بفرستم اون دنیا
اگر بتونیم مایعات و خون تغییر کرده رو منتشر کنیم
میتونیم کره جنوبی رو از رو زمین محو کنیم
واکسن که آماده شد باهاش مبارزه کن
(P.Y.N) ترجمه و زیرنویس:

...جائه هاک
اون سلاح زیستی نهاییه که میتونه کره جنوبی و آمریکا رو نابود کنه
5دقیقه پس از زمان ماموریت
ما اس325 رو رد کردیم
جوخه رو تو دروازه آماده کن
قربان،اگه شین تو ماموریتش شکست بخوره
من به نام فتنه ای از طرف شمال روش سرپوش میزارم
ستوان
اگه ماموریت تو کشتن اونه
هدف ما هم همونه
چطوره یه تیم بشیم؟
دوش به دوش خائنا کار کنیم
چه از اینجا بره جنوب چه شمال
یه سری چیزا رو ویران میکنه
ستوان
وقت تمومه
اگه وقتش باشه
میتونی قول بدی که دیگه هیچوقت اونجا سلاحی نخواهد بود؟
میتونی؟
دستا بالا لعنتی
چی شده؟
این کمونیسته تیزی داره
نه،میخواستم یه عصا بسازم
بگیر بتمرگ
قبل از اینکه ماموریت شروع بشه
به روه گفتم حواسش به ستوان شین باشه
به خاطر آسیب عصبی چشم،به نور حساسه
بله سرهنگ
به دستور شما وارد میشیم
تمومش میکنم بله قربان
...اون
آخرین گلولته؟
دنبال جای احتمالی س4بگرد
میرم یه سر و گوشی آب بدم
روه
بیسیم؟
درستش میکنم قربان
برو بیرون و ارتباطو برقرار کن هر چقدر طول بکشه اشکال نداره
قربان؟
اگه شکست بخوریم
رو از بین ببرینMUSUDAN باید بقیه رو خبر کنی و
اگر هم موفق بشیم،تو هیچوقت ندیدیش
منظورت چیه؟
طوری که تو زندگی میکنی
فهمیدم
تو پایگاه میبینمت اوکی
هنوز ارتباط رادیویی قطعه قربان
واسه پشنیبانی دارم یه کارشناس بیوشیمیایی با خودم میارم
یا همه یا هیچ
میریم داخل قربان باید به سمت سی4 فریبش بدیم و اونجا دفنش کنیم
اگه خراب شه،آخر کار همه مونه
این یه دامه،و فریبش بده
و منو با دوستم دفن کن
مراقب دوستام که رو خاک افتادن هم باش
زنده برگرد
یو،چویی چئول
تفنگو بنداز
پس اینجوری تموم میشه
2-1, 2-1!
...جائه هاک
بیا اینجا
صدامو میشنوی؟
جواب بده
منم،چئول
بیا با هم بمیریم
ستوان
فرمانده
ستوان
شلیک
فرمانده
2-1, 2-1!
صبرکن
کدوم گوری ای؟
من تو اس 322 ام قربان
فورا مراقب منطقه باش
بجنب
چی شده؟
سروان جو کجاست؟
...سروان پارک،یو و هان
بسه
اول جسد ها رو پس بگیرید
فقط جسد سروان جو و گو پیدا نشدن
بهت مسکن دادم و خونریزیت بند اومده
کارت خوب بود ممنون
ستوان،اون سرهنگه
شاهکاره
الگوی دی ان ای حفاظت شده؟
نمیتونم حفاظتش کنم قربان
چی؟

5تا از افرادم یا مردن یا دارن از بین میرن
نشنیدی؟
واقعا ازش محافظت نکردی؟
نتونستم قربان
فعلا جسد جو و گو رو پیدا کن
دقیق گشتم اما اینجا نیست
قبل ماموریت یه دستوری بهت دادم
دیدیش که داشت از یه الگو محافظت میکرد؟
کمونیست ها چی شدن؟
Il-kwon, Roh Il-kwon!
بهم نگا کن
یک کلام،تو با یه جایزه مرخص میشی
و من ترفیع میگیرم
Il-kwon.
یا برو تو زندان نظامی بپوس
تو با کمونیست ها توطئه کردی ...راستش
هر چیزی که داخل بود رو ندیدم
فقط فریاد های اون مردی که مرد رو یادمه
حرومزاده
ستوان
به محض گرفتن اجساد پناهگاه بسته میشه
4ساعت پس از ماموریت
دست نگه دار
ستوان شین،درست و حسابی تخته اش کن و بیا
واسه کی؟

میخوای مرگشون بیهوده باشه؟
حرکت کن
بجنب یه خودروی نظامی توی یه تصادف ساعت 3 گیر افتاده
به گزارش وزارت دفاع،همه سرنشینان کشته شدند
سروان جو جین هو ،ستوان لی هیون سوک گروهبان پارک سانگ چول
...من
خوب بکشش
امیدوارم از دیدن این فیلم لذت برده باشید .: