# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Well, I went up on the hill about 12:

♪ I ran right back and I got me a pole
♪ I was going down to the fishin' hole
♪ and you could come a-fishin' all the time
♪ says you've been a-fishin' all the time
♪ I'm a-goin' fishin' too
♪ well, you bet your life, your lovin' wife
♪ can catch more fish than you
♪ any fish bite if you've got good bait
♪ here's a little somethin' I would like to relate
♪ so, come on, baby, come on down
♪ I'm a-goin' a-fishin', yes, I'm goin' a-fishin'
♪ you could come fishin', too ♪
برید بیرون !

!

!

تکون بخور، تکون بخور !

!

بزن بچاک یا میزنم میکشمت
!

" تـــرجــمـــه از :

کارخونه ی غذاهای دریایی ـه لیپت "شماره ی 111"
وقتی یه بچه ی کوچیک بودی توی یه انبار زندگی میکردی
و ما بادیگارد هم داشتیم
"سلام کن، "باز
و توی اون انبار
یه آپارتمان قلابی بود
اوه، نگاه کن، این باباییت ـه
که توی اتاق قلابی ـت نشسته
سلام، اینم از بابایی که به فکر اینه که چقدر
به دختر ناز کوچولومون تا الان صدمه زدیم
دهنش سرویس، بالاخره برای یه مقاله ی دانشگاهی که بدردش میخوره
آره
خب، ببین من میدونم که داریم نقل مکان میکنیم ولی فقط بیا اوضاعمون رو یه دوره بکنیم
کرک" که گم و گور شده"
"ولی با توجه به حرفای "ردینگتون معلوم نیست هنوز زنده ـست یا نه
خب صددرصد که توی زندان نیست نمیدونم
من که هیچ وقت با توجه به حرفای ردینگتون فکری نمیکنم
نذاشت که جوابایی که راجب پدر واقعیت داشتی رو بگیری
خودت بودی که گفتی اون دیگه مربوط به گذشته ـمه
میدونم و همینجورم هست
ولی خب نمیدونم شاید الان که خودمم یه پدر شدم
شاید دروغ بگم، اگه بگم که نمیخوام بدونم پدر واقعیم کی بوده
خیلیم قابل درک ـه
و یه روز دیگه شاید منم همچین حسی پیدا کنم
ولی فعلا ـمون که اینه (آگنس)
و آیندمون ـه
و فقط هم همین مهمه

و همینطور اینکه بتونیم به یه دانشگاه خوب بفرستیمش

ولی اول بیا براش یه جای زندگی کردن پیدا کنیم
اون باید بتونه که پنجره های ...اتاقش رو باز کنه و
از خورشید لذت ببره
هممون به همچین چیزی احتیاج داریم
ما ماه ها رو صرف این کردیم که با کمک تو "الکساندر کرک" رو دستگیرش کنیم
این مرد مسئول مرگ ماموران "اف.بی.آی" ـه
و همینطور مسئول دزدیدن الیزابت و دخترش ـه
انگار ناراحتی معلومه که ناراحتم
تو گذاشتی فرار کنه
و بدتر از همه اینا اینه که الان برام روشن شده که
تو همه ی این وقتا، قصدت هم همین بوده
تو بازیمون دادی
هارولد، هدف من این بود که الیزابت و دخترش رو سالم نگه دارم
و بهش هم عمل کردم ما" بهش عمل کردیم"
الکساندر کرک دیگه گم و گور شده
و بر هم نمیگرده
دیگه وقتشه که با این قضیه کنار بیایم
،دیشب
کماندو های مسلح به یه کارخونه ی
غذاهای دریایی توی "مریلند" حمله کردن
مسئولای محلی شک کردن که
کارمندای سرکش کارخونه داشتن مخفیانه از اینجا استفاده میکردن تا
روان گردان و مواد مخدر بسته بندی و پخش کنن
ولی تو چیزای بیشتری میدونی
حالا که بهش اشاره کردی آره میدونم
هفت تا از اون "مثلا کارگرا"شون توی اون حمله کشته شدند
و عکس هایی توی مجرا های قانونی چرخیده بود
که سعی داشتن که اونا رو به این تبادل مواد مخدر ربط بدن
این رو از کجا گیر آوردی؟
تو الان نه داری به یه کارگر کارخونه ی غذاهای دریایی نگاه میکنی
و نه به یه دلال مواد
این یارو اسمش حسن آرکانی" ـه"
همون تروریست الجزایری؟
یعنی داری بهم میگی که یکی از مورد تعقیب ترین تروریست های روی کره زمین
داشته یه عملیات مخفیانه ...انجام میداده
اونم توی اتاق پشتی ـه یه کارخونه ی ماهیگیری توی مریلند؟
خودتم میبینی؟

اگه افرادم چیزی شنیدن با مامور کین تماس میگیرم
مامور" کین؟"
مگه یادت رفته که .مامور بودن "کین" ازش گرفته شد
نه فراموشش نکردم
یا حتی اون توافق نامه ای که با لورل هیچن بستم رو
که الیزابت رو بعد از اینکه به دادستان کل ـتون شلیک کرد
باعث شد تا زندون نره
اگه نمیخوای راجب گذشته بحثی نکنی باشه
پس روی این یه فکری بکن
از دست دادن نشان الیزابت یه لکه ای بود
روی شهرت و اسمش
که در پایان هم تو مسئولشی
حضور تو در زندگی ـه الیزابت باعث شده که زندگیش به چیزی که امروز هست تبدیل بشه
تو هیچی بجز غم، درد و پشیمونی براش به بار نیوردی
که انگاری هم کلا فراموششون کردی
و خیلی عجیبم هست که نمیتونی درستشون کنی
صحبت خوبی بود، هارولد
حسن آرکانی متولد کشور الجزایر
اون یه متخصص مهمات جنگی بوده که با این "تیپ فدایی" های جدید مرتبط بوده (گروهی تروریستی طراحی شده توسط اسرائیل)
ان.ام.بی اونقدر مرگ باره که
توی خطرناک ترین گروه ها رتبه ی شش رو داره
در "لیبی" تشکیل شده و پشتیبان های وفاداری
توی کشور های این منطقه دارن
من الان مستندات حمله هاشون رو به 17 کشور مختلف دارم
آره، ولی روی خاک آمریکا که هیچ کاری نکردن
خب، این آرکانی توی مریلند چیکار میکرده؟
...خب، هرکاری که بوده دیگه در حال انجام دادنش نیست
پس ردینگتون میگه که این "فدایی" های جدید
داشتن یه سلاح کشتار جمعی ای چیزی درست میکردن که اینجا ازش استفاده کنن؟
ممکنه، ولی هنوز نمیدونیم که داشتن چی درست میکردن
یا که کی دزدیدتش یا که الان کجاست
"من به "سازمان سیا" و "امنیت ملی و "ان.اس.ای" خبر فرستادم
رسلر، ناوابی برید به اون کارخونه
کین، به مامورای محلی خبر بده که ما میخوایم مسئولیت این ماموریت رو به عهده میگیریم
وایسا ببینم، آرام کجاست؟
هی ...کوپر" بهم گفت"
- چیزی برای نگرانی وجود نداره

داره از من توی یه تحقیق مربوط به دیوان عدالت
بازجویی میشه که آیا با دوست دخترم که جاسوسی کرده
...مرتبط بودم یا نه
تو که خبر نداشتی
پس من یا یه خائنم یا یه کودن
البته که کودنی
تو همیشه تو آستینت یه جواب داری
آرام، تو یه آدم مورد اعتمادی که همیشه بهترینِ مردم رو توشون میبینه
مثل خودت باش و اونا هم اینو میفهمن
همه میفهمن
مامور رسلر؟
ایشون "اندرو ویات" هستن ...مدیر کارخونه
ممنونم کاراگاه آقای ویات ممنونم که باهامون همکاری میکنید
بله، البته هر کاری در توانم باشه انجام میدم
شما عکس های کسایی رو که دیشب به قتل رسیدند رو دیدید؟
آره، همونطوری که به اونا هم گفتم
دو نفر از اون آدما حدود یه سالی بود که اینجا کار میکردن
بقیشون رو هم تاحالا ندیده بودم
و این مرد
قبلا ندیدیش؟
نه والا
ولی اگه قضیه راجب مواد نبوده بنظرتون داشتن اینجا چیکار میکردن؟
ما باید تصاویر این دوربین ها رو ببینیم
منم دوست داشتم پلیسا اول از همه گفتن که اینا رو چک کنم
بنظر میرسه که انگار کل سیستم دوربین هارو حدودای قبل از ساعت 9 خاموش کرده باشن
باید اینو ببینید
مارو ببخشید ازتون ممنونیم
- چیزی گیر آوردی؟

هر کسی که اینجارو میچرخونده قبل از اینکه بره قشنگ داده تمیزش کنن
و بین اون و قضیه ی آتیش سوزی چیز خاصی نمونده بود
ما تراشه هایی از یه نوع آلیاژ تیتانیوم پیدا کردیم
و همینطور این رو
این حتما یه چیپ زمان سنج مداری ـه که به تدریج آب شده
ولی خب تا بحال چیزی دقیقا شبیه این ندیده بودم
چیپ زمان سنج ...این توی
همه چیز، از چراغ های راهنمایی رانندگی بگیر تا کلید تعویض راه آهن ها استفاده میشه
و حتی "بمب" ها
"تریپولت، لیبی"
آرکانی مرده
شاید پروژه ی "آمتار هامیدا" تموم شده باشه
اون تکنولوژی رو ازمون دزدیدن
مسئولان این قضیه باید پیدا و کشته بشن
اون تکنولوژی رو باید پس بگیریم
کار رو تموم شده در نظر بگیر
آرام چش شده؟
نمیدونم ولی گفت ضروری ـه
- راجب استشهادیه ـست؟

راستش، راجب یه قضیه ی کابوس وار دیگه ـست
داشتم روی این پیچ زمان سنج کار میکردم تا درستش کنم
همونی که از کارخونه ی آرکانی آوردید
و این چیپ از هرچیزی که تا بحال از ان.ام.بی یا هر گروه افراطی دیگه ای
دیدیم مدرن و قابل تحسین تره
در حقیقت، این دقیقا به خوبی ـه چیزی ـه که آمریکا میتونه بسازه
چون که واقعا هم کار کشور خودمون بوده
خدای من
و بهتر بگم پیمانکار محصولات دفاعی
بلکثورن کینسید" درستش کرده"
اونا روی همه چی، از موشک های خودمون بگیر
...تا موشک های اسرائیل
پس آرکانی چطوری بدستش آورده؟
این "خطر امنیت ملی" ـمون
همین الان به یه رخنه ی امنیت ملی" تبدیل شد"
،"برید به "بلکثورن و بهشون بگید انتظار همکاری کامل ازشون داریم
آرام، بدو استشهادیه ی دیوان عدالت ساعت 2 شروع میشه
پانابکار" هم توی اون" جلسه شرکت میکنه
میخوام بهش فشار بیارم تا دوباره نشان "مامور" بودنت رو بهت برگردونه
...این که عالی میشه، ولی
فکر میکنی همچین جیزی اصلا ممکن باشه؟
بعد از همه ی اون کارایی که کردی و اون اتفاقایی که برات پیش اومده
بنظرم احمقانه ـست که چرا همین الانشم این کار رو نکردن
من بهتون اطمینان میدم که ما
تا حد امکان باهاتون همکاری میکنیم و اطلاعات کافی رو در اختیارتون میذاریم
تکنولوژی ـه محرمانه ی شما
توی کارخونه ای پیدا شده که توسط یه تروریست معروف گردونده میشده
خب، یکی تو موقعیت شما ممکنه راضی بشه تا با همچین آدمایی کار کنه
خب، همچین اتفاقی نمیافته
هرکسی که توی این اتاق میبینید
جون خودش رو فدای حفاظت کردن از ملت آمریکا کرده
راجب اون چیپ زمان سنج برامون بگو
توی 4 ماه گذشته ساخته شده بود
که قسمتی از سیستم راهنمایی ـه یه موشک هوایی بود
میتونید بهمون بگید که کی درستش کرده بود؟

چیزی مثل اون چیپ توی بخش های مختلفی از کارخونه درست میشه
میتونم بگم شاید 60 ...یا 80 نفر
میخوایم که یه لیست از کارگراتون ببینیم .حتما
ولی شاید بتونیم این لیست رو براتون کوتاه ترش کنیم
"جیمز مادوکس"
،یه زمانی یکی از بهترین برنامه نویس هامون بود
بود؟

و همینطور مشکلات عصبی
سعی کردیم تا کمکش کنیم ولی آخر کار مجبور شدیم تا اخراجش کنیم
باتوجه به چیزایی که بنظرمون باید مشکلات مالی باشن
اون میتونه شخص مورد نظر باشه
اون به این چیپ دسترسی داشت؟
بله
من جیم رو میشناختم و برام خیلی سخته تا باور کنم
که اون به کشورش خیانت کنه
...خب ما خیلی زود بهش رسیدگی میکنیم
در این بین میخوایم اون لیست رو ببینیم
فقط چند تا تماس بگیر، آره
خیلی خب، میرم اسکله رو چک کنم
وندی، عزیزم الحق که حلال زاده ای
من و دمبه همین الان داشتیم راجب تو حرف میزدیم
نه بابا؟
آخر به این نتیجه رسیدید که چجوری هم بچه ی 13 ساله ـم رو بذارم کلاس فوتبال
و هم لیام رو بذارم کلاس پیانو؟
بچه ها چطورن؟
مثل همیشه
لئو به "باریتون" علاقه مند شده
سوپرنوا" قهرمان لیگ منطقه شد"
لیونل هم داره با یه دانشگاهی ـه سال اولی میره بیرون که یارو رو سینه ـش یه حلقه انداخته
انگار به جایی رسیدی که به فکر این باشی که به "لری" عفو مشروط بخوره
...عمرناش بابا .بذار مرتیکه بپوسه
پسرا خوشحالن من خوشحالم
حالا چی شد که به ما زنگ زدی عشقم؟
...بهم یه خبرایی رسیده که دنبال
خبرایی راجب این تیپ فدایی" های جدید هستی"
چیزی داری؟

خودت که میدونی همیشه خبر اینکه
کی داره کجا میره و .چی رو جابجا میکنه رو دارم
شنیدم ان.ام.بی تو خاک آمریکا اومده
چند تا؟

و توی گروه های مشخصی میان
مدرک هاشون که بی نقص خواهد بود
رییسشون کیه؟ "الحمری"؟
بشین معطل اونا "فاروک" رو فرستادن
به کشور آمریکا خوش آمدید
روز خوبی داشته باشید
ممنونم، عشقم
درست مثل یه "عصای غیب گو" میمونی (عصای مخصوص برای کشف آب و مواد معدنی داخل زمین)
همیشه میدونی دنبال چی بگردی ...و کجا رو بگردی
اوه، و محض اطمینان
این ماه یه چیز اضافی توی صندوق نامه هات انداختم
گفتم شاید به قبضای اورتودنسی یه کمک کنه
اگه میخوای کمک کنی بیا یکم از این لباسا رو تا بزن
دیگه باید برم
سگ کله خرابم همین الان آشپرخونه رو به گند کشید
جیمز مادوکس متولد آگوست سال 1970
نمیدونم، نظر تو چیه؟
بنظرت به قیافه ی این یارو میخوره که یه خیانت کار باشه؟
هر کسی میتونه از پس هر کاری بربیاد، خودت که اینو بهتر میدونی
آره، خب، بنظر من توی جنهم یه جایگاه مخصوص برای کسایی هست که
برای تروریستا مهمات تهیه میکنن
اونجا رو
جیمز مادوکس؟
اف.بی.ای هستیم
اف.بی.ای؟
آره
آره، میفهمم
اوکی
مامور کین بود
آقای ردینگتون میگه که رهبرای ان.ام.بی
6تا مامور فرستادن تا اون بمب رو پس بگیرن
یا هر جیزی که توی اون ...کارخونه از دست دادن رو
وقتشه
ردینگتون اسمی هم داده؟
اوه، آره ...یه اسم
"فاروک الثانی"
مامور مجتبایی یه بار دیگه داستان رو برامون تعریف کنید
دقیقا برامون تعریف کنید که چطوری با این "الیس نیکرسون" آشنا شدید؟
خیلی خب من توی باشگاه بودم
و اونم منتظر دوستش بود و ازم خواست تا گوشیم رو قرض بگیره
و گفت که گوشی ـه خودش گم شده و
خودتون که میدونید بعدش همه چیز دست به دست هم داد و
و بعدش یه دفعه دیدی که
دختره داشت از لپ تاپ شخصیت استفاده میکرد تا به اطلاعات شخصی دسترسی پیدا کنه
...خب، وقتی اینجوری میگید
یعنی ازمون انتظار دارید که باور کنیم روحتون هم از این قضیه خبر نداشت؟
آره، چون همینطور بود
من عاشق کشورم هستم و شغلم رو خیلی خیلی جدی میگیرم
اگه گناهکار هم باشم ...گناهم اینه که
سلیقه ی خوبی تو انتخاب زن ها ندارم
...یجورایی در مقابل اونا کورم
شانا بوید"، جنون دزدی داشت"
"جولیا هرناندز" متاهل بود
"آپریل رودرهورست" یه اعتیاد مخفیانه ای به "پورن" داشت
...راستش اون داستان بامزه ای ـه
اینجا داری شهادت میدی خاطره که تعریف نمیکنی
بیا روی این تمرکز کنیم که چطوری از لپ تاپت استفاده شده
تا به امنیت ملی ـمون نفوذ بشه
بله، خانم
سلام علیکم
فاروک، ما نمیدونستیم که موقعیتمون لو رفته بود
روحمم خبر نداشت که بهمون قراراه حمله بشه
آره
مشکلم همینجاست
ببین، دارم درستش میکنم حتما پیداشون میکنم
من فیلم دوربین هایی که حمله ی اون شب رو ضبط کردن دارم
پلیس رو قانع کردم که همجین ویدئویی وجود نداره
ببین، میدونم که اونا فرستادنت تا بهم هشدار بدی
بهشون بکو که هشدار رو گرفتم
اونا من و به اینجا نفرستادن تا بهت هشدار بدم
فرستادن تا جات رو بگیرم
فاروک هستم
باید صحبت کنیم
طرف اینجاست
من اینجا نیستم
این قرار هیج وقت اتفاق نیافتاد
و تو
دیگه امکان نداره که توی یه اتاق با رییس جمهور منتخب باشی
واقعا باید این آبگوشت چیزبرگر جینی" رو امتحان کنی"
اون مرغ و اون چاشنی هاش ...اون پنیر آب شده
حتما برای مراسم رییس جمهور شدنت پیشنهادش میکنم
اگه فکر کردی میتونی اون مصونیت قضاییت رو میتونی نگه داری
اونم با اخاذی از رییس حمهور منتخب
که از الکساندر کرک پول غیر قانونی
.برای کمپین هاش گرفته
تو به اون باهوشی که همه ی مردم میگن نیستی
مارلین"، رییس تو به من" قول یه کمپین رو داده
و منم قصد دارم که کاری کنم تا اون زیر قولش نزنه
به "رابرت" بگو که در تماس هستم
استشهادیه چطور بود؟
ترسناک
مطمئنم که عالی بودی
به چشم تو، آره
ولی به چشم اونا بیشتر شبیه این یارو میام
یوسف تیلیسی"؟"
آقای ردینگتون گفت که شش عضو ان.ام.بی ...توی 24 ساعت گذشته
به خاک آمریکا اعزام شدند
اون بهمون یه اسم داد ولی نه 5 تای بقیه رو
اصلا میدونی روزانه چند نفر با هواپیما
وارد کشور میشن؟
پس باید یه الگوریتم میساختم ...که دنبال
پنج تا سوزن توی انبار کاه بگرده
از کجا میدونی تیلیسی یکیشونه؟
خب، سنش که میخوره
اون برای یه سازمان مبادله کالای آسیای شرقی کار میکنه که
هنوز مطمئن نیستم که وجود خارجی داشته باشه
اون توی "لبنان" زندگی میکنه
ولی ماه گذشته با هواپیما به "لیبی" اومد
و بلیط برگشتی هم براش نمیبینم
قضیه اینه که، اون حدود 72 ساعت پیش وارد فرودگاه "جان.اف.کندی" شد
پس با اطلاعات آقای ردینگتون جور در نمیاد
احتمالا مشکلی نداشته باشه ولی به گشتن دنبالش
...میرزه
و دلیل اومدنش به کشور رو بررسی کنیم
بذار من انجامش بدم
باتوجه به جایی که بهش پرواز کرده
رابط هایی دارم که میتونن یکم وسیع و کامل تر باشن
حتما تبرئه میشی
و وقتی که بشی حتما جشن میگیریم
میخوای بهم بگی که چه اتفاقی افتاده؟
به کارخونه حمله شده بود
اونو که میدونم
میگم چطوری؟

افراد ما مجازات وفادار نبودن رو میدونن
پس با خودم فکر کردم که شاید بهتر باشه از تو بپرسم
حالا گوش کن ببینم
من قسمت خودم رو انجام دادم
من اون تکنولوژی ـه ضروری رو فراهم کردم
قرار نیست همه چیم رو از دست بدم فقط بخاطر اینکه شماها انقدر احمقین
که نمیتونین امنیت عملیات خودتون رو هم فراهم کنید
دور و برت رو نگاه کن "آقای دیورز"
عاقلانه تره که جایگاهت رو فراموش نکنی
تو یه قرارداد بستی تا، تا پایان عملیاتمون
اون رو چک کنی و برامون تظمینش کردی
همچین چیزی ممکن نیست بذار حرفم تموم شه
اگه انتظار داری که ...پولی بهت برسه
بهمون کمک میکنی تا باعث و بانی ـه این کار رو پیدا کنیم
و سیستم هامون رو پس بگیریم
سیستم تجسس دارین؟

همه ی حمله کننده ها کلاه سرشون بوده
ما برنامه های نقشه برداری ـه اختصاصی ای داریم که
که میتونه به اندازه کافی شکل صورت رو از زیر
یه نقاب فابریکی ـه نازک تشخیص بده
محشره یه مبادله ی راز دیگه
به رهبرتون بگو که این رو هم به حقوقم اضافه کنه
دیگه باید برگردم
اف.بی.آی داره بررسی میکنه که چطوری چیپ ما سر از دستای آرکانی پیدا کرده
منم مجبور شدم تا یه قرارداد هایی رو ببندم
من که بهتون گفتم من هیچی راجب
یه چیپ زمان سنج گمشده نمیدونم
...اینم یه نکته آقای مادوکس
دفعه ی بعدی که خواستید ...مجرم به نظر نیاید
از اف.بی.آی فرار نکنید
قضیه خیلی احمقانه بود، باشه؟
من فکر کردم که اونا مامورای اجرایی ان
که زنم فرستاده بودنشون
ما الان بین یه طلاق خیلی بدی هستیم
منم داشتم سعی میکردم که از دادگاه رفتن قسر در برم
انگار این جند ماه اخیر خیلی سخت بهت گذشته، جیمز
خانوادت رو از دست دادی شغلت رو از دست دادی
دوباره شروع که نوشیدن کردی
امکان نداره که به کشورم خیانت کنم
ما با بلـک تـورن صحبت کردیم تو به اون تراشه دسترسی داشتی
برادر من توی نیرو دریایی بود
توی قندهـار کشته شد
واقعا فکر میکنی من این خالکوبی رو میکنم
و با دادن اطلاعات محرمـانه به تروریست ها
به از خودگـذشتگی اون بی احـترامی میکنم؟
فکرنکنم تو به اونا داده باشی
فکرمیکنم بهـشون فروخـتی
ببین، اگه الان بهم واقعیت رو بگی ممکنه بتـونم کمکت کنم
خیلی دیرشده
آقای مادوکس
ما همین الان در آپارتمانـتون یه جستجوی مجوز دار انجام دادیم
و یه دفتـرچه حساب بانکی که توی یکی از مخزن های دستشویی مخفی شده بود رو بود پیدا کردیم
که ردش به یک حساب در مادریـد ختم میشد
دروغه نه
ما همچنین یک تلفن یک بار مصرف که در زیر میز آشپـزخونه چسبیده بود پیدا کردیم
که باهاش تعداد زیادی تماس بین الـمللی گرفته شده
- به لیـبی

واسم پاپـوش درست کردن، قسم میخورم هیچکدوم اینا برای من نیست
اینجا چیکار میکنی؟
...شنیدم اف بی آی
اون رو تحت کنترلـمون داریم
به کمـکت نیاز دارم
نه، نه.

میدونستم که اشتباه کردم که
گذاشتم قانعم کنی که اون چیپ رو درست کنم
یه اشتباه ـه 200 هزار دلاری
ببین، خوشـت بیاد یا نه، ما توی این قضیـه باهمـیم
اگه من به فنا برم تو رو هم با خودم میکشم پایین
میخوای چیکار کنم؟
این یه تصویر دوربین امنیـتی از حمله دیشب ـه
میخوام هویت حمله کننده ها رو پیدا کنی
اگه ماسک داشتن یه دقیقه طول میکشه
میشه انجامش بدی؟
فرامـوشش کن، کین، اون نگاهـت رو میشناسم
نگو که حرفاشـو باور میکنی
یه چیزی عجیبه
فقط از روی چهرش دارم میگم
ولی به نظر میاد انکار کردنـش واقعیت داره
منم شاید قبول داشته باشم
بلـک تـورن تماس گرفت
یه برنامه نویس دیگه هم حرفایی زده
گفته یک ماه پیش دیده که مادوکس داشته با اون تراشه زمان دار کار میکرده
درست قبل از زمانی که از فهرست گم بشه
یه شاهد عینی چطوره، کین؟

نـاوابی رو ببر و ازش بیانیه بگیر
مامور ناوابی کجاست؟
"ازرا"
یه مشکلی داریم
یکی از همکارهای من از اداره ازرا رو گزارش کرده
چی میدونه؟

من داوطلب شدم که تایید کنم اون
برای یه دلیل قانـونی داخلِ کشوره
دفاع کردن از خونـمون از دستِ یه مشت وحشیِ افراطی گرا؟
از این قانونی تر نمیشه
موساد یک عملـیات مخفیانه رو در خاک آمریکا انجام داده
اگه اف بی آی چیزی ازش بفهمه، موضوع تبدیل به یک واقعه بین الـمللی میشه
سیستم کجاست؟

جاش امنه - واسه الان -
ردینـگتون میگه فاروک رو با یه تیم فرستاده تا برش گردونه
باید سیستم رو برداری و بری
همـتون باید از کشور خارج بشید
تو چی؟
من تلاشـم رو میکنم تا حواسِ اداره رو به جایی دیگه پرت کنم
بعلاوه، فکر نکنم "آلـما" دوست نداره من همراهتـون بیام
آلما؟

درست میگی
بهتره راه بیوفتیم
مراقب باش
انجام شد؟

بیشتر تصاویر از فاصله دور بودن
ولی یه تصویر پیدا کردم که برای اسکن کردن نزدیک بود
برنامه ما یک نقشه پرتونگاری رو محاسبه میکنه
که باید اون نقشه رو به یک تصویر سه بعـدی تبدیل کنم
براساس داده ها ما یک مطابقت 96 درصدی پیدا کردیم
خدای من - میشنـاسیـش؟

از اف بی آی ـه
براساس اطلاعات ما از موساد ـه
آقای دیـورز
بگو که سیستم ما رو پیدا کردی
هنوز نه
ولی نگران نباش، فاروک میدونم باید از کجا گیرش بیارم
نمیتونی اینکارو انجام بدی
من بی ملاحظه رانندگی نمیکردم
و سیستم راهبری من نشون میده که با سرعت نمیرفتم
اصلا اسمـت چیه؟
هی !

داری اشتباه خیلی بزرگی میکنی
...تلفن رو بردار و زنگ بزن به
وای، پسر
در اینجا کوچیک نیست؟
توی حرومزاده
همونطور که گفتم
سناتور دیاز توی کمپین یه قولی داده
که من میخوام به قولـش عمل کنه
...میخوای چیکار کنی
بهشون رشوه بدی؟
من رو به عنوان یه خیِر که گاهی وقتا خیرات میکنه میشناسن
در ازاش، پلیسای محترم
هوای من رو داشته باشن
ولی هوای تو رو نداشته باشن
تو یه 0.12 رو خراب کردی
چیکار کردم؟
زمینه وجود الکل در خون
دفعه بعد، با تاکسی برو
دیوونه شدی؟
من 12 سالـه که مشروب نخوردم
که همین موضوع باعث میشه برگـشـتت غم انگیز تر بشه
رئـیس جمهور نمیتونه بدون اینکه مست باشه
توی شورای خودش کار کنه
باعث خوشحالیه که، یه راهی هست که بتونی از این مسـتی دوری کنی
دو هفته دیگه افتتـاحیه شروع میشه
چطوری ازم انتظار داری یه ملاقات خصوصی برات جور کنم؟
نمیدونم
بیا امیدوار باشیم از افرادی که بهت میگن باهوش، باهوش تر باشی، مارلـین
مارلین، اسم خیلی متعارفی نیست
وقتی جوون بودم یه مارلین رو میشناختم
مارلیـن تـروت *ماهی قـزل آلا*
یه پسر، دوتا اسمِ ماهی
خنده داره
ملاقات رو تدارک بده، مارلین
پیامت رو گرفتم.

داریم میریم بیرون باید بیانیه یه شاهد رو بگیریم
کسی از بـلک تـورن؟
یه برنامه نویس که ادعا داره مادوکـس رو با تراشه زمان داره دیده
یک ماه پیش ولی بنابه دلایـلی
ولی به خودش زحمت نداده خبربده
تا اینکه شرکت به مادوکـس مشکوک شده
بهت که گفتم یه چیزی جور در نمیاد
فقط یه راه واسه فهمـیدنش هست
میشه یه لحظه بهم وقت بدین؟
درباره تثـبیت در مقامـت با پانـابکار حرف زدم
گفت کاری از دستش برنمیاد
الان نمیتونه کاری کنه یا کلا؟
قربان، چی گفت؟
گفت که دادستان کل باید
با تثبیت در مقامت موافق باشه
و از اونجایی که تو پرونده ی کشتن دادستان قبلی، خودت رو گناهکار اعلام کردی
همچین اتفاقی نمیوفته
خیلی متاسفم
آره، منم همینطور
سلام
یوسف تیلیـسی رو دیدم
شرکت دادوستدی که براش کار میکنه، واقعیه
مدیرعامل مستقیما منو پیشـش برد
برای چندتا جلسه اومده
و بعدش آخرهفته از کشور خارج میشه
متاسفم ولی اون مشکلی نداره
آقای کوپـر از قوه قضایـیه مرکزی خبر آورده
من رسما یک مظنون نیستم
خبرِ معـرکه ایـه
...درسته؟

تا حالا اینقدر از شنیدن اینکه آدم جالبـی نیستم خوشحال نشده بودم (مظنون نبودن معنی ـه لغوی ـش جالب نبودن هست)
...گفتم شاید بتونیم
شاید سرِ شام جشن بگیریم
پس قرار میزاریم
تو انتخاب کن
و یه جای عالی رو انتخاب کن
آقای آتـوِل؟

مامور رسـلر ایشون هم مامور ناوابی هستن
چه سریع اومدین
متوجهیم که شما اطلاعاتی درباره جیمز مادوکس دارین
و یک موضوع دزدی در بلـک تـورن کین کـِید
بله، خواهش میکنم بفرمایید داخل
ترجیح میدم همسایه ها چیزی در این باره نفهمن
همه چی روبراهه، آقای آتول؟
نه، نه، خواهش میکنم کاری که گفتین رو انجام دادم
...شما گفتید تنها کاری که باید انجام بدم
برو.

مامور رسلر
منتظرمون بودن
شاهدی در کار نبود
یه کمین بود
اونا داخل خونه بودن ان ام بی، سـمر رو گرفت
ان ام بی
میخواستن منو بکشن و اونو بدزدن
منطقی نیست
چرا ان ام بی فقط مامور ناوابی رو گرفته؟
اونا توی یه شاسی بلند مشکلی هستن صفحه کناری نداره، پنجره کناریـش شکسته شده
خیله خب، همین الان یه گزارش برای پلیس محلی میفرستم
تمام واحد های پشتیبانی رو به موقعـیتت میفرستم
ردینگتون به کمکت نیاز داریم
سمر رو دزدیدن ان ام بی همین الان اونو دزدید
آروم باش
میزارمت رو اسپیکر
همه اطلاعات رو برات میفرستیم
تمام نتایج جستجو برای اعضای احتمالیِ ان ام بی
که به کشور وارد شدن
تمام گزارشات پرواز و پروفایل هایی که داریم
شاید چیزی رو جا انداخته باشیم
کسی رو به غیر از فاروک شناسایی کردین؟
نه
برنامه من ده ها هزار افراد احتمالی رو بررسی کرده
ولی تا حالا فقط یه سوژه واقعی بوده و مامور ناوابی به اون رسیدگی کرده
کی؟

عکسش بخشی از فایلـیـه که برات فرستادیم
ولی سمر باهاش صحبت کرده و مشکلی نداشته
یوسف تیلیسی تروریست نیست
حتی یوسف تیلیسی هم نیست
اسم واقعیـش "ازرا منـدل" ـه توی موساد کار میکنه
سمر اونو میشناسه باهاش کار میکنه
چرا بخواد دروغ بگه؟
تا از هم میهـن هاش محافظت کنه
تا نزاره شما حمله عملیت آرکانـی رو
به موساد ربط بدین
یک تیم حمله موساد، تو اینجا عملیات داشته؟
بدون مجوز؟
حداقل میدونیم چرا ان ام بی اونو گرفته
سوال اینه که کجا
و چقدر قراره زنده نگهش دارن
بهم بگو سیستم کجاست
خودت رو از درد زیادی در امان نگه دار
دستت درد نکنه
یادم نمیاد زمانی رو که
با اسرائیل درحال جنگ نبوده باشم
به عنوان یه پسر غزه ای
سنگ ها رو به سمت سرباز ها پرت میکردم
وقتی بزرگ شدم اسلحه ها هم بزرگ شدن
سنگ ها به اسلحه تبدیل شدن
اسلحه ها به موشک
واسه من، زندگی یعنی جنگیدن
و اون جنگ، با آفرینـشِ "برامدگی آهنی" تغییر کرد (نام موشک اسرائیل)
پیشرفته ترین سیستم دفاعی موشکی در تاریخ
بیش از 1,200 تا از موشک های ما مصادره شدن
ان ام بی متوجه شد
که بهترین راه برای شکست دادنِ
یک تکنولـوژی برتر
اینه که برای مهندسِ سازندش پاپوش درست کنیم
جیمز مادوکس
آقای مادوکس کاملا مناسب بود
پول های ان ام بی، شخصی رو براشون خرید که از زنجیره غذایی بزرگتر بود
من بهشون قولِ یک سیستم کنترل از راه دور رو دادم
با تواناییـه عبور از برامدگی آهنی
و بعد از شش ماه کار نمیخوام از اول شروع کنم
پس، کجاست؟
کاری نکن دوباره بپرسم
آماده ایم
یه هاکر 900 در جاده آسفالتیِ بی دابلـیو آی وجود داره
سیستم رو بردار از اون کیف های اس کی بی استفاده کن
اینو بزار توی ماشین
!

لیـوای شر
زنگ نمیزنی، نامه نمیدی
چطوری پیدامون کردی؟
موساد این خانه امن رو با کمک اداره ساخته
میدونم چون سازمان هامون اطلاعاتـشون رو به اشتراک میزارن
یا حداقل، فکر میکردم اینکارو میکنن
ان ام بی، سمر رو گرفته
میدونم که شما به کارخونه آرکانی حمله کردین اونا هم همین کارو کردن
چطوری؟

ولی بیش از یک ساعت پیش فاروک الثانی اون رو گرفته
اون بهمون دروغ گفت
وقتی فهمید که موساد پشتِ حمله بوده
سعی کرد ازتون محافظت کنه
نمیدونم از چی حرف میزنی
نه؟

سمر نبود که درباره حمله متوجه شد
سمر نقشه حمله رو کشید
کافیه باید سریع اینکارو تموم کنیم
چی خنده داره؟
اون حرفی نمیزنه
جفتمون مثل همیم
جفتمون معتـقد های واقعی هستیم
حاضریم واسه چیزی که عاشقـشیم بمیریم
فاروک ممکنه یه چیزی پیدا کرده باشیم
یه نفر پایین تر از حرف "ال" وارد شده
اعداد توی لیستی هستن که ما از افراد احتمالیِ موساد داریم
بهش زنگ بزن - یه دقیقه وایسا -
اگه موساد باشه، ممکنه بتونن ردمون رو بگیرن
هیچ دلیلی استراتژیـکی نیست که بخوایم باهاشون ارتباط برقرار کنیم
مگه اینکه بخوان مامورشـون رو در ازای سیستم ما تعویض کنن
نقشـمون این نبود اون صورت من رو دیده
نمیشه با چیزی مبادلـش کرد، میفهمی؟
قرار نیست این اتاق رو ترک کنه
جون تو به من مربوط نمیشه
ما یه قراری داشتیم
من موافقِ این معامله نیستم
پس ظاهرا اون تویی که این اتاق رو ترک نمیکنه
سازمان سیا چی؟

هیچکس توی دولت تو اطلاعاتی نداره که
ممکنه کجا برده باشـنش؟
موساد چطور؟

ولی نمیدونستید اون توی اطراف اون محل یه خونه امن داره
نه
و بمب نیست.

برای شکست دادن برامدگی آهنی طراحی شده
اگه دست آدم ناجور بیوفته، ممکنه جان هزاران نفر رو به خطر بندازه
پس وقتی تو دستای من باشه حس بهتری دارم
پیداش کن
باشه
بگیرش
من فقط به پیدا کردن سمر اهمیت میدم
لیوای.

سمر
متاسفانه مامور ناوابی نمیتونه جواب بده
دارم با یکی از همکارای موسادش صحبت میکنم، درسته؟
شما فاروک الثانی هستید؟
اسامی مهم نیستن
چیزی که برای جفتمون مهمه اینه که جفتمون چی میخوایم
پس من پیشنهاد یه مبادله میکنم
اگه میخواید بازم همکارتون رو زنده ببینید
سیستمِ ما رو بیارید "پارک "کورنراستون
ورودی شرقی تا نیم ساعتـه آینده
و مطمئن بشید تمامش رو همراهتون بیارید
... یا هر قطعه ایـش که نباشه
منم یک عضو از مامور ناوابی رو قطع میکنم
بزار باهاش صحبت کنم
میشه تماسش رو ردیابی کنی؟
مطمئنم الان راه افتادن
باید یه کاری انجام بدیم
باید برش گردونیم
اون یه ماموره، لیوای میدونه خطرهای راه چی هستن
من اجازه نمیدم اون بمیره
خودت گفتی
الان هرکار اشتباهی که بکنیم ممکنه
جان هزاران شهروند بی گناه به خطر بیوفته
هی، هیچکدوم از شما کاری نمیکنید
الان این یک موضوع اف بی آی شده روشنه؟
بازم به اون پارک میرم
برش گردون اینجا
همین الان
مامور رسلر
خبری از مامور ناوابی نشده سیستم رو دارید؟
بله همینجاست ...ولی ببینید
لیوای
راه بیوفتید
خیله خب، تصاوری ماهواره ای از پارک کورنراستون الان آنلاین میشه
الثانی گفت که ورودی ـه شرقی
واحد ها دارن اطراف پارک موقعیت میگیرن
مواظب باشید اگه الثانی چیزی رو ببینه
که نشون بده اف.بی.آی توی قضیه ـست، ناوابی میمیره
رسیدم
مسیر پیاده روی سمت راستت رو ادامه بده
تا وقتی که به یه دستفروش برسی
قبل از اینکه چیزی بهت بدم مدرک زنده بودنش رو میخوام، متوجهی؟
لیوای، نابودش کن
نمیتونی به اینا بدیش
اینم مدرک
دیدمش نگهش دارم؟
اگه این ماموریت بد پیش بره ...پای شغلمون وسطه ولی
نه، بزار مبادله کنه
فقط کاملا مطمئن شو که اون سیستم
از پارک خارج نشه
تا زمانی که سمر رو نیارید اینو جایی نمیبری
معتبره - کجاست؟

خودشه !

مسیر جنوبی
تمام واحدها وارد عمل بشید اون ون رو متوقف کنید
رسید، تیمـت رو حرکت بده
هی!

!

من کنترلش نمیکنم
حواست بهش باشه
آرام، نمیتونم ببینمش چه پیدا کردی؟
هیچی ناپدید شده
خب، هرکی که کنترلش میکرده
به این پارک دید داشته
یه نفر دیدتـش
...داریم گزارشات و شکایات رو نظارت میکنیم
یکی پیدا کردم
گزارشی از یه نفر که داره
از پشت بوم هتل مازلـون یه پهپاد رو کنترل میکنه، دریافت کردم
...باشه، آدرسـش
دیدمش به امنیـت اونجا زنگ بزن
آرام، یه تصویر از فاروک رو داشتیم
فکر کنم داره هتل رو به سمت خیابون 92ـم ترک میکنه
!

برو کنار
!

!

!

!

این بار منتظرت هستیم، جاناتان
داشتم روی پاسـو دوبـله خودم کار میکردم
فرد اِسـتر، حواست باشه
بابی شش پـوند وزن کم کرده
حالا، دو میلیون آدم ممکنه این افتتاحیه رو ببینن
ولی تنها چیزی که میـریام بهش اهمیت میده سالن رقص ـه
و من و خانومم قراره بـترکونیم
قربان؟

اون چشه؟

من خیلی متاسفم
...باید زودتر بهتون میگفتم ولی
اینجایی
کلاس های رقص؟

اون اینجا چه غلطی میکنه؟
...اوه خدای من، تو
فقط امیدوارم شغال ها و فروشنده ها
بهت زمان و فضای مورد نیازت رو بدن
قبل از اینکه توی خونـت
مهمونی راه بندازن
اینجا چه غلطی میکنی؟
رابرت میدونم که میخوای برقصـی
ولی ما یه قرار ملاقاتی داریم که مجبورم اصرار کنم نگهش داری
اون سیبیل انتخابِ جالبیه
یجورایی مثلِ گرووِر کلیـولند به نظر میای، فکر کنم
مارلین، با نگهبانی تماس بگیر
نه، فقط بهمون یکم زمان بدین
تو و من بی حساب هستیم
کاملا نه چرا نه؟
من کمپین ریاست جمهوری رو نگه داشتم و یک جلسه سنا برگزار کردم
که آلکساندر کـرک رو به تروریسم ربط بدم
و در ازای اون، یه هدیه سخاوتمندانه دریافت کردی
و یک پرش در میزان رایِ قابل تشکر
و حالا ببین چه اتفاقی افتاده
رابرت، مردی که داری بهش تبدیل میشی
به عنوان رهبر جهانِ آزاد
یه میراثی داره که ازت میخواد کمکش کنی که جلا بده
با کمک به برخی مردم و خط مشی هایی که نیازه
اون ازت لطف میخواد
برای رسیدن به اونها، این
یکی از چیزهاییـه که ازت میخواد
حرفامون تمومه
تو و من کارمون تمومه
پس شاید بهتر باشه با مریم حرف بزنم
مطمئنم خیلی دوست داره بدونه
تو و من چه کارهایی انجام میدادیم
به خودت مربوطه، رابرت
ترجیح میدی تو کاخ سفید باشی یا کاخ سگ؟
رابرت
کشورمون رو به خطر انداختی تا من رو برگردونی
نمیدونم بزنمت یا بغلت کنم
خب، میدونی که ازرا درباره آلما چی گفت
من نامزدیمون رو تموم کردم
متاسفم
نباش
خوشحال باش
تو مانع تحقیات ما شدی
جان های زیادی رو به خطر انداختی به ما دروغ گفتی
بله تا از کشورم محافظت کنم
کشورت؟

کشوری که ازش محافظت میکنی، آمریکاست
امروز، از هر دوشون محافظت کردم
تقریبا توی این کار کشته شدی
باید به این فکر کنی که به کجا تعلق داری
نه، نمیخوام - باشه -
تو اون موضوع رو شفاف سازی کردی - بزار منم این موضوع رو شفاف کنم -
نمیتونی به من دروغ بگی
نمیتونی بدون اجازه من عمل کنی.

حس میکنم اعتماد و احترامت رو کسب کردم
حالا برو خونه، استراحت کن
و به این فکر کن که با حرفم موافقی یا نه
اگه موافق بودی صبح میبینمت
اگه نبودی، نمیبینمت
راست میگه بهتره بری استراحت کنی
شام رو میندازم بعدا - مطمئنی؟

کاملا
ممنون که انداختی برای بعد
...راستش
نمیخوام بندازم بعدا
یعنی
میخوام
معلومه که میخوام
ولی نمیخوام
یادته بهت گفتم اون استشهادیه ترسناک بوده؟
از ترسناک بدتر بود
خجالت آور بود
من اونجا بودم، صدام داشت ضبط میشد
به این شهادت میدادم که سلیقه افتضاحی توی زن ها دارم
عادتم از اینکه
عاشق مردمی میشم که اونی نیستن که به ظاهر میان
اینکه چه تصوری ازشون میسازم
اتفاقی که با الیـس افتاد یجورایی روحـم رو خورد کرد
اینکه بفهمی
...کسی رو که دوسش داری
کسی رو که میخوای باهاش ازدواج کنی
یه خانواده باهاش تشکیل بدی ...و باهاش پیر بشی
...که بفهمی اون شخص
یه جاسوسه
یکی که نمیتونی بهش اعتماد کنی
نمیتونم با یه آدم اونجوری باشم
فکر میکردم پانابکار به کوپر گفته تو هیچوقت تثبیت مقام نمیشی
آره.

سابق و...

دقایق پایانی ـه اجرایی
اما مصونیت قضایی کامل رییس جمهوری برای الیزابت کین
"برای قتل دادستان کل "تام کانلی
صددرصد غافلگیر کننده ترین اتفاق ـه که اخیرا افتاده
...ببینم این زنه گفت که
آره، مصونیت قضایی گرفتی
خدای من لیز مصونیت گرفتی
احتمال های زیادی هست چه قضیه ای
پشت تصمیم بحث برانگیز رییس جمهور
هست که چرا به الیزابت کین مصونیت قضایی داد
کاخ سفید اعلامیه ای داد که
رییس جمهور قرار نیست نظری در این باره بده
سلام
سلام
ببین، من داشتم راجب چیزی که بهم گفتی فکر میکردم
همونطوری که گفتم، امیدوارم که راجبش خوشحال باشی
...یه نفر دیگه هست
خیلی وقته که منتظر این هستم
منتظر خودمون منتظر تو
...ولی
عاشق یکی دیگه شدم
کار "ردینگتون" بود
اون یکاری کرد تا رییس جمهور آمریکا بهم مصونیت قضایی بده
آخه چطوری همچین کارایی میکنه؟
نمیدونم
و در حال حاضر برام مهمم نیست
فقط خوشحالم که بالاخره میتونم بگم که
"خیلی خوشحالم که دوباره به جمعمون برگشتی"
"مامور کین"
" تـــرجــمـــه از :

☺ .امیدوارم