# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
راستشو بخوای دارم فکر میکنم
امیلی و من برای هم مناسبیم یا نه
این به اون دختری که باهاش قهوه خوردی مربوط میشه؟
منظورت اون فرشته سکسی و زیباست که نمیتونم بهش فکر نکنم؟
کی گفته؟
من برای پول در آوردن باید یه فکر بکر به ذهنم برسه
دلیلی نداره که نتونی گفتنش برای تو راحته
تو و شلدون همین الان یه فکر
خوب در مورد ابر سیال هلیوم به ذهنتون رسید
اون فقط تحقیقاته
هیچوقت نمیتونیم ازش پول در بیاریم
هلیوم و بیخیال ابرسیال واقعی...
شربت میوه ایه تو این لیوانه
منو یاد راز بابای همون نوشیدنی "به مامان نگو" میندازه
شاید اینم یه فکریه
سیستم رهنما برای ادمای مست
یکی دارند اسمش تاکسی اوبر
هی، توی تحقیقات هلیوم منجمدت
تو گردابهای کوانتومی ساختی؟
آره، چرا؟
خب، اگه یه سیستم هدایتگر ساخته باشی
نمیتونی از اون گردابها به عنوان یه ژیروسکوپ(اثبات کننده) استفاده کنی؟
واو تا حالا بهش فکر نکرده بودم
و حالا که یه موضوع مرتبط با کوانتوم هست
میتونه یه دوام پایدار بوجود بیاره
کفش دستآوردهای جدید کنار نوشیدنیهای جدید
بهم بگو این یکی از بهترین اپیزودهای سکس و شهر نیست
خیلی خب، باید بپرسم
چرا یه پاپیون بستی؟
من هیچوقت برای ثبت اختراع اقدام نکرده بودم
میخواستم یه تاثیرگذاری خوب داشته باشم
اوه، اون تاثیرت اینه که اسمت پی ویه؟
اره خب، تو یه مهندسی
پایان جک، بسوزید
بیاد رفقا
میبینی اون پاپیون نزده
خب اون یه وکیل ثبت اختراعه
شاید پاپیونش در حال ساختنه
من کاغذ بازیهاتو مرور کردم
و به نظر ما برای ثبت اختراع اثبات کننده ژیروسکوپی
هر اونچه لازم داشتیمو
الان در اختیار داریم
این عالیه خیلی عالیه
خب حالا چی میشه؟
خب تیم حقوق دان باید برای جلوگیری از کپی شدن
وجود اختراع رو مشاهده کنه
اوه، فک نکن چیزی بسازیم
آره، ما تحقیقاتمونو کردیم
خوبه، فک کنم تحقیقاتمون کمی دقیقتر باشه
این یارورو نگاه
میتونی تصور کنی اگه از این پول در بیاریم چی میشه؟
اگه بشه من همه شو خرجه
خرید دستگاه شستشوی بینی میکنم که پول تموم بشه
اون مَثَل قدیمی که میگفت
یارو یه سنار پول اومد دستش همه رو خرج دماغش کرد
و لازمه که این اسناد رو امضاء کنید
و تایید کنید که دانشگاه میتونه از
75%حق فروش اختراع بهره برداری کنه
75%?
این منصفانه نیست
این ایده بر اساس تحقیقاتمونه
چطور میتونین حق اشتراک رو برای خودتون در نظر بگیرید؟
این سیاست دانشگاهه
تا حالا اینطوری قانع نشده بودم
صبر کن، پس هر سه تای ما
تمام کار انجام بدیم و 25% از سهمو بگیریم؟
دکتر هافستادر این دانشگاه
ده ساله داره حقوق و مزایا بهتون میده
فک کردین ما اینکارو برای رضای خدا انجام میدادیم؟
خب تا قبل از اینکه حرف منظوردارو بزنید یه جورایی آره
و از اونجایی که آقای والویدز نگرانند
متاسفانه به عنوان یه کارمند فدرال تحت نظر ناسا
نامتون میتونه روی اختراع قرار بگیره
اما به عنوان مالک اختراع شناخته نمیشید
صبر کن، پس این میتونه به عنوان
یه موفقیت مالی باشه و چیزی ازش دستمو نمیگیره
خب، بعضی وقتا یه لوح یادبود هم میدند
خب این منصفانه نیست
همه باید لوح یادبود بگیریم
متاسفم ولی نمیتونیم اینو امضا کنیم
بلندشید بریم
بابت وقتتون متشکرم
...راجب اون یادبوده بپرسم
♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

♪ The Big Bang Theory 9x18 ♪ The Application Deterioration سایت دانلود فیلم و سريال تقدیم میکنم DvBFilm14.in DvBfilm.us
خب تا حالا مریضی اول صبحی گرفتی
یه کم
اما نمیتونم این قابلیت
بویایی تقویت شده م رو کاریش بکنم
مربوط به حاملگی میشه؟

یه روز بوی
کیکی که هاوی قایم کرده بود رو شنیدم
دیگه تک خوری نمیکنم، آره جون خودت
ولی الان میتونی خودت
برای خوردن شیرینی از شیر خودت استفاده کنی
سلام بچه ها، سلام پنی
ممنون میشم اگه راجب این قضیه کمکم کنید
نمیدونم چیکار کنم
البته، بزار ببینم چیو ببینی؟
از وقتی با امیلی بهم زدم باهاش حرفم نزدم
و اونم اینو گذاشت پشت در خونه با یه دست خط
راج من اینو قبل از اینکه بهم بزنیم برات گرفتم اما نمیتونستم پسش بدم
و فک کنم توهم دوست داشته باشی
روز ولنتاین پسا مبارک، امیلی
چه مهربون
مهربون یا داره سعی میکنه خرش کنه؟
میدونم، ینی، بازش کنم؟

چرا بازی نمیکنی؟
خب، اون خیلی عصبانی بود
با شناختی که ازش دارم یه عروسک جادویی از من
.به یه چنگال فرو رفته تو آلتمه
فک نکنم اون واقعا یه چیز ترسناک یا
حال بهم زنی مث این بفرسته، مگه نه؟
یه راه هست که بفهمیم، بوش کن
اون باردار سگ شکاری که نیست
البته دارم یکم بوی دستگاه روغنی میشنوم
فک کنم آهنه
بیخیال، بازش کن
میدونی تو گیم آف ترونز
بالون گریجوی دودول پسرشو توی یه جعبه براش فرستادند
خب یه یدکی خیلیم بدک نیست
این چیه؟
!

ملوانان از این برای مسیریابی در دریا با استفاده از ستاره ها بهره میبردند
چه هدیه قشنگی برای یه نجوم شناس
میدونم، خیلی با ملاحظه س
میبینی، اون داره سعی میکنه تورو برگردونه
حالا، این دقیقا همون چیزیه که من برات میخریدم
البته اگه میدونستم چیه و چکاری ازش برمیاد
میدونی، من به این دختر احترام خیلی زیادی گذاشتم که اجازه میدم
بهم احساس گناه بده تا منو برگردونه
من لازم نیست باردار باشم تا بوی اینهمه بیشعوری رو بشنوم
خب چطوره دانشگاهو دور بزنیم و
اختراع و خودمون به ثبت برسونیم؟
نمیتونیم، نوشته توی سایتش که
تا وقتی که اونجا کار میکنیم باید
اونا به هر ایده ای که ما به ذهنمون میرسه مالکیت دارند
عالیه، پس ایده تیشرت من برای
.جمله "کودن مث زمین شناس ندیدم" مال اونا میشه
خب چاره مون اینه که اینکارو برای دانشگاه انجام بدیم
یا اصلا انجامش ندیم
در هر صورت، چیزی دستمو نمیگیره
یه، اگه تونستیم از این پولی بدست بیاریم
شلدون و من میتونیم بخشی از سهممون بدیم به تو
البته
منظور لئونارد ایده اثبات کننده بود
نه ایده تیشرت یا لیوان
اوه!

فک کنم اینم یه راه حل باشه
شما با این قضیه مشکلی ندارید؟
البته که نه، میتونیم هر درآمدیو به سه بخش قسمت کنیم
من مشکلی ندارم
اوکی، عالیه
به نظر باید یه توافقنامه نوشته بشه
البته، میتونیم یه چیزی هم بنویسیم
...اما کدوم یکی از ما باید کسی باشه که
میتونی انجامش بدی شلدون
!

یه بار یه کوپه از توافقنامه زیر تختش پیدا کردم
خیلی عجیب بود
فک میکنی چقدر خرجش کرده
اوه بیا بفهمیم
مهم نیست
مهم فکرشه که مهمه
آره، آره، مهمه که سیرت زیباتر از صورت باشه
چقدرش مهم نیست چقدر خرج کرده؟
جدی بچه ها، نمیخوام بدونم
هی وای
اوه، بیخیال نمیتونی همینطوری بگی هی وای و بهم نگی
این چیزا بیشتر از 500$ قیمت داره
لعنت
من تو روز والنتاین فقط یه کارت پستال گرفتم
نوشته بود که عروسک تدی خرسه م برگشت خورده
خیلی خب، پس اون بهت یه کادوی
500$ میده و
تازه شم نمیخواد برگرده بیشت؟
شاید حق با توـه
یا شایدم داره راستشو میگه و فقط میخواد باهات خوب باشه
شاید حق با توـه
واو، چقدر راحت به بازی گرفته میشم
اوه، بچه ها امیلیه
چیکار کنم؟
خیلی خب، جواب بده قوی باش
اگه گریه کرد هیچ قولی بهش نده
و مهمتر از همه، بزارش رو اسپیکر تا همه بشنویم
سلام؟
سلام، امیلیم
وقت خوبیه؟
اره اره، البته چه خبرا؟
کار خوبی کردم که اون کادورو دادمت
واقعا امیدوارم که بتونیم دوست باقی بمونیم
شاید، شاید
فک کنی بتونی یه قهوه باهم بخوریم
سلام؟
ببخشید، فک کنم برای اینکه بتونم بگم چه حسی دارم
باید یکم تمرکز کنم
من فقط دلم برات تنگ شده
من فقط یه دوست از دست ندادم انگار بهترین دوستمو از دست دادم
راهی نیست که
بتونی بیای پیشم؟
متاسفم، فک نکنم ایده خوبی باشه
باشه، من فقط
یکم اوضام بهم ریخته س
اما این مشکل تو نیست مشکل منه
دیگه مزاحمت نمیشم
ولی بدون که همیشه توی قلبم جا داری
خدافظ راج
تو آدم خوبی هستی
خدافظ امیلی
خیلی سخت بود بچه ها
میدونم، اما موفق شدی من واقعا بهت افتخار میکنم
خب، در هر حال، من شما رو تنها میزارم
مطمئنی نمیخوای پیشمون بمونی؟
نه الان یکم فاز تنها بودن بهم دست داده
خب ،اگه نظرت عوض شد ما اینجاییم
متشکرم
به امیلی سلام برسون
حتما
قرارداد به نظر خوب میاد
منم میگفتم خوبه
از فونتهای اختصاصی خودم استفاده کردم شلوتیکا
میخواستم یه چیز ناجور بگم
ولی به نظر خیلی ساده میاد
من یکم خسته م هاووی آماده ای بریم؟
آره، یه لحظه من باید این قراردادو امضا کنم
چی هست؟

در مورد شریک شدن اختراعم برا همین داریم
یه قرار داد همکاری مینویسیم که هرچیزی که در آوردیم با هم تقسیم کنیم
شلدون، تو این قراردادو تنظیم کردی؟
معلومه دیگه
اوو، امشب یه حال اساسی بهت میده
پس، همینطوری میخوای اینو امضا کنی
نمیخوای بدی یه وکیل نگاش کنه؟
ببخشید
من از زمان مهدکودک قرارداد مینوشتم
نیازی نداشتم برای نقاشی سر انگشتی وکیل بگیرم
الانم نیازی ندارم
میدونم ولی برنی
بچه یه حالی دادن و راه حل مشکل رو
برای اینکه ضرر نکنم پیدا کردند
خب، امیدوارم
تمامش ایده خودت بود
خب، منصفانه بگیم ایده هاوارد بر اساس محاسبات شلدون بوده
بچه ها، همه توی این سهم داریم خب؟
ابداع هاوارد
محاسبات شلدون و ایده اصلی من
که فضا-زمان مث یه مایع منجمد شده بود
که مطمئنم پنی هم اشاره میکرد بهش
اگه نمیخواست روی ناخناش الان کار کنه
چی؟
.عزیزم، اشکالی نداره
اگه میخوای قراردادیو که شلدون تنظیم کرده امضا کنی
پس امضا کن
میتونم توی راهرو باهات حرف بزنم؟
باشه ببخشید
هی لئونارد چیه؟
اگه نظر اون این بود که ما نباید برای ...این اختراع اقدامی انجام بدیم
اون به طرز ابداعانه و واضحی بیشعورـه
.چه تیکه ای
اوکی، گرفتی
دیدی، میترسیدم آدم باهوشی بوده باشه
داری چیکار میکنی؟

فکر همه جاشو کردی
فکر چیو بکنم؟

و میخوایم ادامه بدیم
هاووی تو قرار یه قرارداد قانونی
با شلدون کوپر امضا کنی
خیلی خب، اگه میخوای با همین آرومی به نکات مهمی اشاره کنی
.پس نمیدونم میخوام باهات حرف بزنم یا نه
اوکی، فهمیدم
خیلی خب فهمیدم و خیلی خوبه که تو نگران منی
ولی من حواسم هست
من نگران تو نیستم من نگران خودمم
من نمیخوام این حاملگیو با گوش دادن به
غرهای تو درباره شلدون که چطور داره
بیشتر از الان دیوونه ت میکنه بگذرونم
بازم منطق کنایه آمیزت شروع شد
تو قبلا هم سعی کردی باهاش کار کنی
خوب پیش نرفت
چرا الان باید تفاوتی بکنه؟
جنین داره بهت کمک میکنه؟
چون تقلب محسوب میشه
سلام؟

منم کلیر، چطوری؟
سلام، خوبم، واقعا خوب
خب نمیدونم چرا گفتم خیلی خوب
من فقط عادی خوبم
واقعا میخواستم که آروم به نظر بیام
و این واقعا خوب یه "واقعا" واقعی بود
نه "واقعا" تقلبی مث اون "واقعا" اولی
واقعا؟
نمیدونم، راهو گم کردم، خروجیو رد کردم
خب، چه خبرا؟
خب، آخرین باری که با هم صحبت کردیم
من تازه با دوست پسرم برگشته بودم
و میخواستم بدونی که اوضاع خوب پیش نرفت
واقعا؟

قسم میخوام یه کلمه دیگه بلد بودم
پس اگه بازم تمایل داشتی که
آره!

اصلا نمیدونم اون کلمه آخری ینی چی
اما یه کلمه دیگه بود و میدونم
پس آه
کی میخوای همو ببینیم؟
من الان کارم تموم شده
الان داری چیکار میکنی؟
الان خب
خب، راستش اگه بخوام صادقانه بهت بگم
دارم میرم دوست دختر سابقمو ببینم
چون اوضاعش خیلی بد بود اما
.اینطور نیست که بخوایم برگردیم پیش هم
بزار حدس بزنم بدترین قسمت بهم زدن
اینه که اون بهترین دوستش پیشش نیست که باهاش حرف بزنه؟
اون دقیقا همینو گفت
از کجا فهمیدی؟
من یه دخملم، این فقط صفحه اول کتاب دختر بازیه
اون کتاب دختر بازی رو برام بفرستی؟

خیلی وقته بیرونن
امیدوارم مشکلی نباشه
تعجم دارن راجب چی حرف میزنن - اگه شماها -
خفه خون بگیرین میگم بهتون
اوه
خونسرد، خونسرد، خونسرد
سلام
سلام سلام، شما خوبین؟

آره اما، ما داشتیم حرف میزدیم
و من یکم نگران
اینم که سه تامون یه قرارداد همکاری امضا کنیم
داری پیشنهاد یه مشارکت با مسئولیت محدود میدی؟
!

.شلدون، نگرانی من پول یا چیز دیگه نیست
مسئله نحوه رفتار تو با منه
خب فک کنم باهات با احترام رفتار میکنم
برای همین توی قرار داد اضافه کردم که
دست آورد تو در اختراع به انداز
دست آورد من ارزش داره
داری میگی دست آوردش
به اندازه تو با ارزش نیست؟
نه، اینو نگفتم
چون از اول صبح دارم تکرار میکنم و
لئونارد گفت بیخیال دیگه نگو
دیدی؟

میدونی اصلا، صبر کن
اگه شلدون چاره ای نداشته باشه
تا احترام بزار چی؟
نکنه پشت گردنش دکمه ای چیزی هست که ما ازش خبر نداریم؟
نه
نه دارم میگم که میتونی یه بند به قرار داد اضافه کنی که
نتونه هاوارد و مسخره کنه
چطور میخوای وادارش کنی؟
اوه تموم قراردادایی که من امضا میکنم
.توسط کدهای اخلاقی خودم اجباری میشه
.و همینطور وسواس و اخلال در عملکرد شخصیتی
آره اینم هست
یکم بِسُر اونور
یکم از سایه ت روی جای منه
هاوارد، چی فکر میکنی؟
من هستم
الان اضافه ش میکنم
اوه، عزیزم الان وقت ضمیمه کردنه
سلام؟
سلام امیلی گوش کن
داشتم فکر میکردم و مطمئن نیست
که فکر خوبی باشه که بیام اونجا
اوه
باشه، فهمیدم
نه، نه خدایی گریه نکن
باشه نمیکنم
سلام؟
هی ببین کلیر برنامه تغییر کرد
باشه.

فک نکنم به نظر خیلی ناراحت میومد
...منظورت مث
"واقعا منتظر این بودم که ببینمت"
"واقعا روز سختیو داشتم
...امیلی گوش کن
متاسفم
ولی نمیتونم بیام
چرا نه؟
فک کنم هردو میدونیم که اگه بیام اونجا
...برمیگردیم پیش هم و گفتم که
فقط یه دوست لازم دارم
فک میکنی قرار چه اتفاقی بیافته؟
.الان زنگت میزنم
اینا اصلاحاتین که در صفحه 4 کردم
وای چقدر "که در نتیجه ان" نوشتی
باید کارت روز ولنتاینی که بهم دادو ببینی
:بند سوم از آنجایی که مربوط به پروژه میشه
دکتر شلدون کوپر قول میدهد که از هرگونه توهین
زبان بی احترامی در مورد" هاوارد والویدز
از جمله تمسخر مدرک مهندسی"
قدش، موهاش، کمد لباسش"
و باور احمقانه ش درمورد فیلم "روح سوار" که "
"به عنوان بد نبود یاد شد پرهیز کند
صبر کن، شاید باید یه بند "عدم توهین" برای
منم باشه
تو هنوز گیشنیز دوست داری؟

پس اینجا دستامو بستی
خیلی خب، بیا امضا کنیم- صبر کن صبر کن -
این تغییرات تو صفحه شش چیه؟
شلدون، چیکار کردی؟
باید میدونستم
بیست و پنج درصد از سود"
شلدون کوپر به عنوان بورسیه تحصیلی" اختصاص میگیره به
"فرزند اول هاوارد والویتز و برنادت والویتز
شلدون خیلی مهربونی
این
اون لباس و پوشاکی که میخواستم بخرم رو
حسابی به زیر کشید
خیلی مردونگیتو میرسونه شلدون
من همیشه به تحصیل بیشتر از پول اهمیت میدادم
و این حقیقت که تو به یه احترام متقابل مکتوب
نیاز داری باعث شد بفهمم که
چقدر نسبت به دستآوردهات بی اعتنا بودم
واقعا ممنونتم- و فقط امیدوارم که-
که این بورسیه بتونه بچه تو از
تحصیلات رده پایین
و زندگی زیر خط فقر یه مهندس نجات بده
شلدون چیه؟
هنوز امضاش نکردم که
،میفهمم چی میگی
ولی من امیلیو خیلی وقته میشناسم
و فک کنم اون سزاوار مزیتهای تشکیک باشه
باشه زندگی خودته
ولی میدونی که چجوری تموم میشه
اصلا میدونی چیه، آره میدونم
میخوام آرومش کنم چون من یه دوست با شرف و مهربونیم که
در مواقع لزوم در کنارشم تا شادش کنم و
هر موقع نیاز داشت باهاش صحبت کنم
صحبت خوبی بود
ارائه شده از سایت دانلود فیلم و سريال DvBfilm14.in DvBfilm.us