# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نیک؟
خیلی زود می‌بینیش
چقدر دیگه مونده؟
20دقیقه دیگه
بهتره یه کم ارتفاع بگیریم
تو ارتفاع بالاتر بیهوش میشه
اما تصمیم با توئه
از عقاب یک به پایگاه
20دقیقه فاصله داریم پایان تماس رادیویی، تمام
چارلی، منطقه "لاست هورس کنیون" یه کم به جنوب نزدیک‌تره
راه خونه رو بلدم، جیک
من میخوام...
ـ دارن بهمون شلیک میکنن ـ میدونم، میدونم
جاخالی میدیم محکم بشینید
از عقاب یک به پایگاه، زیر آتیش هستیم
تراویس؟
ـ تراویس ـ کمکم کن
تراویس، تیر خوردی؟
کنترل سیستم هیدرولیکی رو از دست دادم
تراویس!
تراویس، چیکار می‌کنی؟
کمکم کن.

تراویس، دچار شوک شدی!
فقط سر جات بشین
بس کن!

جیک!
بشین سر جات!
تراویس، بشین سر جات!
ته!

تراویس!
هی، اون مُرده!

خیله خب، قراره به شدت به زمین برخورد کنیم، خب؟
محکم بشین
ترجمه و تنظیم:

ما میدونیم شما دکتر دارید
متاسفم، نمی‌تونیم کمکتون کنیم تعدادتون زیاده
ما دکتر نداریم!
جنده‌ی دروغگو!

دکتر نداریم
دخترم بارداره...
یه سقف باید بالا سرش باشه
تخت لازم داره
خواهش می‌کنم، خانم
متاسفیم!
نه، آقا نه.

نکن، آقا هی، هی، هی!
هی!

ولم کنید
آروم باشید!
بسه دیگه!
من می‌تونم برای همه مراقبت پزشکی فراهم کنم
من دکترم
مثل بیشتر شماها، منم زخمی شدم
اما نمی‌تونم اجازه بدم عذاب بکشید!
خانم
اتاقای خالی تو در اختیار همه بذار
تا استراحت کنن و بهبود پیدا کنن
و شاید یه اتاق بهتر واسه خودم بگیرم
ممنون.

حالا من و تو با هم حرف داریم
باید بخاطر نجات جونت ازم تشکر کنی
قابل نداشت، عوضی
خیلی صبر کردیم
چند ساعت میکشه وضع هوا خوب بشه
باید سرعتمون رو دو برابر کنیم
آره، اما با وضعیت دختره فکر نکنم
باشه، خیله خب
خیله خب، لوسی، از اینجا میبریمت بیرون
هی
وضعیت لوسیانا از این ثابت‌تر نمیشه
هر کی بهمون تیراندازی کرده ممکنه هنوز این بیرون باشه
چرا همچین کاری کردن؟
ـ چرا یکی باید همچین کاری کنه؟

یکی داره تفنگ بازی میکنه، اما ما که نمی‌دونیم، پس باید راه بیفتیم
نمیدونم فایده داره اینو بگم، آلیشا اما کار درستی کردی
به نظرت تراویس اون بیرون ـه؟
ـ اون...

ـ شاید...

هیچ کس و هیچ چیز با سقوط از اون ارتفاع زنده نمیمونه
میدونم اما...
اون دیگه مُرده
و ما هم باید راه بیفتیم یه برج مراقبت خرابه هست
من این کوه‌ها رو میشناسم می‌تونم ببرمتون خونه
اگه تراویس هم بود همینو میخواست
تو نمیدونی تراویس چی میخواست
جو
مرد، کی دوباره این نگهبان رو کفری کرده؟
پدرت میخواد باهات حرف بزنه
هنوز هیچی نشده جیک بهش گفته؟
جیک اینجا نیست
مسئله همینه، از وقتی رفته برنگشته
دیر کرده
خیله خب، خیله خب، پیاده شید
ـ از ماشین پیاده شید ـ چی؟
از ماشین پیاده شید و بیرون منتظر بمونید
همین حالا پیاده شید
جو، مراقبشون باش
ببندش
اونا اینجا نیستن
بهتره از همون راهی که رفتن بریم و پیداشون کنیم
از همون راهی که کجا رفتن؟
نمی‌دونیم کجان
خودت نمیدونی کجا داری میری
از این انتظار کوفتی که بهتره
نه، نیست
اگه بریم، گم میشیم
اونا میان، و بعدش چی؟
مجبور میشن بیان دنبال ما بگردن؟
زیادی شلوغش کنی ممکنه به کُشتنمون بدی
باشه
و اگه پیداشون نشد چی؟
درسته؟

اون موقع باید چیکار کرد؟
مادرت رو بغل کن
فقط بغلم کن بکن دیگه
اینو از کجا آوردی؟
موقع توقف دیشب
از تو داشبورد کامیون حمل سوخت
خانواده‌مون رو دور هم جمع می‌کنیم هر چی لازم داریم می‌گیریم
هر کسی مانعمون بشه جلوش وامیستیم خیلی شجاع بودی، پسر
اونقدرهام بد نبود
درست نمیگم؟
ممنونم
خیلی خوبه
استرند
خواهش میکنم.

کیسه آبش پاره شده بچه داره بدنیا میاد
لطفا کمکمون کن!
دکتر استرند؟ ـ یه کاری بکن، دکتر!

شاید بهتره بذاریم طبیعت کار خودشو بکنه
و اگه بچه چرخیده باشه، هر دو مادر و بچه میمیرن
ـ از کجا میشه فهمید؟

باشه، این اتفاق نمی‌افته
چی داری میگی؟
یه کاری بکن
همین حالا
من دکتر زنان نیستم
گذاشتی این عوضی درمانمون کنه
گذاشتی دست به زنم بزنه
هی، هی!
ـ اصلا دکتره؟

این بچه‌ی منه
آره، جون زن و بچه‌ات رو نجات میده
البته
همه برن بیرون!
برو دیگه!
پرستار، تو بمون
نگهبانای مسلح دم دروازه
نگهبانی محوطه تو زمین کشاورزی
اما بیشترشون غیرنظامی هستن
خب، ما غیرنظامی نیستیم، باشه؟
به اینجا نیاز نداریم به این آدما نیاز نداریم
نیک، یکی باید دوست دخترت رو درمان کنه
گوش کن، قرار نیست امروز سر یه سفره با آدمایی بشینیم
که دیروز قصد جونمون رو داشتن
اونا که نمی‌خواستن ما رو بکشن اونا رو نمیشناسیم
ـ وای خدا ـ نیک، مجبور نیستی از چیزی که...
واسه بقا بهش نیاز داری خوشت بیاد
ازش استفاده می‌کنی به نفع خودت می‌کنیش
ازشون واسه مداوای لوسیانا استفاده می‌کنیم، باشه
ازشون استفاده می‌کنیم و میریم
باور کن، نمیخوای بیشتر از حد لزوم این طرفا باشم
ـ نیک ـ نمی‌دونم ممکنه چیکارا بکنم
خانم؟
قهوه؟
بله
ممنون
یه کم خامه و شکر
امیدوارم اینطور دوست داشته باشی
هر جور باشه میخورم
تلخ، سرد خیلی ضعیفه تا از خودش دفاع کنه
شنیدم شوهرت تو هلیکوپتره
همینطور دخترم خب...
گاهی اگه وضع هوا بد بشه خلبان میشینه رو زمین
آسمون دیشب صاف بود
اوه، آره، همینطوره
کل شب ونوس مثل یه زبانه آتیش تو آسمون بود
به ستاره‌ها نگاه می‌کنی؟
نکته مثبت بی‌خوابی
خانم، من...
باید ازت بپرسم
مدیسون
کلارک
خانم کلارک
دلیلی هست که فکر کنیم شوهرت ممکنه هلیکوپتر رو منحرف کرده باشه؟
منظورت اینه که هلیکوپتر رو دزدیده باشه؟

دخترم باهاشه
هر کاری میکنه تا اونو صحیح و سالم برسونه اینجا
باشه
فقط همینو میخواستم بدونم
مثلا کجا میتونست بره؟
مجبور بودم بپرسم
چرا؟
چون کل شب بیدار بودم
پسر و دختر خونده‌ام تو اون هلیکوپترن
و من تو چشم اون یکی پسرت یه قاشق فرو کردم
به گمونم شانس آورده چنگال نبوده
اون پسرته اونجاست؟
آره
نیک
خوش اومدی، نیک
جوزف، دروازه
به مزرعه "بروک جاو" خوش آمدید
امن نیست
فعلا دو تا خانواده هستیم
که عزیزانمون گم شدن
من بهشون اعتماد ندارم
به اونا اعتماد نکن به من اعتماد کن
قبل از اینکه دنیا تموم بشه مردم اینجا رو پذیرفته بودن
واسه سقوط دموکراسی آماده شده بودن
روش حساب می‌کردن
اما رستاخیز مردگان غافلگیرمون کرد
ـ به نظر میاد از پسش بر اومدید ـ آره
ما متکی به خودمون هستیم
آره، و به شدت مسلح
آره، معنایی نداره اگه این همه منبع داشته باشی
اگه نتونی ازش محافظت کنی
دفاع از خود اساس و پایه همه چیزه
همین کاری که تروی لب مرز داشت می‌کرد؟
دفاع از خود؟
تروی اون بیرون دنبال سوخت میگشت،
از افرادش محافظت می‌کرد
داستان رو از زبون خودش شنیدم
میخوای از زبون ما هم بشنوی؟
ما داریم یه امت جدید اینجا میسازیم
بی‌نقص نیست
خیلی ناقصه
وقتی جیک برگرده موضوع رو روشن می‌کنیم چه اتفاقی تو مرز افتاده
در این حین، اینجا امن‌ترین جا واسه زندگیه
تو دنیایی که به قهقهرا رفته
بیشتر مردم از خداشونه اینجا باشن
فکر می‌کردم شمام همینطور باشید
اشنباه می‌کردم؟
زیاد نیست اما تمیزه
مستراح و دوش اون پشته
من بودم تشک‌ها رو تکون میدادم
و کف اتاق رو جارو میزدم اگه عقربی چیزی باشه
ممنون
شروع نکن
ـ داری ازش تشکر می‌کنی؟

پسرش قاتل ـه!
نیک!
میخوای باهاشون در بیفتی، هان؟
با همه‌شون؟

بعدش می‌بینی قتل چیه
میدونی تقصیر منه؟
من لوسی و مردمش رو بردم اونجا
و شمام اومدید اونجا دنبال من بگردید
ـ تقصیر تو نیست، پسرم ـ اما باید یه کاری بکنم
نه، لازم نیست
نمیدونم قراره چیکار کنیم
اما فعلا، به گُه‌خوری ادامه میدیم
لبخند میزنیم، و منتظر می‌مونیم
فقط همین از دستمون بر میاد
مگه نمیخوای لوسیانا رو نجات بدی
من میخوام همه‌مون رو نجات بدم و میدم
اما باید کمکم کنی
برم ببینم چند نفر از این عوضیا برامون چاقو تیز کردن
بگیر
اول تو نگهبانی میدی
مدتش کوتاهه خوابت نمیبره
من که خوب می‌خوابم
حواست به قسمت غربی مسیر باشه
میدونم، جکی خودم بلدم
هی، سوت بزن اگه...
ما بر می‌گردیم
معلومه
وقتی برگردیم مزرعه شما سر لوسیانا چی میاد؟
نگران برادرمی؟
بلایی که سر مردم لوسیانا آورد،
کارایی که با خانواده من کرد
وقتی برگردیم اوضاع اونطوری نیست
وقتی نزدیکمونه حواسمون بهش هست
من می‌تونم کنترلش کنم
چند وقته اینطوره؟
از وقتی کوچیک بود
بابام، مامان تروی اونو از مدرسه میاره بیرون
بهش میگه مزرعه رو بچرخونه
زمین زیاده
خب، واسه عزیزانت یه تخفیفایی قائل میشی
منم واسه برادرم همین کار رو کردم
تا وقتی دیدم داره خودشو به کشتن میده
مامانم همین کار رو با نیک کرد انگار زندگی پر هیجانش بهش هدف میده
حداقل وقتی برگردیم، برادرت از دیدنت خوشحال میشه
مال من چی؟
چی بود؟
میدونی چطور از اینا استفاده کنی؟
ـ الان آماده‌س ـ آره، نه...

ـ من...

مهم نیست چی میشه، همینجا بمون تا برگردم
اگه بر نگشتم، مسیر اصلی رو دنبال کن
نیمرزو که بشه به مزرعه میرسی
تفنگ رو بده به من
راه برگشت رو پیدا کن
سریع
خواهش میکنم
باید ترتیب اینو بدم تا بیشتر از این نیومدن
مبارکه
دکتر
مادر دوست داره اسم شما رو روی بچه بذاره
رسم ـمون اینه
حق با تو بود مردم رو آروم کردی
اما دروغت الان دروغ ماست
و اگه اونا بفهمن، بر علیه‌مون میشن
باید بری
امیدوار بودم وقت بیشتری بهم بدی
نه همین حالا
خیلی خوب
ماشین چی؟
چیزی نداریم
پیاده برو
یه بیمار دیگه داری
بهتره لگد به شانسمون نزنی، هکتور
یه زن بیچاره‌س که از اتاقش در نمیاد
هوش و حواس از سرش پریده
غذا نمیخوره
غم‌انگیزه
راضیش کن غذا بخوره
اگه بمیره، تبدیل میشه
سلام؟
یه کم غذا آوردم
اینجا چیکار می‌کنی؟
خانم استو، منو فرستادن شما رو درمان کنم
ـ تو که دکتر نیستی ـ درسته، نیستم
اما حین درمان خودم یه کم تجربه بدست آوردم
متاسفم
من این کار رو باهات کردم
پریشان خاطر بودی
همه چیزمو از دست دادم
ناامید بودم
باید بذاری یه کم هوا بیاد تو
این شروعه
مرد
منم همینجور فکر می‌کردم
امیدی نیست
نمی‌تونم اینجا بمونم، جایی ندارم برم
و هیچی ندارم باهاش برم ممنون
ممنون
تو فرشته‌ای
نه امیدی، نه آینده‌ای
اما بعدش دیشب،
یه زن حامله رو آوردن
یه بچه بدنیا آوردم
خیلی ترسناک بود
آره، با نگه داشتن اون نوزاد، حس کردم...
اگه این بچه زنده بمونه، نسل جدیدی بوجود میاد
یه نسل تازه...
که ممکنه بهمون امید بده
اگه بخوای بری کجا میری؟
یه جایی تو فکرم دارم
قرار بود هدیه عروسی باشه
تو بردارش
این حداقل کاریه که میتونم برات بکنم
ممنونم، الین
نه من ممنونم
دخترم رو آزاد کردی
اما خبری از نسل دیگه نیست
متاسفم
لوسیانا بیهوش شده
نمی‌تونم بیدارش کنم
خودم کولش میکنم
تا چند ساعت دیگه میرسیم مزرعه
دنیای وحشتناکی ـه، نه؟
من کمکت می‌کنم کولش کنی
اینطوری زودتر میرسیم
فقط چند قدم دیگه تحمل کن
به هوش باش، به هوش باش دروازه رو باز کن
ـ چیزی نیست.

ـ مراقب سرت باش.

بذار ببینمش بذار ببینمش
ـ مامان ـ کجاست؟
تراویس کو؟
ـ کجاست؟

اون...
نه
نه
ـ نه ـ متاسفم
متاسفم
لوسی
لوسی
هی هی، نیک ـم
قبل از اینکه برسیم مزرعه بهمون شلیک کردن
ـ کی؟

چارلین کو؟
تو مسیر به چنگ مُرده‌ها افتاد
هی، نیک ـم
ـ لوسی، هی ـ مطمئن نیستم بتونه صداتو بشنوه
منظورت چیه؟
منظورش اینه زنده نمیمونه
کمکش کن
نه اگه ببریمش درمانگاه، ممکنه تبدیل بشه
این بر خلاف قانونمونه
ـ تقصیر توئه.

بازم می‌کنم
میدونم چیکار کنم
ـ نه، نه، نه ـ اینطوری باید بشه
ـ نه.

برو اونور
برو اونور
خودم می‌کنم
خودم می‌کنم
اجازه اینو دارم
خیله خب.

بذار بیاد تو
نیک
گفتم بذار بیاد تو
نیک، کارمون اینجا اینطوری پیش نمیره
نیک
نه ایندفعه
هر کاری مامانت میگه بکن
یالا
نیک، نیک سخت نگیر
دست بردار
بذار...
اسلحه رو بده به من، پسر جون
نمیشه بذاری بمیره
اگه نبض داشته باشه، میذاریم بیاد تو
اما باید اسلحه رو بدی به من
گوش کن، نیک
اسلحه رو بهش بده
ببریتش درمانگاه
بله، قربان
قبل از اینکه درمانش کنید جوانب احتیاط رو در نظر بگیرید
خیله خب، همه دیگه کافیه
نمایش تمومه
برگردید سر کاراتون
برو تو، بذار یه نگاهی بهت بندازن
ـ مامان، میخوام پیش تو باشم ـ نه، خودم میام سراغت
ـ مامان ـ لطفا برو
برو
وای خدا
باید مراقب جلو پات باشی حالم خوب نیست
میدونم
بعد از اینکه زن اولم رفت،
خورد و خوراکم شده بود ویسکی و نوشابه
صبحای بدی داشتم
اگه به خدا ایمان داشتم،
که ندارم...
ازش می‌پرسیدم شوخی کائنات کجاست؟
به بچه‌هام میرسم
اما تراویس
چیه، اومدی اینجا بهم تسلی بدی یا...

نه، نه کاملا
بخاطر یه چیز دیگه اومدم
اما آره
بعد از اینکه همچین فقدانی نصیب کسی بشه
گاهی اوضاع رو خودشون به دست می‌گیرن
خودشون رو میکشن
که تو این دوره جدید،
یه سری مشکلات دیگه بوجود میاره
بخشی از کارم در اینجا...
اینه که مطمئنم بشم که تو برای خودت...
یا کس دیگه‌ای خطر محسوب نمیشی
خب، من میگم برای گفتن این حرف زیادی زوده، مگه نه؟
چرا اومدی دیدن من؟
ظاهرا یه اسلحه مدل برتا 418...
از کامیون حمل سوخت گم شده
فکر کردم اگه قرض گرفتیش...
ممکنه بخوای الان به اسمت ثبتش کنی
سیاست اردوگاهه
همیشه فکر می‌کردم اون مدل...
خلی زنونه‌س
من...
بهت تسلیت میگم، مدیسون
واقعا متاسفم
مرد خوبی بود مرد خوبی بود
مطمئنم همینطور بوده
که با زنی مثل تو بوده
دستبندا واقعا ضروریه؟
محض احتیاط، آره
ممنون که برش گردوندی
آلیشا؟
بله؟
خوبی؟ استایل و رنگ مورد علاقه‌م
مامان؟
در رو ببند
من خوبم من خوبم
ازم پرسیدی اگه نقشه‌ای دارم، نیک
مامان، اون ماله قبل بود
ـ ما...

قراره همینجا بمونیم
چی؟
اینجا رو مثل خونه‌مون می‌کنیم
حتی اگه مجبور بشیم کنترل اینجا رو دست بگیریم
مامان
این دیوونگیه
نه، تقدیرمون همینه
واسه رسیدن یه اینجا خیلی عذاب کشیدیم
تراویس برای رسیدن به اینجا مرد
باید قبولش کنیم
باید قوی‌تر بشیم
تعریف کن چطور اتفاق افتاد
همه چیو تعریف کن