# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچهدر"سلطنت"گذشت...
"یه موش مرده ، دو تا دیگه موندن."
لطفاًدستاز تهدیدهاتبردار.
موش مرده ای که در وان حمام من گذاشته بودی.
ولیبهدستورمننبود .
میدونم تو هم گرسنه ای.
بیشتر میخوای؟
پس بگیرش.
همه کسایی که با رای دادن برای
تاییدملکهمادربعنواننائب السلطنهموافقن.
در این کوزه مدرکیه که ثابت میکنه پادشاه فرانسیس به قتل رسیده بوده.
کبد پادشاه.
سیاهیها اثبات میکنه که ایشونبهقتلرسیدهبوده .
فکر میکنی پسرم رو برای گرفتن قدرت ، کشتم؟
فرانسهنیازبه رهبرداره.
من خودم رو پیشنهاد میدم.
وتمومکساییکهموافقن.
امیدورام بخوبی به کشورم حکمرانی کنم.
اگه با چارلز ازدواج نکنی ، چیکار میخوای بکنی؟
اطلاعاتیازاسپانیا.
شاهزادهدونکارلوسپادشاهآیندهشونه،
واودنبالیههمسر میگرده.
بعضیابهشاسبسکس میگن.
ایندستگاهبرایمنه .
ماری!

حالا چیکار کنیم؟
هنوز میتونم تیکه چوب شکسته ای که
ازپشتجمجهاشزدهبیرون ، ببینم، و خونهمهجاروفراگرفته.
باید پیش دون کارلوس می موندیم ، نباید فرار میکردیم.
-به راهت ادامه بده

بایدبههمهبگیمچهاتفاقیافتاده .
-اگه بمیره چی؟

درواقعایناتفاقیهکهبراشافتاده .
پدرش قدرتمندترین ، پارساترین پادشاه در دنیاست.
شاهزاده میتونه بسادگی پادشاه فیلیپ رو متقاعد کنه
که دستگاه لذت از درد چیزی بوده
کهتووفرانسیسقبلاًاستفادهمیکردین.
که تو به شاهزاده معرفیش کردی،
وبعدشمن رو برایمشاکرتدعوت کردی .
هیچ چیزی ما رو از خشم اسپانیا نجات نخواهد داد.
تاوقتیکه سرنوشتدون کارلوسروبدونیم،
نیازه که داستانی رو سرهم کنیم تا در صورت نیاز
جاییروکه امشببودیممخفی نگهداره.
خیلیخب،خیلیخب، ما اینجابودیم.
شطرنجبازیمیکردیم،که منبرنده شدم.
خدمتکارانت میتونن این رو تکذیب کنن؟
هیچ کسی میدونه که امشب
در اتاق دون کارلوس به ملاقاتش رفته بودی؟

اون دوست داره مزاج سکسیش رو نگه داره
و همه چی پیرامون اونا
کاملاً یه راز پنهان باقی بمونه.
لبهلباستداخلخونشکشیدهشده.
اونروهم بایدبسوزونیمش.
حالافکرکن .
هیچ چی کدوم از وسایل دیگه ات رو جا نذاشتی؟
اوه ، نه.
چشم بندی که برای دون کارلوس استفاده کردم ، شال کمریم بود.
ولی به لباسم نبسته بودمش
تا بعد از اینکه خدمتکارم رفته بود.
هیشکینمیتونهبه من بچسبونتش.
چیکار میکنی؟
دارم همه خطرات اضافی رو که ممکنه باهاش
روبروبشم،ادارهمیکنم.
متهم به مسموم کردن پسرم شدم.
ذخیره سموم
و تخصصم در استفاده از اونا قرار نیستبهانگیزهمنکمکی بکنه .
پسرتمثلیه قهرمانمرد ،نهیهقربانی.
چطوری میتونم در مبارزه با این اتهامات کمکت کنم؟
اونا رو داخل آتیش بنداز.
دودشرواستنشاقنکن .
نمیتونم قتل یه ملکه دیگه رو به دوش بکشم.
بازش کن!
به نام نایب السلطنه!
بله؟
میشه بیام داخل؟
چاره ای دارم؟
تو نایب السلطنه ای.
کهبخاطرهمیناینجام.
در خدمت مقام جدیدم.
اونی که از با میل و اشتیاق ازم دزدیدی
وقتیکهدر مقابلاتهامقتلپادشاه، از پشتیبانی من خودداری کردی.
کاردینال مورِل اتهامات رو وارد کرده.
یه وظیفه ناخوشایندی دارم که پیش اومده ، یک بازجویی
برای تعیین اینکه آیا مدرک
کافی برای محاکمه شما وجود داره.
خب ، نمیخواد راه دوری بری،پسرم،پادشاهچارلز.
اون شهادت میده که من هرگز به فرانسیس آسیبی نرسوندم.
هیات مشاوران سلطنتی چارلز رو به جایی دور در محلی امن فرستادنش.
بدونچارلز،اون بهخوبی محکومشناختهمیشه.
این نه وظیفه منه نه وظیفه پادشاه که برای اون تلاش کنه.
اینکارمربوطبه...
پارلمان پاریس ، دادگاه عالی فرانسه.
من هیچ انگیزه ای برای قتل پسرم نداشتم.
و منم نمیگم که تو این کار رو کردی.
متاسفانه ، بقیه فکر متفاوتی دارن.
وقتیفرانسیساحساسبیماریداشت ، تو رو در سیاهچال زندانی کرده بود.
دور از نظر عموم ، دور از قدرت بودی.
تنها امیدت برای برگردوندن اون قدرت
وقتی بود که پادشاه مرده باشه.
چطوری میتونستم از پشت میله ها پسرم رو مسموم کنم؟
تواناییشرونداشتم.
چی گفتی؟
اوه، خدایمن ،نه.
استفان.
میدونم اوضاع اخیراً بینمون بد بوده
ولی یکبار دوست بودیم.
عاشق و معشوق.
حبسبودنتحاکیازعدمتمکنتوخواهدبود...
در حالی که زندونی بودی دستور دادی یک موش
و یادداشت تهدید آمیز رو در وان حمام زنم بجا بذارن.
اینکاررو نکردم،اینرومیدونی .
-تلاش میکنی اون رو برای همیشه کنار بذاری

سعی میکنی از نقشت به عنوان نایب السلطنه فرانسه محافظت کنی.
خواهش میکنم ، التماست میکنم ، این کار رو نکن.
متاسفم ، ولی نمیتونم اتفاقی رو که برای خانم لولا افتاده نادیده بگیرم.
بایدقبلاز بازجوییفراخوندهشدهباشه.
اگه اون شهادت بده
که اون کار رو از پشت میله ها هماهنگ کردم،
این نشون خواهد داد که قادر به مسموم کردن فرانسیس بودم
بههمینمعنا،وقتی حقیقتاینهکه،
تو نقشه اون موش رو ریخته بودی،
و بعدش من رو مقصر جلوه دادی
پس میتونستی اون دختره احمق رودرداخلآغوشتبترسونی.
نگهبانا.
اونجاییهکه سمومشرونگهمیداره.
اه، برایدرستیاین تحقیقات،
لطفاًبرید.
منمسئولاونتهدیدعلیه لولا نبودم.
میدونم.
وقتی نارسیس دروغ میگه متوجه درخششیدرچشمشمیشم.
اگر چه بطرز عجیبی با
اتهامات علیه تو برخورد کرد.
ممکنه که اون برای مرگ فرانسیس واسم پاپوش درست نکرده باشه،
ولی قطعاً برای دیدن اعدامم خوشحال میشه
بر اساس افسانه یه موش.
ولیاگهاونپشت توطئهمسمویتنیست،
چه فکری درباره این بکنم؟
خیلی سریع قبل از رسیدن نارسیس
ازجعبهذخیرهسموممبرداشتمش.
این عرق گوگرده (سولفوریک اسید).
یهسمه،کبد قربانیروسیاهمیکنه،
ومتعلقبه من نیست.
نیست.
مشخص شده که کبد فرانسیس سیاه شده بوده.
فکر میکنی نارسیس نقشش رو ریخته بوده؟
نمیدونم.
اوضاعسختمیشه.
تماممدتنگهباناپشت دراتاقتهستن.
شبیه این نیست که در اتاقت بهت خوش آمد بگه.
اخیراً خوش آمد گفته بوده.
رابطهعشقیمونرو از سر گرفتیم.
رابطهجنسیکه بوضوحالانتموم شده.
انتظار داری با این اطلاعات چیکار کنم؟
لولا واسم شبیه یه خواهره!
خب ، اگه بیش از این پشتیبانیم نکنی متوجه هستم.
تنهامبذار.
بزودی قلعه با اخبار حادثه
دون کارلوس به لرزه در میاد.
گروه نمایندگانش از اشراف کسی رو مقصر خواهند شناخت،
و نباید ما باشیم.
بایداینوضعیتروکنترلکنی.
هرچقدرنارسیسگناهکارباشه ،نیتشمشخصه...
میخواد تو رو دور از نیابت سلطنت نگه داره.
این چیزیکه فرانسیس میخواست یا اونچهفرانسهنیازداره،نیست.
بهلولامیگم،
ببینم میتونم متقاعدش کنم کهموشهکارتونبوده.
ساده نخواهد بود.
اونتحتفرماننارسیسه.
اوه ، مگه اینکه به خیانت همسرش اشاره کنی.
اینطوری یه درد غیر ضروری بهش تحمیل کردم!
به روش خودم انجامش میدم.
سلطنت
ازم میخوای قبول کنم که استفان مسئوله
برای تهدید کاترین چونکه کاترین اینطوری میگه؟
اگه شهادت بدی که کاترین یادداشت توطئه آمیز
و یه موش رو در وان حمامت گذاشته
در حالیکه در سیاهچال زندانی بوده،
این ثابت میکنه که توانایی مسموم کردن پسرش رو داشته.
خب ، کی میتونه بگه که این کار رو نکرده؟
میدونیکهکاترینهیچ وقت بهپسرش آسیب نمیرسونه .
بخاطرطرفداریازشمقصرنمیدونمت.
از اونجایی که فرانسیس رو از دست دادی،
درزمانموردنیازاونپشتیبانبزرگیبراتبوده.
ولیکاترینعلیهشوهرماقدامکرده.
قلبش رو شکسته ، و اون جوش و خروش داره
چونکهشوهرمهرگزدوبارهلمسش نکرد .
لولادربارهاش فکرکن.
کی از ترسوندن تو بیشتر سود میکنه؟
کاترین ، میخواست تا من رو از استفان دور کنه ، و منم این کار رو کردم.
تاوقتیکه باهاشازدواجکردی .
هیچ اتفاقی بعد از اون موش نیفتاد،
که حمایت اون رو بخوای؟
اینحرفاکافیه.
میدونمبامردکاملیازدواجنکردم ،
ولی اگه او این کار رو کرده بود، ازدواجموناحمقانهبنظرمیومد.
و نمیتونم باورکنم که کار همسرم بوده ، فقط نمیتونم.
اعلی حضرت ، اگه امکان داره خودم رو معرفی کنم.
لردکانینهام.
میدونمکیهستین،من روببخشین.
معمولا رسم منه
تا با مشاور جدید تازه رسیدم از اسکاتلند سلام و احوال پرسی کنم،
ولیامشبیجوراییسرم شلوغبود.
خبرای جدید فوری از خونه دارم.
همونطور که میدونین ، آفت محصول جو در منطقه جنوبی
روخرابکرده.
برادرم جیمز اونطوری که توصیه کرده بودم
دانه های ذخیره کشور رو مجدداً تخصیص نداد؟
چرا ، ولی سربازای انگلیسی با عقب نشینی شون محصول رو غارت کردن
و همش رو به خارج از مرز بردن.
جاییکهالیزابتنیروهاشرومتراکمکرده.
اسکاتلندیاکمکم دارنوحشتمیکنن.
هفته پیش تعدادی از افراد به انگلستان رفتن
و به اردوگاه سربازا یورش بردنتامحصولجوروپس بگیرن .
موفق نشدن و هشت نفرشون هم دستگیر شدن.
مساله کمبود غذا و گروگانها رو حل میکنم،
ولی در حال حاضر باید وضعیت دونکارلوسرو بررسیکنم .
درباره مصدومیتش شنیدم و برای زنده موندنش دعا میکنم.
درمقابلهبا تهاجمانگلیس،
اسکاتلند نیاز به اتحاد قدرتمندی داره کهاسپانیامیتونهدراختیارشبذاره .
اسپانیادیگهیک گزینهنیست.
حالش چطوره؟
تکهچوباز جمجهاشدراوردهشده،اعلیحضرت،
وضمادگیاهداروییخونریزیرومتوقفکرده،
ولیامیدینمیدم.
ملکهماری.
من فدریکو د تولدو ، دوک اسپانیا هستم.
رئیسگروهازدواجدون کارلوس.
میشه خصوصی صحبت کنیم؟
وقتی شاهزاده فوت بشه،
پدرش ، پادشاه فیلیپ ، میخواد همه جزئیات رو
درباره مرگ پسرش بدونه.
-شما سر شبی باهاش بودین؟

ولی وقتی حادثه اتفاق افتاد وخدمتکارپیداشکردن،
من با ملکه مادر بودم.
پرهیزکاری جلوم رو میگیره تا جزئیات رو با یه خانم مطرح کنم:
با این حال ، یه دستگاه ...

- اونی که فقط استفاده میشه برای ...

دربارفرانسهبرایاین شهوترانیرسوا شده.
بنظر میرسه زنا برنامه روزانه باشه.
-و چه چیزی دستگیرتون شده؟

مدافع سرنوشتش ، داخل چنین فسادی نمیفتاد
مگهاینکهکسیدراینقصرگمراهش کردهباشه.
شنیدم یه خدمتکار هرزه اینجا هست
کسیکهبر فاحشههای اینجانظارتداره.
میشه بقدر کافی مهربان باشین تا اون رو برای
بازجویی نزد من بیارینش؟
مغزشورمکرده.
بایدفشاررو آزادکنم .
شمابایدکنارشاهزادهبمونین.
پرس و جو میکنم و گزارشش رو بهتون میدم.
ظرف یه ساعت به من و دخترای داخل این قلعه فرصت بدین؟
شانس بهتری برای صحبت با این غازها دارم ، زبونشون رو بهتر میفهمم.
بعلاوه، باخانمهامصحبتکردم .
هیچ کدوم از اونا امشب دون کارلوسروسرگرمنکرده.
اهمیتی نداره.
دوکاسپانیاخیلیترسناکه،
باور دارم میتونه به زور از یکی اعتراف بگیره
چه گناهکار باشه یا نباشه.
و نمیخوام فرد بی گناهی برای این مجازات بشه.
بایدفوراًوسایلمونروجمعکنیم.
گریر؟
چه تغییری کردی؟
هیچی.
نه.
یهچیزیعوضشده .
اه ، خب ، یه لباس جدید پوشیدم.
اوه، بایدهمینباشه.
ماری ، میدونم چیزی که درباره دون کارلوس کشف کردی دردناکه،
ولی بهتره که قبل از ازدواج حقایق رو درباره علایقش بدونی
قبل از اینکه باهاش ازدواج کرده باشی.
- واسه اون قضاوتش نمیکنم .

ولی...
یه خدمتکار گفت شنیده دو تا زن در حال عشق بازی باهاش بودن
قبلازاینکهدرسالن ازهوشبره.
دو تا زن؟
فکرکن در حالیکه از تو خواستگاری کرده قادر بوده چنین کاری بکنه.
-هیچ کسی صداها رو شناسایی کرده؟

ولی فقط یخورده زمان نیازه تا مشخص بشه.
رازها، پنهونباقینمی مونن.
واسپانیا،اسپانیاست.
اگه اونا میتونن نصف کره زمین روتحتاستعمارشوندربیارن،
مسلماً میتونن اون دو تا
زنی که وارثشون رو به فساد کشونده پیدا کنن.
اومدمتاشب بخیربگم .
بهپستتادامهبده .
نگهبانهمیشگیتنیست.
مادرم متهم به مسموم کردن شده
وبطورناگهانینگهبانشبونه،
نگهبانروزانه،نگهبانتماموقتدارم.
درست پیش پات برای بازجویی فردا فراخونده شدم.
فکر مکنی به مغزشون خطور کنه تا صریحاً درباره
اینکه هیچ کدوم از فرزندای دیگه ات رو مسموم کردی ، سوال کنن؟
میدونی که وقتی اون اتفاق افتاد ذهنم درست کار نمیکرد.
خودم رو مسموم کرده بودم.
که یخورده بهم تسلی خاطر میده.
کلاود ، باید فهمیده باشی
حتیروفرانسیسدست بلندنکردم...
البتهکهنکردی.
توهیچوقتبهفرانسیسآسیبنرسوندی.
اونفرزنددلبندتبود ،ولیمن...
اوه، کلاود...
ازلحطهای که بدنیااومدی،
رابطهماپیچیدهبوده.
در دنیایی زندگی میکنیم
کهبهزناکمترازقربشونارزشمیدن.
ممکنه گناهکار باشم
کهپسرامرو بیشترازدخترامدوستداشتم...
ممکنه گناهکار باشی؟
برات هیچ چی بجز اذیت و آزار نیستم،
یهمشکلسازماندهیشده ،
چیزیکهدر ازدواجمیدیشبره.
اوه ، بچه بازیگوشی هستی
ولیدوستدارم،بخدا .
ووقتیازدواجکنی واینخونهروترککنی،
قلبمرومیشکنی.
بخاطریهکلمهبهت التماسمیکنم...
براییهنامه،برای یهملاقات...
همونطوری که الان برای بخششتالتماسمیکنم.
باشه.
بهشوننمیگمچطوریمنرومسموم کردی...
- ممنونم .

چارلز رو راضی کنی تا خودم
شوهرمروانتخابکنم .
از کی تا حالا تو میخوای شوهر کنی؟
فقطدارممیگم،اگهخواستمازدواج کنم،
میخوام مَردم رو خودم انتخاب کنم.
با پادشاه حرف میزنی؟
باشه ، هیچ کسی مد نظرت هست؟
شببخیر،مامان.
حملههایشاهزادهادامهداره .
بزودیمیمیره.
خیلیمتاسفم.
تونستید چیز بیشتری
ازخانم های قصر بفهمید؟
بله.
دون کارلوس دستگاه سکس رو
بهمراهخودشبه دربارآورده.
یه صندوقی موجود بوده ، که کاملاً اندازه
دستگاه خونه است ، داخل وسایلش پیدا شده.
ازچوب"پینساپو"صنوبر...
درختی بومی در سرزمین شماست.
اوه.
شما درباره
تمایلات ناپسند...

فکرمیکردمشاهزادهخودشغافله،
من و همکارانم سالیان سال رو سپری کردیم
روی حقایق سرگرم کننده رختخوابش سرپوش گذاشتیم.
تمایلات شاهزاده رو از پادشاه فیلیپ پنهون نگه داشتیم
ازترساینکهپسرشرو...
تنهاوارثتاجوتختش رواز خودشندونه.
بایدازمسیرجانشینیاسپانیامحافظتکنیم.
وخودتون.
پادشاه شما رو بخاطر کفرتون میسوزونه
برای اینکه اجازه دادین پسرش به هوسهاش برسه.
میخواین با این اطلاعات چیکار کنین؟
هیچی.
منتظر خردید یه شوهرم و میخوام تا
اونجایی که میتونید از این رسوایی خودتون رو بیرون بکشید.
شماخیلیمهربونید.
به پادشاه فیلیپ درباره
سرنوشت غم انگیزی که پسرش رو دربرگرفته ، چی میگین؟
در حالی که بیرون در حال قدم زدن بودید،
شاهزاده یه مزرعه گل وحشی رو میبینه
ومیخوادتا مقداریشونروبرای شمابچینه .
از یه دیوار بالا میره،
پاش لیز میخوره و جمجمه اش شکافته میشه.
همه اش برای عشق وفادارش ، شاهزاده ماری.
پسهمینخوبه.
خب ، دفعه بعد ، شما مجبورین بهم ملحق بشین.
خیلیبهترهاز ملاقاتدونفره .
-روز خوبیه ، پسرا .

چرا شما اینجا نمیاین؟
منو دوستمشرطبستیم.
اون میگه شما تموم شب رو می ایستید...
شمامتهمبه قتلهستید.
نمیتونیداینقصر روترککنید.
قصد همچین کاری نداشتم.
خدمتکارای ویژه تون.
ازشونبرایاغفالاستفادهکردید.
دستت رو از من بکش!
ماریاومدپیشم،بهشهمکاریمرواعلامکردم.
منطرفتو هستم،کاترین.
حالا ، نقش زنی رو بازی کن که بازداشت شده.
یکی نابودیت رو طرح ریزی کرده.
باید جلوش رو بگیریم.
چطوری می تونم کمک کنم؟
خب ، یه نظریه ای دارم ، ولی نیازهتااز قصربرم بیرون.
چیزی که بوضوح نمیتونم انجام بدم.
کجا؟

سوار اسب شو برو به کلیسای فرانسه
جاییکهفرانسیسدفن شده .
مومیایی کننده ای که اعضای پادشاه رو دراورده ، پیدا کن.
ازش بپرس ببین کبد
رو وقتی دراورده سیاه بوده.
اگهنبوده...
این نشون میده که کبد توسط شخصی
بعد مرگ فرانسیس دستکاری شده،
که ثابت میکنه اون مسموم نشده بوده
واینکهتو بی گناهی.
تو حسن نیت و توجهت رو بهم ارزونی داشتی
چیزی که به ندرت در طی این سالها بهت نشون دادم ، چرا؟
یکی بتازگی وارد زندگیم شده.
یادم داد به جایی که احساستم من رو هدایت میکنه ، اعتماد کنم.
برادر مرده ام رو دوست دارم
و از کسایی که فکر میکنی میتونستن بهش آسیب برسونن ، خشمگینم.
اوناحساساتمن رو به ایستادنباتوهدایت میکنه .
ممنونم، سباستین.
ملکه مادر ، گفتید اگه
هرتغییریدر شرایطشاهزادهاسپانیابود،
باید اول به شما بگم.
دونکارلوساز مرگنجاتپیدا کرد.
منظورماینهکه اونهنوزبیهوشه،
ولیپزشکمیگهکهخطررفعشده.
اینیهمعجزهاست .
وسقوطما .
وقتی که بهوش بیاد و بفهمه
که این تمرین سکس
دیگهیهرازنیست،
هر کاری بتونه میکنه
تا مطمئن بشه که پدرش بهش برچسب رسوایی نمیزنه
و اون رو از وراثتش محروم نمیکنه.
قراره داستان متفاوتی رو نقل کنه.
چیزیکهتمومماداشتیمانجام میدادیم.
و دوک اسپانیا هم قراره تا ناجی اون باشه.
هر چیزی که شاهزاده اسپانیا بهش بگه ، میگه.
ولییهراهحلی وجودداره .
خودمون دون کارلوس رو بکشیم.
کاترین ، نه.
اون باهام مهربون و روراست بود
حقشنیستبمیره.
وقتیبهوشاومدممیرماونجا.
بهش میگم که احساس دستپاچگی داشتم
درباره تلاش برای اولین رابطه عاشقانه مون
و به عنوان حامی نجیب ، تو رو آوردم.
بهش کاملاً میفهمونم که
هرگز نمیخواستم
تاموردتحقیریاسرخوردگیقراربگیره.
اینیهترفندنیست.
نه، اینحقیقته.
و این تنها راه ممکن برای بدستاوردنبخششهست .
یادداشتی که پیدا کردی،
کههمراهیه موجودمردهبود،
میخونمش "یک موش مرده،
دو تا دیگه موندن"؟
چطوری گرفتیش؟
به عنوان مدرکی
که حتی از داخل سلول زندونش،
کاتریند مدیچیدسترسیزیادیداشت .
ممنونم.
برایامروزکافیه.
زندگی دوباره با چنین آسیب روحینمیتونهسادهباشه.
تحسینتونمیکنم،خانملولا .
ممنونم، کاردینالمورل.
سدریک ، مطمئن شو که تموم گروه
یه کپی از این مصاحبه رو دریافت کنن؟
حالت خوبه؟
احساسمیکنماحساسخوبیه،
کهیهمیخبهتابوتشبزنم.
ولی وقتی داستانم رو میگم،
بطور ناگهانی متوجه میشم
هیچمدرکمحکمیعلیهکاترینندارم .
نشونهایاز نبوغاون .
لولا ، به چی شک داری؟
ماری دیشب به چیزی اشاره کرد
و نمیتونم از فکرم بیرونش کنم.
اون گفت
که کار تو بوده ، نه کاترین،
کسی که نقشه موش رو در وان من کشیده،
بعنوان راهی برای ترسوندنم تا باهات ازدواج کنم.
و پاسخ تو چی بود؟
اینبودکه پایتووایسادم.
پس چرا بنظر میاد قانع نشدی؟
این حقیقت داره ، کارای
بیشرمانه زیادی
برای رسیدن به اونچه میخواستم ، انجام دادم،
ولیبذارصادقانهبگم ...
نترسوندمتتاعروسمنبشی.
ازدواج کردیم
چونکه همدیگه رو دوست داریم.
اینازطرفمادرمه.
از وقتی که از ارث محروم شدم بخاطر اینکه جان رو
خارج از ازدواج داشتم ، باهم حرف نزدیم.
بایدفوریباشه.
هست.
گروهی از اسکاتلندیها به نیروهای انگلیسی مستقر در اردوگاه حمله کردن
تا بذرهای دزدیده شده شون روپسبگیرن،ودستگیرشدن.
استفان ، پدر و برادرام در میون گروگانا هستن.
مادرم میترسه که ملکه الیزابت بخاطر کارشون در ملا عام مجازاتشون کنه.
اون ازم میخواد تا برای طرفداری از اونا به ماری متوسل بشم.
خونوادهاتبه سلامتبرخواهندگشت.
اینروقسممیخورم،
بعنوان شوهرت
وبعنوانحکمرانفرانسه.
چیکار میکنی؟
خب ، اگه نقشه ات جواب نداد
میخوام این پارچه رو بچپونم تو حلقش.
کاترین ، اون پارچه رو بندازش.
دارهبهوشمیاد.
دون کارلوس؟
چی شده؟
شماازیه حادثهرنج میبرید.
بیاد میارید
چطوری اینجا آوردنتون
یا چطوری به خودتون آسیب رسوندین؟
یادممیاد...
ماری.
درباره اون چی ، دون کارلوس؟
ماری...
زیباییش.
ماریخوشگل.
اگه داره ازت تعریف میکنه،
احتمالاً چیزی از اتفاق دیشب رو نمیتونه بیاد بیاره.
دون کارلوس؟
یادتون میاد دیشب ماری به اتاقتون اومد؟
ازش خواستید چیکار کنه؟
توخیلی...
خوشگـلـــی،
ماری.
دارهشبیهیه احمقرفتارمیکنه.
نمیتونهگفتگورو دنبالکنه .
سقوط ...

خیلیزیادیزده.

محض رضای خودمون!

اسکاتلندیا از مرز عبور کردن و بهسربازایانگلیسیحملهکردن .
تا بذر جویی رو که ازشون دزدیده شده پس بگیرن.
اونا با خشکسالی مواجه هستن .

میخوام اونا آزاد بشن.
ملکه الیزابت فقط به یه شرط
اسراروآزادمیکنه.
خانم لولا برای ملاقات به دربار انگلیس بره.
لولا؟
الیزابت از جون یکی از
خانمای من چی میخواد؟
امیدوار بودید که ما
از اینکه پدر و برادر خانم لولا
در بین اسرا هستن ، آگاه نباشیم؟
ما همسرم رو در عوض تعدادی
از گروگانها ، به انگلستان نمیفرستیم.
خب ، این رو به عنوان پایان مذاکره در نظر میگرم.
از طریق خانم لولا ، ملکه اسکاتلند
دختر عموی سلطنتی خودشروبهترخواهدشناخت.
پیشنهادت رو رد میکنیم ، امباسادور.
این تنها چیزیه که الیزابت میخواد بدست بیاره.
یه هفته فرصت دارین تا
خانم لولا رو به انگلیس برسونید ، اگر نه،
زندانیهااعدامخواهندشد.
بمحض اینکه اسرا مکان یابی بشن،
یه واحد نظامی کوچیک میفرستم.
سریع ، خشن ، تمیز.
برترینهای ژاندارمری مناسب خواهند بود.
ولی اونا در حال حاضر مشغول سرکوب شورش در کوهها هستن.
که تنها گزینه نگهبانای اسکاتلندی رو برامون باقی میذاره.
اجازه ندید که با حرکت جنگی در دام الیزابت بیفتیم
که میتونه صلح اندکمون
رو در اسکاتلند ، نابود کنه.
بایدیهتدبیرسیاسیپیدا کنیم .
من نایب السلطنه ام.
طوری که شرایط رو مناسب ببینم ، کنترلش مکینم.
این موقعیت شامل موضاعات اسکاتلندیمنهم میشه.
اینشاملخونوادههمسرمهست.
و بیش از این اجازه دخالت
در موضوعات سیاسی یا شخصیم رو بهت نمیدم.
"موضوعات شخصی"؟
به زنم گفتی که من نقشه موش مرده رو در وان حمامش ریختم.
اون دروغ بزرگ اثار زیادی در درد وحشتناک اون داشته.
عمدینبود.
لولا رو دوستش دارم ، که بخاطر همین
چیزایدیگهرو بهشنگفتم.
که تو و کاترین
روابطاحساسیتونرو از سرگرفتید.
اینخندهداره.
این نقشه بی پروای تو رو برای نجاتخونوادهلولاتوضیحمیده .
در تلاشی تا از بار گناهت شونه خالی کنی.
اتهاماتت بر اساس یه مشت دروغ
از کاترین دی مدیچی هست
یه زن ترک کننده معشوقش،
درمونده ، زنی مسموم کننده
کسی که میخواد من بدبخت
وغیرقابلدوستداشتنباشم، همونطوریکهخودشهست.
حالا ، وقتی نگهبانای اسکاتلندی به واحد نظامی در خدمت
فرانسه ملحق بشن ، اون سربازا رو
برای نجات گروگانها میفرستم.
اون اسکاتلندیای خاص ممکنه به فرانسه خدمت کنن،
ولی از من ، ملکه شون اطاعت میکنن.
و بهشون دستور میدم که هیچ کاری نکنن
تا زمانی که همه روشهای سیاسی ناکارامد بشن.
چندینروزشده.
بهبود پیدا کرده؟
در حالیکه برای لغات متداول در تکاپو هست،
بنظر میرسه زبانش داره برمیگرده.
بهر حال ، بیشتر استفاده از قسمت راستبدنشرو از دستداده.
بهمون گفته شده بیشتر از این برای بهبودش انتظار نداشته باشیم.
هیچ چی از حادثه ای که براش اتفاق افتاده ، بخاطر نمیاره.
تنها چیزی که از زمان فراخوندنش به دربار فرانسه بیاد داره
علاقهاشبه موسیقیوشماست.
"ماری شاهزاده زیبا"
همه صحبتی که میتونه بکنه.
پزشک میگه که یخورده هوای تازه میتونه درمانش کنه.
میتونم دون کارلوس رو ببرم بیرون توی باغ؟
نه.
اون توسط کسی دیده نمیشه
تا زمانی که پادشاه فیلیپ تصمیم بگیره که با پسرش چیکار کنه.
شما شاهزاده تون رو از خجالت پنهون میکنید؟
اسپانیاقدرتمندترینکشوررویزمینه .
اعضای خانواده سلطنتی ما باید در حال حاضر تصویری از قدرت و توانمندی باشن.
بفرما، مشکلینیست.
میخوام همراه ماری برم.
میشه تجدید نظر کنید ، دوک؟
من دستورات خودم رو دارم.
چرا برای بار دوم احضار شدم؟
به سئوالاتتون پاسخ دادم.
پاسخدادید،شاهزاده.
ولیبعداز آخرینفصل ،
که از پاسخهای شما نوشتیم ، اه ، بنظر
نامطمئنمیاد.
پس ، میخوایم تعیین کنیم چرا ممکنه شما احساس
ناخوشایندی برای شهادتتون داشته باشید،
با خدمتکارتون صحبت کردم،
یکیشون گفت شما دفترچه خاطراتی با جزئیات کامل دارید.
همینه؟
اتاقم رو گشتین!

لطفاً به سوال جواب بدید.
بله، دفترچهخاطراتمه.
بسیار خب ، پس.
پیش از اینکه پیشروی کنیم ، میخوام بهتون یه فرصت بدم
تا گفته قبلیتون رو اصلاح کنید
درباره اینکه مادرتون ، کاترین دی مدیچی،
تحت هیچ شرایطی
هیچکدوماز فرزنداشرومسمومنکرده .
اگه دوباره رجع به مسمویت فرانسیس توسط مادرم میپرسین،
اون این کار رو نکرده.
بمنظور، شتاب بخشیدن
حالا میخوام قسمتی از نوشته رو با صدای بلند بخونم.
" مادرم رو برای مسموم کردن سوپ روبرو کردم .
ازش پرسیدم چرا احساس کرده که من سزاوار مردن هستم؟"
اونا افکار و احساسات شخصیم هستن!

"سمی رو که روی من استفاده کرده بود ، ازش قاپیدم ، روی لبام قرارش دادم،
"به امید اینکه بالاخره درد طاقت فرسایی رو
که اون تمام مدت زندگیم باعثش بوده ، ببینه."
-بس کن !

و بخاطر داشته باش که دروغ گفتن در برابر
بازجوییت باعث میشه
بهدادگاهعالیهمفرستادهبشی.
پس، دوبارهمی پرسم.
این حقیقت داره؟
مادرت سعی کرد جونت رو بگیره؟
اوه.
باهاش چیکار کردین؟
دفترچه خاطراتش رو داریم ، کاترین.
منروببخش،مادر .
هیچکاراشتباهینکردی.
کاتریندیمدیچی،
در نتیجه این افشاگری
که دختر خودت رو مسموم کردی،
فهمیدیم که مدرک کافی هست تا نتیجه بگیریم
که تو میتونستی پسرت رو مسموم کنی.
بوسیله این دستور
برای مواجهه با مجلس پاریس،
برای قتل پادشاه فرانسیس، محاکمه میشی.
آروم باش ، آروم باش.
- اونا رو بپوش .

چند تا کَک توی پرز پارچه هست ؟
اونجورابتکونخورد.
نمیتونم از قصر خارجت کنم
مگه اینکه لباس مبدل بپوشی.

خب ، حالا زخمی هم هستم؟
این برای سینه هاته.
اوه.
یذرهسریعتر،پسر .
اینپسرپرچمدارمنه .
الان مادربزرگش
در خارج از روستا در بستر مرگه.
میدونمنبایدمیرفتیم.
برای فرار از پذیرش جرم.
تا بمونی مرگ رو بپذیری.
بیا ، طلای کافی برای سه ماه داخلشه.
بیشتربراییه ماهبنظرمیاد .
برای همیشه نیازمند نخواهی بود.
فقط باید بهم وقت کافی بدی تا بی گناهیت رو اثبات کنم.
نمیدونمکهدوبارههمدیگهرومی بینیم .
میخوام آخرین بخش از نصیحتم رو بهت بگم و برم.
و بهش گوش کن یا زندگی پر از خطر بی پایان رو داشته باش.
بهمراهنارسیسبعنواننایبالسلطنه، بیش از این پشتیبانی فرانسه رو نداری.
و سرتاسر دریا ، خوب ، الیزابت
ممکنه نیروهاش رو پشت مرز گذاشته باشه،
ولی اون با هر نشونه ای از ضعف دوباره ضربه میزنه.
نیمی از اسکاتلند
پروتستانی هستن ، و هر روز بیشتر و بیشتر تغییر مذهب میدن.
ضعفتتنهادر حالرشده.
بخوبی از مشکلاتم آگاه هستم.
ولی یه راه حلی وجود داره.
باید با دون کارلوس ازدواج کنی.
نه ، احتمالاً نمی تونم.
اون مرد شایسته ایه.

دیگهخبریاز دستگاه...

خب، احتمالاًدیگهاصلاًسکسی درکارنباشه .
که یه فداکاری کوچیک برای پیروزی بزرگته.
ازدواج با اسپانیا باعث میشه یورش ناپذیر بشی.
و مزدور .

که از شرایطش به نفع خودم استفاده کنم؟
برای اسکاتلند.
وارثتاجوتخت اسپانیا،
شبیه یه گیاه گلدونی هست.
فقط برش گردون به کشورت و آبش بده.
اونیهگیاهنیست.

و کی براش مهربونتر از تو خواهد بود؟
قطعاًپادشاهفیلیپمغرورنیست .
فکر میکنی با پسر داغونش چیکار میکنه؟
اون رو برای همیشه دور از چشم همه زندونی میکنه.
در موقعیت کنونیش ، دون کارلوس هیچ نامزدیاحتمالیبرایازدواجنداره.
اسپانیا پذیرش شرایط اون رو
از طرف تو بعنوان یه پیروزی میبینه.
هنوزهماشتباهه.
بذارهمینجاپیادهبشه .
خونهمادربزرگشدرستبعد ازاونچمنزاره.
این دورترین فاصله ایه که میتونم ببرمت ، ولی احتمال موفقیتت بیشتره.
ژوبارتها خونواده وفاداری به سلطنتفرانسههستن.
بهت پناهگاهی نزدیک مون بلان پیشنهاد کردن.
ماری، خواهشمیکنم،
اینموقعیتطلاییروهدرنده.
خدابهمراهتباشه،کاترین.
مادر عزیز،
نامه ات رو درباره پدر و برادرام ، دریافت کردم.
هرکاری بتونم انجام میدم تا بسلامت آزاد بشن
و غمگین هستم...
این یه اشتباهه؟
ازاولمی نویسم.
سدریک ، تو این رو نوشتی؟
"یک موش مرده ، دو تا دیگه موندن"؟
نه.
هیچوقتندیدمش...
خوش خطی این مثل همه.
تومنشیشوهرمهستی.
این رو بدستور اون نوشتی؟
نه، بانویمن .
ما همه کاتبای دربار
یه خوش نویسی یکسان رو آموزش دیدیم.
هر کدوم از ما میتونسته اون رو نوشته باشه.
بگمونم مجسم کردن دوباره تهدید کاترین در بازجویی
یخوردهبدگمانمکرده.
بذار ادامه بدیم.
سباستین ، چطوری پیدام کردی؟
از کلیسای فرانسه برمیگردم ، کالسکه ماری رو دیدم.
بهم درباره مسیر برنامه ریزی شدت برای فرار گفت.
-مومیایی کننده فرانسیس رو پیدا کردی؟

همسایه هاش میگن دنبال مبلغی پول اومده بوده
و روز بعد از مراسم دفن فرانسیس فرار کرده.
بهش رشوه داده شده بوده.
کبد فرانسیس رو رد کرده
تا توسط کسایی که
برام نقشه ریختن ، دستکاری بشه.
درباره اش فکر میکردم،
وبامنظرهغیر منتظرهمتفاوتیروبرو شدم،
اونکبدسیاهمتعلقبهفرانسیسنبوده.
این گواهی مومیایی کردنه
که توسط مومیایی کننده امضا شده.
در این تاریخی که اون جنازه
فرانسیس رو دریافت کرده و تاریخی که جنازه
فرانسیس برای مهر و موم در تابوت
کلیسایفرانسهآمادهشده بوده، محدوده زمانیش فقط دو روز بوده.
-مومیای کردن سلطنتی یه هفته طول میکشه .

یقین دارم که این تاریخها با شتاب از روی بی دقتی نوشته شده
توسط شخصی که خیلی بی قرار بوده رشوه اش رو برداره و بزنه به چاک.
حتی اصلاً زحمت مومیایی کردن فرانسیسروهم بخودشنداده.
اگهکبدفرانسیسهنوزدربدنشباشه،
این ثابت میکنه که مسموم نشده بوده.
فقط یه راه
برای تصدیق و اثباتش هست.
بذار پسرم رو ملاقات کنیم.
اون دست خطت رو تشخیص داد؟
بله ، سرورم.
وای من انکارش کردم.
خانم لولا حرفت رو باور کرد؟
این ساده تر نبود
تا فقط به همسرتون حقیقت رو می گفتین؟
دیگه هیچی ساده نیست.
چیزی که به عنوان یه طرح بدون نقص برای گرفتن
زنی که نمیخواست گیر بیفته شروع شد ، با شهادت غلط
لولا شکوفا شد و یه حکم اعدام احتمالی
برای ملکه مادر.
ولیکاترینفرارکرده.
اگه از مجازات فرار کرده،
این شهادت غلط مثل یه جرم بحساب میاد؟
شورای سلطنتی پی میبره
که من مدرک رو بد جلوه دادم،
بعدش نیابت سلطنت رو از دست میدم!
و من خیلی سخت برای این قدرت
مبارزه کردم تا ازم گرفته بشه.
چه قدرتی بدون عشق هست؟
بدون لولا؟
اگه اون حقیقت رو بفهمه،
که فریبش دادم ، بعدش هرگز نمی بخشتم.
و از دستش میدم.
میخواین چیکار کنین؟
باهاشحرفبزن،
پیاز داغ دروغ آخریت رو زیاد کن تا رد من رو بپوشونه،
و بعدش برای همیشه سربلندش میکنم
بعنوان یه مرد راستگو.
همینطور برای تو ، هیچ کس دیگه ای نباید قادر باشه
تااونموشبیچارهروبه من ربطشبده.
خواهش میکنم ، خدا ، بذار اینجا تمومش کنیم.
استفان؟

سدریک رو ندیدی؟

فرستادمشبره.
اغلب اواخر ، بدلیل علاقه اش به شراب دیر میکرد.
جدی؟

مالزمانیهکه پدرشمرد بود .
کاملاًافسردهشدهبود .
پس باید دلسوزیمون رو بهش نشون بدیم.
-میخوام دوباره استخدام بشه .

چرا نه؟
یهفکریدارم...
ترس مهیبی که امیدوارم حقیقت نداشته باشه،
ولی باید قبلش باهات در میون بذارمش.
سدریک بهت درباره شک من گفته
که تو بهش دستور دادی تا یادداشت روپیشنویسکنه ونقشه موشروبریزه.
غیب شدن یهویی اون راه تو برای سفت کردن گره شل هست.

بهش رشوه دادی تا بره به امون خدا؟
کشتیش!

- نه .

یه حرف راستی بین ما وجود داشته باشه.
میخوای یه حرف صادقانه بشنوی؟
دوستتدارم،
و هر کاری میکنم تا تو رو نگهت دارم.
اوه ، خدای من.
توکشتیش!
ومنترکتمیکنم.
لولا ، نکن .

به درخواست ملکه الیزابت میرم به انگلستان،
در عوض آزادی
خونوادمو دیگرگروگانها.
نمیتونی،اونجاامننیست.
خب، اینجاهم احساسامنیتنمیکنم.
حداقل با انجام این کار، میتونم به ملکه ام
دربارم ، خونوادم ، کمک کنم.
مردمیکهبرامارزشدارن .
- تو برام هیچ ارزشی نداری .

و اون رو نمیتونم باطلش کنم.
ولیعشقمنسبتبهتو...

تواونرو هم کشتی.
اعلی حضرت ، لردهای مناطق مرتفع جنوبی
بطور غیر منتظره ای رسیدند.
ادعا میکنن چیزی دارن که میخوان نشونتونبدن،ولینمیگنچیه.

لردهای اسکاتلندی در دربار فرانسه؟

اعلی حضرت ،لرد رادرفورد.
و چه چیزی شما رو این همه راه تا اینجا کشونده؟
ما نسبت به حکمرانی شما وفادار بودیم
حتی بعد از بیرون کشیدن نیروهای محافظ مرزهامون.
ولی برادرتون با قدرت خیلی زیادمیتونهفرمانبده .
چیزی که الان نیاز داریم ، شما، ملکهما،قدرتتونهست.
- اونا گرسنه هستن .

این بچه ها قربانی محصول آفت زده در اسکاتلند هستن.
گرسنگی حتی به این طفلای معصوم هیچ روی خوشی نشون نمیده.
همینطور شما ، مجبورشون کردید تا این سفر دشوار
در طول این مسیر انجام بدن!
اوردیمشون تا هدفمون رو ثابت کنیم.
اینا بچه هستن!
هیچ نکته ای برای دریافتش وجود نداره .

پزشک سلطنتی رو برای رسیدگی به اونا بیارید!
-اگه زمینهام ، جواهراتم رو بفروشم؟

آذوقه چندین هفته اسکاتلند رو تامین میکنه.
اون شروعشه .

ازازدواجهایاتحادقدرتمندبنویسی...

دسترسی به خواستگارهای شایسته اروپایی یخورده وقت میگیره.
زمانیکهدر اختیارندارم.
اون چیه؟
اونی که نتونسته تو این سفر دووم بیاره؟
باید یه راهی برای نجات مردمم پیدا کنمو سریعاًبایدانجامشبدم.
کی میره اونجا؟
اونکاتریندی مدیچیهست .
ملکه مادر رو
بازداشتشکنید.
جداً فکر نمیکردی
که میتونی برگردی اینجا و آزادیت رو حفظ کنی.
برگشتمتاآزادیمروبدست بیارم.
پادشاهروبیاریدپایین.
پادشاه؟
محاکمه های زیادی رو تحمل کردم،
ولی هیچ کدومش به اندازه این دردناک نبود که مجبور بشم به
جنازه پوسیده اولین پسرم نگاه کنم.
- خدای عزیز ، کاترین .

که نمیتونم از ذهنم پاک کنم ، استفان.
وتوکسیبودیکهاینرو اونجاگذاشتی.
برامچارهای نذاشتی.
من بیگناهم ، و جنازه
پسرم اثباتش خواهد کرد.
تابوتروبازکنید.
ماری ، چشمت رو از دیدنش برگردون.
ماری ، نگاه نکن.
-لطفاً نگاه نکن .

جنازههیچبریدگینداره.
اعضای بدنش هرگز بیرون نیومدن.
کبد استفاده شده در این محاکمه
متعلقبهبرادرمنبوده.
فرانسیس توسط من یا هرکس دیگه ای مسموم نشده بوده.
برای من پاپوش درست کرده بودن.
و تو
مسئول تمام رنجهایی هستی که کشیدم.
تصمیمبازجوییرو نقضشمیکنم.
واتیکان هم بخاطر نقشش در این توهین
بهعدالت،عذر خواهیمیکنه.
کاترین.
کاترین!
ببندیدش.
چیزی که در اون تابوت دراز کشیده فقط جنازه فرانسیسه.
روحش و خاطرش ...

برایکاترینتا چنینکاریروبکنه...
فقط امیدوارم بدین معنا باشه
بتونیم تمام این آشفتگی رنج آور رو پشت سر بذاریم.
همینطور دوست دارم تا اختلافاتمون رو
هم بخوبی پشت سر بذاریم.
ماری ، درباره نارسیس حق با تو بود.
اون اغفالم کرده بود ، فریبم داد تا باهاش ازدواج کنم.
تصمیم گرفتم دعوت ملکه الیزابت رو بپذیرم.
لولا ، نه ، این خیلی خطرناکه.
ممکنه گروگان گرفته بشی.
اینکاررو بخاطرخونوادممیکنم...

خونوادهایکه تو رو از خودشونروندن.
بدون نارسیس ، جان و مردمم
در اسکاتلند که همشون ترکم کردن.
میدونم چارلز بهم اجازه میده تا پسرم همراهیم کنه
به مرز شهر سلکرک ، جایی که مادرم هست.
بچه ای دارم که اونجا باهاشه
و به نجابت ملکه الیزابت پناه میبرم.
التماسش میکنم تا اجازه بده پسرم رو ببینم.
لولا ، این بزرگواری تو رو میرسونه ، و میدونم اینطوری
احساس میکنی باید از نارسیسفاصلهبگیری،ولی...
احساسمیکنمانگارمجبورم.
اون رو در حیاط دیدی؟
چطوری به کاترین نگاه می کرد؟
یهچیزیبیناوناباقی مونده،
وحتیدونستناون ،من ...
من نگرانم که بخوام برنده برگردم.
ماری ، خواهش میکنم بذار برم.
الیزابت هرکاری بتونه میکنه تا ازت
اطلاعاتیروراجعبهمنبدستبیاره.
و نیمه دیگه من مال خودمه که طرف توئه.
تو عزیزترین دوستم هستی،
و تا به امروز ، شجاعترین شخصی که شناختم.
تنها چیزی که داشتم مقداری از شجاعتت
دراینمواقعنامعلومهست.
صادقانه، منوحشتکردم.
ولی بعضی وقتا ، یکی از کارای
عادی برای کسایی که دوست داری ،جواب نمیده.
برای تاجگذاری پادشاه اسپانیا و
عروسآیندهاش ،اعلیحضرت ماری استورات.
-به سلامتی(به زبون اسپانیایی)

بهسلامتی.
ممنونم ، دوک ، برای اینکه خیلی
سریع با ازدواجمون موافقت کردید.

اخباردلشادکنندهیملتماست.
پادشاه فیلیپ شما رو به عنوانیهاتحادایدهآلدیده.
ماریخوشگل.
این باید برات مشکل باشه تا ببینی
هنوز سرم خیلی آسوده رویشونههامباقیمونده.
من برات پاپوش ندوختم.
دربارهموشدروغگفتی.
چونکه نمی خواستم زنم رو از دست بدم.
به هر حال از دستش دادم.
اوه.
علی رغم هر کاری که با همدیگه کردیم ، ازت متنفر نیستم.
اگه بفهمم که تو مسئول توطئه
علیه من بودی ، سزاش رو میبینی.
ماریخوشگل.
والا مقام ، همونطور که میدونید ، رسمه
تا حضار نظرتون رو با هدایاشون جلب کنن
نشون دهنده و نمادی از قصد اسپانیا برای گرامیداشت اتحاد جدیدمونه.
هدیه ای برای ماری.
برای ...

غلات چیزی بود که میخواستی؟
اینچیزیهکه نیازداشتم.
غلات خوب ، هومم.
ممنونم ، حالا اگه برای لحظه ای من رو ببخشی ، باید برم.
هومم.
توناامیدمونکردی،کاردینال.
هر کاری می تونستم انجام دادم.
کاترین باید عرق گوگردی که
در اتاقش جاسازی کرده بودم ، پیدا کرده باشه.
و لرد نارسیس چاره ای نداشت تا بازجویی رو جریان بندازه
بعد از اینکه با کبد مسموم شدهنزدشحاضرشدم .
وقتی درباره دفترچه خاطرات شاهزاده فهمیدیم ، من...
من فکر کردم ملکه مادر یقیناً محکوم میشه.
وحالا،اون آزادانهراهمیره.
هیچ کسی نمیتونست پیش بینی کنه که
اون جرات کنه جنازه پادشاه رو از گور در بیاره .

میتونم راه دیگه ای رو برای زمین زدن خونوادهسلطنتیفرانسهپیداکنم.
گروهی رو که پیشنهادت رو بهم بِدن ،خواهم دید.
تااونموقع...
جنازه اش رو بندازین تو رودخونه.