# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[سال 2163]
تو الان کجایی؟
بذارید از آغازش تعریف کنم
...آغاز
سه سال پیش
من یک مسافر رو در زمان به گذشته فرستادم
تا جلوی یک بیماری
که باعث مرگ 7میلیارد انسان شده رو بگیره
ماموریت واضح بود
مردی که مسئول ویران شدن دنیا میشه رو بکُش
قبل اینکه فرصتی برای اینکار داشته باشه
تاریخچه رو عوض کن
و آینده رو نجات بده
اما همان طوری که سرنوشت میخواست
ما آدم اشتباهی رو شکار کردیم
تو محو نشدی - چطور ممکنه؟

ما مسیرمون رو تغییر دادیم
و افراد دیگه‌ای رو با خودمون همراه کردیم
تا در ماموریتمون بهمون کمک کنن
ما با متحدین‌مون پیوند خوردیم
دوشمنان دو جانبه
...و حتی اون
ذهن ناسالم
و با هم
ما متوجه توطئه‌ای شدیم که قرن ها درحال انجام بود
ارتش 12میمون
تشکیلاتی که مصمم ـه
نه تنها نوع بشر رو از بین ببره
بلکه میخواد خود زمان رو هم نابود کنه
یک فرقه‌ی عملیاتی با اعتقاد شدیدِ دینی
به حرف های پیامبرشون
!

...یک مرد از آینده
...کسی که به خودش میگه
شاهد
،به پایان رسیدن دنیا ،یک جهنم بی‌پایان روی زمین
اینا طرح های اون هستن
و حالا، ماموریت‌ ما برای متوقف کردن اون
بهای عظیمی واسه‌مون به همراه آورد
!

!

دوستان ما در زمان گم شده‌اند
زودباش، کسی
اون رفته
کجا رفته؟
تنها سرنخ ـی که از ناپدید شدن اونا داریم، یک ساله
‏‏‏‏2163
یک زمان، بدون مکان
ماه‌ها ما زمین های خشک و مُرده رو
به دنبال سیگنال های زمانیِ ماشین دشمن
...یعنی تیتان
جستجو کردیم
،تمام سیاره رو جستجو کردیم اما چیزی پیدا نکردیم
آغاز توالی برگشت
و برای مسافرمون، جیمز کول
نگرانم که این دیگه براش یک ماموریت نجات نباشه
...بلکه یک چیز دیگه‌ای باشه
تلاش بیهوده‌ی یک مرد باشه
که ناامیدانه که تلاش میکنه شخصی که گم کرده رو نجات بده
کِسی که دوستش داره
و بعد گذشت هر روز
امید تبدیل به یک خاطره‌ی سرد میشه
چطور میتونیم دشمنی رو شکست بدیم
که از آینده‌ی ماست؟
زمان دیگه طرف ما نیست
مترجم:

چقد دیگه میخواید به اینکار ادامه بدید؟
آقای کول
آقای کول
جیمز - چیه؟

وقتشه
...ما جفتمون میدونیم - من دست نگه نمیدارم -
وفاداریت داره چشات رو در مقابل حقیقت کور میکنه
باید ادامه بدیم
ماه ها گذشته
من دیدم که داری ...خودت رو به کشتن میدی
کم کم
و وایسادم کنار و کمک کردم
میتونم پیداش کنم
دکتر ریلی ماموریت ما نیست
هیچوقت نبوده، هیچوقت نمیخواست باشه
پس رمزی چی؟

اونا هم همینطور - پس چیه؟

ماموریت الان چیه؟
!

فهمیدن هدف واقعیه تیتان
مزخرفات همیشگی، دوباره و دوباره
شاید دوستامون رو پیدا نکنیم
اما هنوزم میتونیم نجاتشون بدیم
!

من برمیگردم اونجا
همچین کاری نمیکنی
برو کنار
الان یک سگ خشمگینی
مجبورم نکن که جلوت وایسم
سنسوری که توی جزیره‌ی سیراکوز
روی اون پل گذاشتم تو زمین
افزایش مقدار انرژی زمانی رو نشون داد
بعدش از بین رفت - شاید تیتان رو پیدا کرده باشم -
...یا شاید چیزی پیدا نکرده یک ناهنجاری توی جریان زمانی بوده
!

من باید مطمئن بشم
...اگه حتی یکم شانس وجود داشته باشه
تو سوء تغذیه گرفتی و آب بدنت رو از دست دادی
ماه هاست نخوابیدی
جمیز، الانش هم خیلی ها رو از دست دادیم
من جلوی تو نمی‌میرم
میتونم پیداشون کنم
خیلی خب
اما تنها نمیری من جایی نمیرم
من اینجا مسئولیت‌هایی دارم
،باید امنیت این تاسیسات رو فراهم کنم ...خواهر هام
داریم آقای کول رو از دست میدیم
میخوام یکی حواسش بهش باشه
فقط یک ماموریت شناسایی ـه
من نمیرم تو دستگاهت
به اندازه کافی خسارت وارد کرده
انقد تخس نباش
من یکی از سرباز هات نیستم که بهم دستور بدی
یا ظاهرا دخترمم نیستی که ازت درخواست کنم
منظورت این نیست - پس بگو منظورت چیه -
...قبلاً رفتم به تیتان بخاطره مادر
جنیفر
الان دیگه رفته
.این ماموریت من نیست بهش باور ندارم
هنوزم اینجایی
،جلوی من وایسادی زنده‌ای...

این ماموریت جون تو رو نجات داد
آقای کول زندگی تو رو نجات داد
خواهش میکنم
فقط ازت میخوام که نگهبانش باشی
که ازش مراقبت کنی
در مقابل کی؟
توی 2163 دیگه هیچکس نمونده
اونجا یه جهانِ مُرده‌ست
بزرگترین خطر برای آقای کول خوده آقای کول ـه
میخوام ازش در مقابل خودش محافظت کنی
آغاز توالی انشعاب
و اگه جیمز نخواست نجات پیدا کنه چی؟
اون‌موقع این رو بهش میزنی
و میاریش خونه
همان مختصات
ادامه توالی - درحال شروع -
سعی کن سریع‌تر بیای
ترجیح میدم جوری بیام که همش تو دیدم باشی
یه حسی بهم میگه تو کسی هستی که باید حواسم بهش باشه
دیگه توام به من اعتماد نداری؟
به چیزی که تبدیل شدی اعتماد ندارم
میدونی، شبا صدات رو میشنوم
توی اقامتگاهت چای قرمزه مادر رو میخوری
داد زدن ها
چای کار نمیکنه، نه؟
شاهد همیشه اونجاست
یک بار جواب داد
شاید بخاطر این بود که خودش میخواست
شاید
ممکنه به کشتنت بده، جیمز
یا اصلاً دیگه جونت برات مهم هست؟
این الان ینی چی؟
...الان دیگه تغییر کردی
برای رو به رو شدن با گزینه‌هایی که جلوت هستن میلی نداری
هی، تو روحت هم خبر نداره من تاحالا مجبورت شدم چه گزینه هایی رو انتخاب کنم
اینجاست
چی؟
نه، نه
نه، نه نه، نه
باطریش تموم شده
این همه راه رو بخاطر یک باطری تموم شده اومدیم؟
!

کمپ میزنیم و صبر میکنیم تا دستگاه برمون گردونه
نه، اینکار رو نمی‌کنیم
.دیگه تموم شد جیمز من ازت درخواست نکردم
اگه جای تو بودم خیلی حواسم رو جمع میکردم
وقتشه بریم خونه
من جایی نمیرم - کاری که من میگم رو میکنی -
سیگناله زمانی
تیتان؟
پیداش کردیم
ای خدا، دقیقاً شبیه مادرتی
دفعه‌ی آخری که رفتیم به تیتان
یک ارتش داشتیم و تقریباً کشته شدیم
الان که فقط 2تاییم - اگه همین الان نریم اونجا -
!

کسی، رمزی، جنیفر
این ممکنه تنها شانس‌مون باشه
یا ممکنه همه‌شون رو به کشتن بدیم
باید برگردیم به تاسیسات و یک برنامه بچینیم
پس خودت برو اینکار رو بکن
پایین بمون
جونز اون رو بهت داد؟
سلام من رو به مادرت برسون
...مرتیکه‌ی
..کسی
مادر باید غذا بخورن
گرسنه نیستم
شما باید بچه‌ای که داره توی شکمتون
رشد میکنه رو تغذیه کنید
خواهش میکنم
باید انرژی‌تون رو حفظ کنید
تنهامون بذار
...یک اعتراف دارم
با اجازه
انگار همین دیروز بود
...شما می‌خواستید به هرکی که
به شما نزدیک میشه صدمه بزنید
و من نگران بودم که شما نتونید تغییر کنید
ولی الان نگاه کن
میدرخشی
رام شدی
خواهش میکنم...

میدونی، امروز خیلی فرصت خاصیه
تو خودت رو آزاد میکنی
شانس داری که به پیروان نشون بدی که شاهد در امانه
و داره دورن تو قوی میشه
و یک شانس برای تو که عشقت بهش رو نشون بدی
اون بچه‌ی منه
چرا نباید دوستش داشته باشم؟
شما از خودتون شک نشون دادید
چون نگرانشم
عشق به بچه‌‌ی که درون‌تونه مهم نیست
باید علاقه‌تون رو به مردی که قراره تبدیل بشه نشون بدید
باید افتخار کنید
...شاهد شما رو انتخاب کرده
به عنوان ظرفش
من دهه ها برای این صبر کردم
این یکی چیزه استثنایی
بزرگ بشی تا بتونی بزرگ کنی
شکل بگیری تا بتونی شکل بدی
یاد بگیری تا بتونی یاد بدی
من مادرشم مادر اونی نیست که بچه رو به دنیا میاره
بلکه اونیه که دستش که بچه رو تاب میده
صداش بچه رو آروم میکنه
...چهره‌ایه که بچه می‌بینه
و به خودش فکر میکنه
"عشق"
مراقب خودت باش
ارتباط آقای کول فعال شد
!

ما تیتان رو پیدا کردیم
جمیز داره تنهایی میره داخلش
!

!

باید اول دستگاه رو راه اندازی مجدد کنیم
...تا بتونیم ایجاد اتصال کنیم
!

!

عصبی هستی
نباش
مشکلی پیش نمیاد
تو همیشه با من خوب بودی، آریانا
خب، چرا نباید باشم؟
تو پیرو شاهدی
منم فقط یک ظرفم
ماگدالنا خودش اینطوری گفت
..من به شاهد اعتقاد دارم
چون تمام چیزیه که میشناسم
توی تیتان به دنیا اومدی؟
وقتی بچه بودم از خانواده‌ام گرفته شدم
خیلی زمان پیش
منم خانواده‌ام رو از دست دادم
این مال مادرم بود
وقتایی که احساس تنهایی میکنم
بین انگشت هام لمسش میکنم
خیلی آرامش دهنده‌ست
بگیرش
نه، نمیتونم - خواهش میکنم -
تمام مادر ها مهم هستن
هیچوقت درمورد پدرش چیزی نگفتی
اسمش جیمز بود
...اون حتی نمیدونه که من
مهربون بود؟
دلت براش تنگ شده؟
میخوام برم خونه
تو دیگه چی هستی؟
لعنتی
!

!

ینی چی؟
...زیر سوال نمیره - حقیقه تیتان -
رازش یک پیمان به ایمانه ماست
یا خیانت به اعتماد ما
ما خواستار پاسخ نیستیم
یک مسافر دیگه هست
تو نیست، اما نزدیکه
جیمز کول بلاخره پیدامون کرد
آزاد شدن مادر باید بیشتر صبر کنه
آغاز توالی انشعاب
داریم کجا میریم؟
تالار سخنرانی سرخ
باید برگردیم - داره چی میشه؟

تیتان داره این زمان رو ترک میکنه
زودباش
نمیخوام بهت صدمه بزنم
میتونم برت گردونم پیش خانواده‌ت
اگه کمکم کنی منم برگردم پیششون
آریانا
اگه شاهد رو دوست داری
کمکم کن از دستشون نجاتش بدم
باشه
راه خروج رو بلدی؟
آره
این طرفی
بیا
کدوم طرف؟
شش
مادر؟

!

آماده‌ای؟
آره
!

!

برو - !

!

نه
،آقای کول رو پیدا کردم اما با عقل جور در نمیاد
چی شده؟

!

...تیتان
کول
!

جیمز کول
!

!

کول؟
نه
.رفته ارتباطمون باهاش رو از دست دادیم
کجا رفته؟
امرسون
واو، واو، واو آروم
تو کی هستی؟
درسته
تمام تلاشت رو بکن به بفهمی
سلام، عوضی
من آینده‌ی عوضی هستم
خیلی متاسفم
تقصیر تو نیست
برو
!

!

!

!

نه، تو کشته میشدی
ما کشته میشدیم؟
ترحیج میدادم درحال تلاش بمیرم
بهم اعتماد کن، من یادم میاد
...همه اینا رو
مخصوصاً اونجایی که لگد زدی تو خایه‌هام
واقعاً بایدم یادم بیاد
این غیر ممکنه
میدونم
دیوونه کننده‌ست، درسته؟
ینی یکم تعجب کردم که زودتر اتفاق نیوفتاد
اگه توی یک شهر برای یک مدت از راه های زیر زمینی استفاده کنی
تو هرکدوم که بری میدونی کجا بری
چطوری پارادوکس نمیشیم؟
اوه، این کمک میکنه
یه دستگاهه؟
نه، توی آینده از اینا میپوشیم
آره، یه دستگاهه
هی، دستمالی نکن
یا خدا، شاید باید اصلاح کنیم
اوه خوبه، بامزه بود
مرسی.

.خیلی خب، به اندازه کافی بامزگی کردی شوخی هاتم کردی
حالا چیزایی که باید بدونم رو بگو
باشه
چی باید بدونی؟
!

...کسی، رمزی تو بیشتر از من میدونی
!

حق با جونز ـه - درمورد چی؟

تو یه سگ خشمگینی - باشه -
تو کوری - من کورم -
پس بگو چیو نمی‌بینم
آینده رو برام بگو
جنیفر
جنیفر گونز؟
ظاهراً کلیده نجات جهان
درواقع توی مغز دیوونه ها‌ست
تو بهش نیاز داری - خیلی خب -
.پس بیا بریم دنبالش من رو برگردون به تیتان
محص رضای خدا، برا یبارم تو زندگیت شده
نمیتونی یه برنامه بچینی؟
داری شوخی میکنی؟

جنیفر توی تیتان نیست
اون توی زمان گم شده
توی گذشته
جواب تمام این چیز ها
یجا توی اون مغز پیچیده‌ی اصلیش
پنهان شده
...جوابه بیماری، تیتان، اد
کی؟
...جین، شاهد
تمامش
خیلی خب
کجاست؟
تو چه زمانیه؟
باید روی فرانسویت تمرین کنی
!

[فرانسه 1917]
به من نگاه کن
گوش کن
آلمانی ها سنگر رو محاصره کردن
همینجا بمون، من برمیگردم پیشت باشه؟
بله، بله
به همه یه تیر بزنید
کسی زنده نمونه
آلمان، آلمان
اوه، آره
!

!

خیلی خب، این یکی، زنده بمونه
زنده بمونه
اوه، نه
آلمانی ها زیاد سیگار میشکن
تو آمریکایی هستی؟
چطوری اومدی اینجا؟
اشتباهی به یه ماشین زمان شلیک کردم
احمق
اینجام
سواران
فکر کنم تو روانی‌ هستی
تلفن خونه
تلفن خونه
باید برای دوستام پیام بذارم
.اونا باید بدونن !

باید بدونن - چی بدونن؟

...همش اینجا شروع میشه
توی گذشته
.اونا دارن میان دارن میان
کیا؟
!

!

آره، سواران نه اسب ها
سواران...

!

!

!

جنیفر توی 1922 ـه
این ساعت کسی ـه - هی -
لباس کمک میکنه پارادوکس بوجود نیاد
وقتی بوجود بیاد جلوشون رو نمی‌گیره
چرا اون رو پوشیدی؟
چی رو ازم پنهان میکنی؟
چه اتفاقی واسش میوفته؟
شاهد، در گذشته خانه‌ی سرو و کاج
در شکم مادر قرار گرفته
...توسط 2مسافر بوجود آمد
اون کسیه که آفرینش خودش رو تضمین کرد
با وجود اینکه پدر تلاش کرد اون رو خنثی کنه
...خون
سُرم معجزه آسا در خونه پدر و مادر
با کلمات قابل بیان نیست
و به روزی، می‌بینیم که شاهد
به دنیا خواهد آمد
و همونطور که قول داده بود به تیتان بر خواهد گشت
جایی که اون توش باید ما رو به جنگل سرخ همیشگی برسونه
شاهد در امانه
شاهد در امانه
شاهد در امانه
شاهد در امانه
چه اتفاقی واسش میوفته؟
نمیتونم بهت بگم
!

عقب وایسید
.اینکار رو نکن، کاساندرا بیا پایین
عقب وایسید
آماده‌ای؟

دوست داری با تحسین پسرت زندگی کنی
یا میخوای بخاطر اینکار خودخواهانه تو رو خار بشمره؟
اون هیچوقت نمیفهمه
چرا بهم نمیگی؟
چی اتفاقی واسش میوفته؟
کاساندرا
...اگه من بپرم
همش همین الان تموم میشه
...من، تو
هیچوقت دستتون بهش نمیرسه
نه، تو متوجه نیستی
ما اون رو بوجود نمیاریم
اون ما رو بوجود میاره
اون خودش تصمیم گرفت که شاهد باشه
این قبلاً اتفاق افتاده
و دوباره میوفته
این یک چرخه‌ی زیباست
چطوری نجاتش میدیم؟
نمیدیم - این رو نگو -
این رو نگو.

نه
...تمام کارایی که ما کردیم
..تمام گناهانمون
از قبل نوشته شدن
.تو وحشت‌زنده‌ای متوجه‌ام
اما میتونیم توی این معجزه با هم شادی کنیم
این سرنوشته
سرنوشت تو
سرنوشت ما
اون میمیره؟
به خودش بستگی داره
کاساندرا
دستتون بهش نمیرسه
!

مادر باید غذا بخورن
شما باید بچه‌ای که داره توی شکمتون رشد میکنه رو تغذیه کنید
داره چه اتفاقی میوفته؟
...اوه، شما
اوه، بیا
!

!

تو تغییر نکردی
اوه، عزیزم
چطوری اینکار رو کردید؟
ماگدالنا
توی زمان برگشت و بهمون درمورد
کاری که تو میخوای بکنی اخطار داد
مادر تلاش میکنه به خودش صدمه بزنه
آریانا بهش کمک میکنه
ممنون برای فداکاریت
میدونی، پسرت همیشه خواهد دونست ...که تو برای اون
مرگ رو انتخاب کردی
حالا دیگه شاهد در امان نیست
که بخاطر همین از مقدار روز هایی که تو اینجا میمونی کم میشه
راحت
مراقب خودت باش
پیداش کردم
کجاست؟
منهتن
هتل امرسون
اونجا چه غلطی میکنه؟
درحال قفل گذاری
آغاز توالی برگشت
همش همینه، هان؟
من درمورد کسی تسلیم میشم؟
این چیزیه که لازمه اتفاق بیوفته
پس هدف چیه؟
،اگه همش سرنوشته چرا اصلاً اینجاییم پس؟
چرا ادامه میدیم؟

همه اینا اینطوری شروع شد
...تو و من ما قرار بود محو بشیم
اما ما هنوز اینجاییم
،اهمیت نداره چیکار کنیم هیچوقت اوضاع بهتر نمیشه
به جز یک بار که شد
خونه.

اون تنها زندگی‌ایه که محو شد
من امروز نیومدم اینجا که کسی رو نجات بدم
این یک جنگه طولانیه
تو تازه نصف راه رو اومدی
درد داره
چیز هایی توی درونت قراره بشکنن
چیز هایی که هیچوقت فکر نمیکردی داشته باشی
میخوام یه چیزی بهت بگم که احتمالاً نباید بگم
احتمالاً مربوط به اون مزخرفات علل و محلول میشه
که همیشه جونز میگفت
تو باید خودت رو ببخشی
بخاطر کاری که کردی
بخاطر کاری که باید بکنی
یه آغاز وجود داره
و یک پایان هم برای همه اینا وجود داره
و تمام چیزی که تو و من قراره داشته باشیم
چیزی بین ایناست
...پوشیدن این
معنیش اینه که به طریقی
،یه جای
راه برگشتت به کسی رو پیدا میکنی
وقته رفتنه - وقته رفتنه -
بزودی می‌بینمت
سخت‌تر از اونی بود که فکرش رو میکردم
تو بهش گفتی امیدی بوده
بهرحال باید به یه طریقی به اینجا برسم
تو میدونی راه دیگه‌ای هم هست
نه
راه دیگه‌ای نیست
آقای کول
کارمون تموم شد
جواب هایی که دنبال اونا هستیم توی تیتان نیستن
کجان؟
توی گذشته، پیش جنیفر
باید پیداش کنیم
و دکتر ریلی؟
ماموریته ما اون نیست
[چهار ماه بعد]
نه
فشار بیار
فشار بیار - نه -
فشار بیار
نه
فشار بیار
فشار بیار
نه
فشار بیار
!

فشار بیار
فشار بیار
!

!

نه
فشار بیار
فشار بیار
فشار بیار
مترجم:
