# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫وستمورلند 170 سالش نیست
‫فقط این هویت رو گرفته ‫تا داستانش رو باور کنن
‫خب، اگه همه‌ی مردم جزیره ‫افسانه‌ی پی.تی رو باور کردن
‫به نظرت هیئت مدیره نئولاسیون هم باور کرده؟
‫هنوزم باید بریم سراغ این یارو الخطیب
‫حسابدار نئو؟
‫خیلی تو داره، اصلاً جالب نیست
‫اگه اون برای ژنتیک شهروندها ‫به دولت‌ها رشوه میده
‫

‫

‫ریچل حتماً مدرک هویت واقعی پی.تی رو ‫به هیئت مدیره نشون داده
‫اونا میفهمن که فریب خوردن
‫و سعی می‌کنن از خودشون محافظت کنن
‫

‫دروغ میگه؟
‫بخشیده شدی
‫حاضری؟
‫فهرست تمامی رشوه‌های پرداختی نئولاسیون
‫همه‌اش پخش میشه
‫هلینا!
‫ای شیطان!
‫نه!

مادری که تو رو ول کرد، می‌دونست که شیطان درونی داری.

خواهر ایرنا!

‫خواهر ایرینا!
‫هیچی ندیدم!
باید یاد بگیری دیگه اینجا هیچی نبینی
!

‫این کارو نکن!
‫ارائه شده توسط وبسايت رسانه کوچک ‫LiLMeDiA.TV
‫بعضی از شما می‌دونین که بیشتر از ‫هر کس دیگه‌ای سختی کشیدیم
‫ولی همه می‌دونستین که اس
‫بدون جنگ جایی نمیرفت
‫و اون جنگ به خاطر همه‌ی ما بود
‫یه جمع، یه شبکه
‫خونواده‌اش
‫یه نامه برامون نوشته
‫برای سه تامون
‫قبل از اینکه بمیره
‫چیزی نیست
‫من می‌خوام.

‫چیزی نیست، چیزی نیست
‫چیزی نیست
‫"یادتون نره، عزیزانم...
‫"مرگ هیچی نیست
‫"فقط رفتم به اتاق بعدی
‫"می‌تونین منو به اسم همیشگیم ‫صدا کنین
‫"عزا نگیرید
‫"قول میدم وقتی دوباره هم رو ببینیم، ‫به این شرایط فعلی می‌خندیم
‫"با عشق، اس"
‫می‌خوای گل‌های روز رو بذاری روی قبر؟
‫یالا
‫دلم به درد میاد که ‫نتونستم به خاطرشون برم اونجا
‫آره خب، دلفین فردا از فرانسه برمی‌گرده
‫پس می‌تونیم باهم بریم اونجا دیدنشون
‫امروز برای خونواده‌ی اسه
‫حتی نمی‌تونم هضم کن که چطوری...

‫نمی‌تونم تصور کنم سارا چه حالی داره
‫خدایا، اون مادرش رو پیدا کرد...
‫فیلکس گفت اون حتی گریه هم نکرده
‫احتمالاً نمی‌خواد کیرا رو ‫خیلی ناراحت کنه
‫خب همیشه مجبوره قوی باشه، ‫انصاف نیست
‫انصاف نیست
‫خب، ما...

‫نه؟
‫الان رشوه‌ها
‫تاجر کویتی، هاشم الخطیب را به
‫فعال آینده‌ی دانش فرینج، نئولاسیون ‫ارتباط داده شدند
‫یک بازجویی چند ملیتی کنترل
‫همه‌ی تحقیقات رو به دست گرفته ‫و همه‌ی فعالیت‌های مالی
‫گروه بزرگ دایاد رو معلق کرده است
‫الخطیب همچنان فراریست
‫گزارشگرهای ما در انجمن علمی دایاد هستند
‫و ما با خبرهای جدید...
‫مامان؟
‫همراه با پیشرفت تحقیقات ‫با شما همراه خواهیم بود
‫هی
‫می‌دونم که فکر می‌کنی بهش نیازی نداری، ‫ولی داری
‫

‫چو پشت این جریان بود
‫می‌دونم
‫ولی اس ریچل رو مقصر نمی‌دونست
‫نامه‌اش واضح بود
‫برام مهم نیست، می‌تونست یه برای ‫جلوگیر از اون اتفاق بکنه
‫نه سارا، ازت میخوام بدونی که
‫کاری که اس کرد
‫قربانی کردن خودش...
‫به خاطر خونواده‌ی منم بود
‫نئولاسیون همه‌ی ما رو تهدید کرده
‫پس هر چی نیاز داری...
‫هر جوری...

‫سلام
‫می‌خواید صحبت کنین با...
‫خیلی خب
‫هی
‫فکر کنم باهات کار داره
‫خواهر ایرینا
‫اون حرف نمی‌زنه.

‫وای نه
‫اون چیه؟
‫دفتر وقایع روزانه‌ی هلیناست
‫خیلی خب
‫توی دهانه‌ی رحمش ‫غشاء رو جدا می‌کنم...
‫مطمئنی لازمه این کارو بکنی؟
‫تکنیک القای طبیعی
‫با این 35 هفته الان باید نزدیک وضع حمل ‫دوقلوها باشه
‫باید سریعاً به دنیا بیاریمشون
‫آدمای زیادی دنبالمونن
‫

‫بعد از زایمان، میاد پیشمون
‫تااونموقع باید از اینجا محافظت کنی
‫

‫مارک...

‫فرزند عزیزم
‫بالاخره اینجا پیدات کردم
‫مدت‌ها دنبالت بودم
‫اسم من توماسه
‫و من ازت مراقبت می‌کنم
‫هنوز نمی‌دونی که چقدر خاصی
‫گریسی اومد دیدنش
‫چطوری پیداش کرده؟
‫هلینا هیچوقت حاضر نمیشد با اون ‫خائن مذهبی تماس بگیره
‫فقط اینو می‌دونیم که هردوشون رو بردن
‫بچه‌ها، اون گفت که تو اتاق ‫کمی خون وجود داشت
‫وای خدا
‫درست وقتی رفتن سراغ هلینا که ‫نزدیک زایمانشه
‫اون خون بند نافش رو می‌خواد، ‫جهش رو برای خودش می‌خواد تا...
‫تا بعدش ازش استفاده کنه
‫آخرین باری که گریسی رو دیدیم، ‫ما رو به کی فروخت؟
‫ویرجینیا کودی
‫دارن می‌برنش به جزیره، کسیما؟
‫دیگه نمی‌دونیم اون بیرون چه خبره
‫کسی رو می‌شناسیم که شاید بدونه
‫منظورت ریچله؟
‫نه
‫عالی شد.

‫کیرا مادربزرگش رو از دست داده
‫

‫پس باید پیشش باشی
‫هی، هی.

‫ولی من نمی‌تونم همینجوری بشینم، ‫پس باهات میام
‫

‫تسلیت میگم
‫حرفی نزن، ای عوضی سنگدل.

‫اونا هلینا رو بردن
‫فکر کنم به جزیره بردنش
‫جات بودم، اینقدر با اطمینان نمی‌گفتم
‫نئولاسیون از خیانت ریچل ‫جون سالم به در میبره
‫اما فشار روحی تأثیر زیادی روی شما گذاشته، پس...
‫باید با این هوشیار بمونین
‫بله، بله
‫باید سر حال باشم
‫کار داریم
‫بعدش الخطیب رو پیدا کن
‫و پاکسازی رو ادامه بده
‫

‫اونایی که موندن
‫صد در صد پشت شما هستن
‫خوبه، خوبه
‫خب، بیاید...
‫دو قلو به دنیا بیاریم، خب؟
‫خب، شیبان می‌دونست که ‫درگیر چی میشه، فیلکس
‫دهن کوفتیت رو ببند
‫برگردیم سر بحث هلینا.

‫دیگه اونجا براش امنیت نداره
‫موش‌‎های آزمایشگاهیش شورش ‫و ترکش کردن
‫آدمای کله گنده‌ای لو رفتن
‫و حسابی ازش عصبانی هستن
‫پس تو هم ازشون فراری هستی؟
‫

‫هلینا رو کِی دزدیدن؟
‫چهار روز پیش، شب افتتاحیه
‫افتتاحیه‎ی تو، فیلکس
‫اون همون روزی بود که انگر سر کار نیومد
‫کاراگاه انگر، اگه من بودم اونو انتخاب می‌کردم
‫اون به هدف وفاداره
‫منم باهات میام
‫

‫تا به یه دردی بخوری
‫یه دوست قدیمی آوردیم که ‫مطمئن بشیم اینجا میمونی
‫سلام
‫سلام، ریچل
‫

‫خوبم، چی پیدا کردی؟
‫خب اومدیم در آغوش سرد و آبی پلیس
‫به نظرمون انگر همون کسیه که ‫هلینا رو برده
‫بعدش تویی
‫اینترپول دو پرونده قتل رو از ما به عهده گرفت
‫چی؟

‫مربوط به نئولاسیونه
‫نمی‌خوای بگی چطوری ‫بهشون مرتبطی؟
‫

‫پس نمی‌دونی که چقدر درگیر این جریانه؟
‫نه، نمی‌دونم
‫ولی ته و توش رو درمیارم
‫برو بشین
‫ستوان
‫نمی‌دونم چیا می‌دونی
‫یا شایدم خودت هم نئولاسیونی باشی
‫ولی مجبورم این ریسک رو بپذیرم که ‫فرض کنم هنوز مثل من یه پلیسی
‫همونجور که بث بود
‫ما هر کاری از دستمون برمیومد انجام دادیم.

‫تأخیری در جدا کردن غشاء نداریم؟
‫به محض اینکه پاره بشه، آماده‌ایم
‫سلول‌های بنیادی جنینی رو برداشت می‌کنیم
‫و فوراً پروسه‌ی ساخت یه درمان ‫برای تو رو شروع می‌کنیم
‫نه، نمی‌تونم صبر کنم
‫شکمش رو ببر
‫جان
‫سزارین تأثیرات غیرقابل پیشبینی اپی‌زنتیکی ‫روی نوزاد خواهد داشت
‫زایمانش باید طبیعی باشه
‫مثل سوزان حرف میزنی
‫می‌تونی یکم دیگه تحمل کنی
‫واقعاً می‌تونم؟

‫

‫"سانشاین سوپرهیتز"
‫تراگز
‫نه، خواهش می‌کنم ولم کن
‫نه، خواهش می‌کنم ولم کن
‫خواهش می‌کنم
‫ای حرومزاده‌های کثیف
‫تو هم خودارضایی کردی؟
‫درمورد کپی‌ها برام بگو
‫به انگلیسی بگو، هلینا
‫به زمین رفتن
‫درحالی که اصیل در خونه ‫پیش خدا موند
‫اون خوشگله
‫من از اون در برابر شیاطین دانش محافظت می‌کنم
‫خب، خوش اومدی
‫پتوسین بهت تزریق می‌کنیم
‫درد زایمان رو کم می‌کنه
‫ولی نوزادها که هنوز وقتشون نرسیده
‫چیزی نمیشه.

‫اون تو رو مجبور به این کار کرده
‫همونطور که مجبورت کرد گریسی رو بکشی
‫تو توله سگش هستی
‫بزدل
‫انقباض به زودی شروع میشه
‫هر چقدر مقاومت کنی، ‫بچه‌هات درد بیشتری تحمل می‌کنن
‫از این سخت‌ترش نکن
‫اون نگاهتو نمی‌شناسم
‫جسد دو تا از اعضای هیئت پیدا شده
‫ایان ون لیر
‫امروز صبح جسدش رو آب به ‫ساحل رودخونه‌ی هامبر آورده بود
‫

‫انگر هم اونجا داره اینترپول رو ‫به جون من میندازه
‫خوشبختانه رئیسم دخلی تو ‫این کار نداره
‫اون می‌خواد با یه کاراگاه دیگه ‫بیشتر تحقیق کنه
‫خب، توی لیست شیبان ‫اسم 9 نفر از اعضای هیئت بود
‫دو خودکشی داشتیم
‫ون لیر، اون یکی کی بود؟
‫فرنسین برنارد
‫بخش تکنولوژِی حمل و نقل
‫بله، اون مسئول راه‌های جایگزین بود
‫پاکسازِ اهداف اصلاح نژادیشون
‫هیئت برای همینه، لاپوشونی
‫خیلی خب، دوتا دیگه هم هست
‫یه سیاستمدار کره‌ای به اسم سیان پاک ‫توی دفترش خودش رو حلق آویز کرده
‫و کله گنده‌ی بیمه، جولز مارتین ‫که همسرش گزارش داده که گم شده
‫پس یه عضو هیئت مدیره می‌مونه که هنوز زنده‌ان
‫از جمله الخطیب
‫همون حسابدار
‫شاید نقشه‌ی جان رو بدونه
‫کجا می‌تونیم پیداش کنیم، ریچل؟
‫تو اعضای هیئت مدیره رو از دور خارج کردی، جان، ‫ولی هنوزم به محافظت نیاز داریم
‫به اونجا هم میرسیم
‫الان جهش رو داریم.

‫چیزی که نیاز نداریم ‫بارهای قدیممونه
‫ما پاتوژنش رو سنتر کردیم
‫وقتشه بیخیالش بشیم
‫کارشو یه سره کن
‫اون تنها بازمونده‌ی کاستوره
‫آره، وفاداریش به یه دختر مرده‌ست
‫نمی‌خواستم گریسی کشته بشه
‫تو اون دستور رو دادی تا مجبور به این کار بشم
‫ویرجینیا، همیشه من و تو بودیم ‫که قدرت عمل داشتیم
‫آینده در تسلط زنانه!
‫مگه نشنیدی؟
‫حساب‌های بانکیم مسدود شدن، ‫ویزام باطل شده
‫ولی اون دانشش رو داره
‫فقط می‌خوام تضمین کنین که ‫دخالت من ادامه پیدا کنه
‫متوجه شدیم که شما به اینترپول صحبت کردین
‫یه تاکتیک برای تأخیر دستگیریه.

‫هیچی هم بهشون نمیگم
‫ما هم تضمین می‌خوایم
‫سلام!
‫خب، قطعاً قتل بود
‫ولی می‌تونم تدارکات جلسه رو ببینم
‫با یه رنگ بندی جدید و...
‫احساس می‌کنم به یه اتاق جلسه‌ی ‫اشتباهی اومدم یا اینکه زود اومدم
‫دست‌ها بالا!
‫همین الان!
‫من هیچ قانونی زیر پا نذاشتم، کاراگاه
‫روی صندلیت بشین
‫و برای این اسلحه مجوز دارم
‫امتحانم نکن
‫این کارو نکن!
‫لعنتی
‫خدایا
‫نباید تقصیر تو بیوفته
‫

‫ببین، این...

‫و مطمئناً انجام وظیفه هم نبود
‫تو کاری کردی که لازم بود
‫تنها چیزی که الان مهمه، برگردوندن هلیناست
‫من هیچی نمی‌دونم.

‫خب دوستت ریچل می‌خواد مطمئن بشه
‫جز این، چند دوره درمانی دیگه باید داشته باشم؟
‫این آخری میشه
‫گریسی می‌خواد دندون پزشک شه
‫تو چی؟
‫تو این فکرم که معلم بشم
‫البته شاید.

‫باید برای معلمی، دانشگاه رفت
‫تو از بقیه‌ی برادرات ‫سریعتر شنا یاد گرفتی
‫یادته کنار دریاچه مسابقه میدادیم؟
‫رودی از باختن متنفر بود
‫خب تو می‌تونی شنا یاد بدی
‫و بری مدرسه درس بخونی
‫چرا اینقدر خسته‌ام؟
‫بعضی وقت‌ها واکسن باعث ‫خواب آلودگی میشه
‫چشمات رو یکم ببند
‫یه چرتی بزن
‫وقتی بیدار بشی، گریسی هم میرسه
‫خیلی خوشحالم
‫می‌دونم
‫شب بخیر، مامان
‫خدافظ، مارک
‫انقباض
‫اولیه
‫درش بیار، باید نفس بکشه
‫با دماغت هوا رو بده تو
‫با دهنت خارجش کن
‫نفس بکش، هلینا.

‫بفرما
‫خوبه
‫خوبه
‫نگاش کن
‫همه‌ی بازی‌ها و اسباب بازی‌هات رو فراموش کردی
‫الان جز هدف چیزی تو ذهنت نیست
‫تو آماده‌ای
‫سربلندت می‌کنم
‫کپی‌های کثیف
‫اونا اصیل رو منحرف کردن
‫

‫من اونا رو از این زمین پاک می‌کنم
‫اونا شبیه من هستن
‫من کپی هستم
‫نه، فرزندم
‫تو اصیل هستی
‫تو خیلی استثنایی هستی
‫نمی‌بینی؟
‫اونا بدنت رو کپی کردن
‫ولی روحت رو نه
‫من اصیلم؟
‫تو نوری
‫من اصیلم
‫من نورم
‫من استثنایی نیستم؟
‫من مثل خواهرام یه کپی هستم
‫بهش اجازه دادی بچه‌هات رو ازت بگیره
‫خواهش می‌کنم، مال من رو نگیر
‫اونا به مادرشون نیاز دارن
‫خب این حقیقت نداره، هلینا
‫تو فراموش کردی، من می‌دونم کی هستی
‫در زمان تولد دور انداختنت، یه قاتل هستی
‫تو خواهرای خودتو کشتی
‫تو بوی گند میدی
‫مثل یه حیوون
‫آخه ممکنه چطور مادری بشی؟
‫وقتی تا 8 میلیمتر گشاد شد ‫خبرم کن
‫چطور مادری...
‫چطور مادری...
‫بهت که گفتم، نمی‌دونم دانشش رو کجا برده
‫اسمش هلیناست
‫تو به تنها کسی که از جاش خبر داشت ‫شلیک کردی
‫آقای فرانتینک اومده بود که تو رو بکشه
‫می‌دونم که از مدیون بودن خوشت نمیاد، ‫ولی کلی بهمون مدیونی
‫سلام سارا، هنوز هیچی نفهمیدیم
‫من پیش کیرا هستم و اون گفت که ‫هلینا تو دردسر افتاده
‫می‌تونم حسش کنم
‫بچه‌هاش دارن به دنیا میان
‫خب فقط دو راه چاره برات دارم
‫یا تو رو به جان تحویل میدیم
‫یا به مقامات تحویلت میدیم
‫راه حل سوم:

‫نمی‌دونم، خواهش می‌کنم
‫تنها چیزی که می‌دونم اینه که ‫کسی که خیلی دنبالشه...
‫اونه
‫ریچل
‫ریچل
‫بله؟
‫اگه اینقدر تو رو می‌خواد
‫به نظرم تحویلت بدیم
‫انقباض قوی و ثابته.

‫خوبه
‫پیشش باش
‫خلاص کردن مارک ضروری بود
‫حالت چطوره؟
‫میرم یه سیگار بکشم
‫قربان، هاشم الخطیب...
‫فرانتینک حتماً اوضاعش بده
‫هنوز با مایی؟
‫آره، و دوست همینطوری هم بمونه
‫اونم با پیشنهاد چیزی که خیلی خیلی ‫از من باارزشتره
‫چی ممکنه از تو برام باارزشتر باشه؟
‫بچه‌ها، می‌دونین این نقشه ‫دیوونگیه محضه؟
‫اصلاً متوجهین چند جا می‌تونه ‫خلاف نقشه پیش بره؟
‫بله، ولی بازم کارشو می‌کنه
‫آرت تحت کنترلشه، خب؟

‫اونا ما رو به هلینا میرسونن
‫پس وقتی برسن به جایی که هلینا ‫رو نگه داشتن، چیکار کنیم؟
‫منتظر می‌مونیم
‫جان حتماً می‌خواد قبل از سر بریدنم ‫باهام صحبت کنه
‫سارا باید سرشو گرم کنه
‫آرت، سارا رو می‌بینی؟
‫نزدیکم.

‫کسی این مسیر براش آشنا نیست
‫چرا الان باید نزدیک دایاد برن؟
‫اونجا از وقتی شیبان
‫الخطیب رو به عنوان حسابدار نئو به ‫مطبوعات معرفی کرده، پر از بازرس و پلیسه
‫ریچل، چرا؟
‫به نظرم اون هنوز اونجا مقاماتی داره که طرفش هستن
‫ورودی جلویی باغ وحشه
‫عمراً هلینا پر از آدمه
‫انگر از ورودی جلویی رد شد
‫در غرب توقف کردن
‫داره میبرنش به بخش قدیمی
‫قبلاً اونجا کار می‌کردیم
‫فکر می‌کردم بخش قدیمی تعطیل شده
‫تعطیلش کردیم
‫لعنتی
‫برای خودنابودی کنار دایاد مخفی شده
‫من عملاً اونجا زندگی کردم
‫یه پناهگاهه، غیر قابل نفوذه
‫ولی من روی امنیت کار کردم، ‫می‌تونم برامون اون بخش رو باز کنم
‫اون به همه مشکوک شده، ‫فقط به چند نفر اعتماد داره
‫اگه سارا بتونه به اندازه کافی ‫معطلش کنه، اونوقت...
‫یه فرصت گیرمون میاد
‫روی صندلیم نشستی
‫نوبت توئه که کارای نیمه تموم رو ‫تموم کنی، جان
‫تنهامون بذار!
‫نمی‌خوای درمورد زایمان هلینا بهم بگی؟

‫تو بیخیال همه‌اش شدی، یادت رفته؟
‫دکتر کودی!

‫

‫

‫چیکار کردی؟

‫

‫

‫خدا لعنتت کنه!
‫اسرار؟

‫می‌دونم چطور انگشت‌هات رو خم می‌کنی
‫تا زخم‌های انگشتت رو که پنهان کنی
‫نمی‌تونی جلوی این کارت رو بگیری.

‫نامه‌هایی برای مادر بیولوژیکیت
‫

‫می‌دونم چطوری توی حموم ‫خودارضایی می‌کنی
‫

‫پدر...
‫اگه بهم اعتماد می‌کردی ‫میتونستی همه چی داشته باشی
‫پدر؟
‫تاحالا پدر صدام نکردی
‫تو میدونستی چه حسی دارم
‫دخترم
‫سارا!
‫

‫بخواب رو میز!
‫رو میز!
‫

‫ولم کن
‫به نظرم دیگه دردسرهای این یکی برامون بسه
‫جان، دست نگه دار!
‫

‫یه موقعیت اضطراری داریم.

‫به یه خون موافق نیاز داره
‫همین حالا به خونش نیاز دارم!
‫

‫خب، الان می‌تونه خواهرش رو نجات بده
‫برید کنار، عضو زنده تو دستمه!
‫

‫اسنادش فرستاده شدن.

‫اون فقط تحویلش میده
‫برای پیوند قلب یه بچه‌ست.

‫ممنون
‫

‫

‫

‫

‫اگه می‌خوای کمک کنی خواهرت نجات پیدا کنه، ‫مشت کن و باهام دعوا نکن
‫خیلی خب.

‫حالا مشتت رو باز کن
‫یالا، هلینا.

‫زودباش، زودباش، زودباش
‫زودباش، احمق خان
‫طاقت بیار
‫

‫نمی‌تونی بدنش رو بشکافی، ‫خون زیادی از دست داده
‫اگه برای زایمان به هوش نیاد، چاره‌ای ندارم
‫هلینا، زودباش
‫پاشو
‫احمق خان، پاشو
‫به هوش بیا!
‫هی، هی
‫من اینجام.

‫اون به هوش اومده، کودی
‫

‫ضربان قلبش ثابته
‫خوبه
‫به لطف تو هنوز می‌تونیم کارمون رو بکنیم
‫شرمنده، خواهر
‫زودتر ردیفش کنی عالی میشه
‫

‫مطمئنی زنگ هشدار فکر خوبیه؟
‫آره، می‌خوام بیان اینجا.

‫برو ببین جی شده
‫گوش کن، دوستت رو بردار ‫و برو، خب؟
‫آرت، می‌خوام کمک کنم
‫اسکات...
‫تو تااینجاش هم ترکوندی
‫حالا نوبت منه
‫خوبه.

‫آب می‌خوام
‫بفرما
‫خدایا
‫تو مادر مزخرفی هستی
‫چیکار کنیم؟
‫التماس
‫بفرما، زودباش
‫کلید اونجاست، روی سینی
‫اونا به زودی برمی‌گردن
‫زودباش، از اینجا میبرمت بیرون
‫زودباش، بلند شو
‫بچه داره به دنیا میاد