# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من الیور کویین ـه
بعد از پنج سال در جهنم
من فقط با یک هدف به خونه برگشتم
اینکه شهرم رو نجات بدم
امروز من در دو جبهه می جنگم
روزها بعنوان شهردار استارسیتی رو رهبری می کنم
ولی شب که میشه من شخص دیگه ای هستم
من چیز دیگه ای هستم
من "گرین اَرو" هستم
آنچه در "اَرو" گذشت
واقعا در این باره متاسفم گروهبان
تو برای محافظت از ماشه سلاح اینجا نیستی اومدی اونو بدزدیش
میخای قبل اینکه اعترافاتت رو امضا کنی بخونیشون؟
!

هیچکس داستانت رو باور نمی کنه
ما به خودمون می گیم هلیکس
و به این اطلاعات می گیم پاندورا
باهاش میتونی جرقه انقلاب ها رو بزنی
پس تو فقط بخاطر جان فایل ها رو به من نمیدی
این چیزی هست که برای تبرئه کردن جان لازم داری
چطوری اینکارو کردی؟

من میخام الکسی لیونوف رو ببینم
از دیدنت خوشحالم
من دقیقا میدونم این انجمن برادری چطور کار می کنه
و در حال حاضر برای من کار می کنه
غرق شدن کشتی در لیان یو پرواز به هنگ کنگ
و حالا که قاطی براتوآ شدی
مردی که از همه اینا جون سالم به در ببره
سرنوشتش بالاتر از این چیزاس
باید به هیولای (درونت) هویت بدی
فقط برای وقتی که اون هیولا تبدیل به شخص دیگه ای میشه
یه چیز دیگه بشه که از الیور کویین بودن آزاد بشی
نمیدونم که آماده ام یا نه
من کمکت می کنم آماده بشی
(پنج سال قبل) ما اینجا چه کار می کنیم؟
اینا دلال های مواد خُرده پا هستن
اونا هدف تمرینی هستند
کم کم شروع به درک می کنی
چی رو درک می کنم؟
که مردی که تاریکی رو در بر بگیره
دیگه هیچوقت مشکل ِ دید پیدا نمی کنه
اهم..

یا بازسازی مرکز شهر؟
چه مدت تا معرفی رسمی اش مونده؟
تو یه رییس کارکنان نداری
که این کارای عادی رو انجام بده؟
ما رو ببخش لطفا
تیا دنبال چند کار مشارکتی هست
که وقتی هفته پیش تو هاب سیتی بودم پیشنهاد کردم
اوه واقعا بده
من دوست داشتم ببینمش
چه ضد حالی
تیا ازت خوشش میاد اون فقط
چیزی نیست الیور اون کویینی نیست که می بینمش
راه قدیمی برای گفتنش هست.

خب نمیدونم چطور بگم
با توجه به این حقیقت که پیشرفتی نداشتیم
راه بامزه ای برای گفتن اینه که ما با هم نخوابیدیم
اهم...

سلام کوئنتین
انتظار نداشتم امروز ببینمت
خب میدونی یه مسئله ای درباره دوره نوتوانی هست
که دوره اش هم طولانیه هم نیست
و با دیدن دستیارایی که داری
ناجور به برگردوندن من نیاز داری
چطوره شما رو تنها بزارم
مشکلی نیست خانم ویلیامز
نمیخواستم مشکلاتم رو یه راز نگه دارم
راستش می خواستم با شما درباره شون حرف بزنم
میدونی...

به افرادم میگم مصاحبه رو ترتیب بدن
ممنونم
فکر می کنم شما برای کنفرانس خبری
دیر خواهی کرد آقای شهردار
واو عجب زندگی پیچیده ای داری
چطوری؟

که یه مدت پیش بودم بهترم
عالیه که اینو می شنوم
ولی ببین...

با نشستن پیش دوست دختر جدیدت به بختم لگد نزنم؟
خب...

بزار تیا برگرده و برات حرفای دلگرم کننده بزنه
الیور اگه از این خشک تر بودم میشدم گرد و غبار.

من آماده ام که به جلو حرکت کنم
و این راهشه
حالا مگه خانم ویلیامز نگفت که کنفرانس خبریت دری شده؟
چرا
من مایلم از دادستان منطقه چیس تشکر کنم
که برای دفاع از دوست من جان دیگل تلاش مضاعفی انجام داد
و از انجام عدالت اطمینان حاصل کرد
تلاش های آقای چیس مثال بارز اینه که
استارسیتی هوای خودش رو داره
از همه ممنونم !

ممنونم که منو بیرون آوردی
از اون تشکر کن که اسناد امنیت ملی علیه واکر رو پخش کرد
کار من ساده بود
تبریک میگم آقای دیگل
داشتم فکر می کردم که آیا دادستان وقت گفتگو دارن ؟
انرژی تون رو هدر ندین خانم ویلیامز
میدونم دارین درباره مرگ کارآگاه مالون مقاله می نویسین
برای من "بدون شرح"درج کنید
و درباره هرکی از شما پرسیدم
گفتن شما مردی هستید که باهاش باید حرف بزنم
خیلی عجیبه یه دادستان
اینقدر توی پرونده پلیسی درگیر بشه
قربانی عضو واحد ضد جنایی بود
اون اداره توسط شورای شهر نظارت میشه
نه توسط پلیس استارسیتی
اوه خدای من- چیزی نبود که میخواستی بشنوی؟

ارتش ژنرال واکر رو بازداشت کرده بود
واکر و افرادش با تیراندازی راهشون رو به بیرون از فورت زریلو باز کردند
سی نفر کشته شدن و خودش و افرادش متواری شدند
و ماشه اتمی که در چچن دزدیده هنوز همراهشه
چی میتونی بهمون بگی؟
خیلی چیزا ولی قبلش خوش برگشتی
بغل...

الان لایلا پیام داد که آرگوس
یه دسته ایمیل رمزگذاری شده رو پیدا کرده
که بین ژنرال واکر و یه گروه جدایی طلبان مارکووی رد و بدل میشده
میخاد ماشه رو بفروشه
نمیتونیم بزاریم این اتفاق رخ بده
ارتش و آرگوس دنبال واکر هستن
نمیتونن جایی برن که اون میره
فروش در روسیه اس
این یکی شخصیه
باید اون حرومزاده ی قاتل رو
از مخفیگاهش بیرون بکشم هرچی میخاد هم بشه
شورای شهر بهم دسترسی به یک هواپیمای خصوصی رو داده
منم میام- فلیسیتی-
برای منم شخصیه
من قول دادم دیگه نزارم چیزی مثل هونراک دوباره پیش بیاد
و تمام تلاشم رو براش انجام بدم
و باور دارم این منو واجد شرایط می کنه
واکر کل افرادش رو با خودش داره
شاید مارکووی ها هم باهاش باشن
ما کل تیم رو لازم داریم
موافقم ولی کوئنتین تازه از نوتوانی بیرون اومده
و تیا بیرون از شهره
من...

کی تو ذهنته؟
امیدوارم گزارش مربوط به پروژه های آبی ِ
واشینگتون باشه
دقیقا نه داداچ
تو داری...

چرا تو دفترت نیستی؟
خب من اومدم اینجا که کار کنم
چون تو دفترم هیچکسی نبود
که بپرسن حالم چطوره و من نیاز به توجه ندارم
و به هرحال همین الان تلفن رو روی الیور قطع کردم
که می گفت تو راه روسیه اس
پس تو اینجا چه کار می کنی؟
الیور گفت قراره اینجا کمکت کنم
برای مصاحبه ات با سوزان ویلیامز آماده بشی
و اینکه اینجا بودن برای من امن تره
تا اینکه اونجا باشم و
یک حادثه بین المللی رو شروع کنم
همچنین باید با مسئول پذیرشت حرف بزنی
باورش نمیشد با تو کار دارم
مجبور شدم یواشکی رد بشم و بیام تو
واو...

فقط برو خونه...

و منم به الیور میگم تو تمام وقت اینجا بودی
حله.

البته با توجه به اینکه تازه از نوتوانی در اومدی
سیاست مداری نیستی که الان لازم باشه با رسانه ها روبرو بشی
خب کجای یه کمک کوچولو اذیتت می کنه؟
فقط بیدار شدن سلامت عقلم خخخخ خیلی خب یه صندلی بردار و بشین
خیلی خب
قهوه؟

خیلی خب کل این قضیه پرواز خصوصی
یه چیزیه که میتونم بهش عادت کنم
مزایای شهردار بودن
خوش شانسی که شهر ِ خواهر ِ استارسیتی
تو روسیه اس
حداقل تا 12 ساعت پیش
برای اینکار حاضری؟
وقتی اومدم تو کار فکرشم نمی کردم
جلوی معامله سلاح هسته ای رو
در یک کشور خارجی بگیرم
آره منم که اومدم فکرشو نمی کردم
با بیگانه ها سرو کار داشته باشم
بیگانه ها؟

جان گفت تو روسیه دوستی داری؟
یه دوست داشتم.

الیور کویین- آناتولی- هرگز نباید به روسیه برمیگشتی
آناتولی؟

یادت میاد کی بود.

اون یکی از برادرانت بود
میتونم توضیح بدم- تو کمکش رو خواستی-
اون ازت کمک متقابل خواست و تو رویش اسلحه کشیدی؟
تو میدونی چرا نمیتونم یک قاتل براتوآیی بشم
تو قول دادی
تو قسم خوردی
و حالا یکی از برادرانت مُرده
پس چرا باید به عنوان یک برادر بهت خوش آمد بگم؟
برو خونه الیور
اینجا چیزی برای تو نیست
اوه انگار یکی از
مرض سل اینجا مُرده
چندش به زبان روسی چی میشه؟
Zhutko.
تو هواپیما مطالعه داشتم
از کجا اینجا رو پیدا کردی؟
لایلا اینجا قبل خونه امن آرگوس بود
و با استناد به روابط آمریکا و روسیه
اخیرا زیاد استفاده نشده
آره خوب شد گفتی
و چرا ما با آرگوس کار نمی کنیم؟
فکر کردم جلوگیری از معامله هسته ای در بازار سیاه
جزو کارهایی هست که آرگوس می کنه؟
درباره روسیه حق با جان بود
آرگوس بدون اینکه باعث بحران دیپلماتیک بشه
نمیتونه کاری بکنه
اوه راستی بحث بحران دیپلماتیک شد
چرا دوستت با مشت زدت؟
سه سال پیش از یک رابط براتوآ استفاده کردم
که بتونم رد اسلید ویلسون رو بگیرم
در ازای این کار چیزی ازم خواست
من قبول نکردم
اسلید اونو کشت
به نظرت چقدر وقت داریم؟
مطمئن نیستم اینجا یه جوریه که
کل بدنم خارش گرفته و من باید سرور روسی
رو هک کنم تا ببینم چیزی از
پج پج های واکر پیدا می کنم که وقتی نمی بره
و شاید کلی وقت ببره
دوست براتوآییت که هوک راست خوب می زنه چی؟

میتونی باهاش مهربون باشی
قضیه اینقدر ساده نیست
عِه؟

باید از هرچی داریم استفاده کنیم
تو همیشه سر حرفت می موندی الیور من به کمکت نیاز دارم
و گاه و بیگاه احمقی
من در رابطه با لیونوف دچار اشتباه شدم
به چالش کشیده شده بودم
ولی هنوز بخاطر گریگور تو به من مدیونی
از شانس تو هیچوقت از لیونوف خوشم نمیومد
بشین.

حالا تو آمریکایی محبوب منی
ممنونم
خب چی تو رو به روسیه کشونده
ما دنبال یه ژنرال آمریکایی هستیم که سرکش شده
بنا بر دلایلی فکر می کنیم که اون
داره یک ماشه اتمی رو به تروریست های ماکووی می فروشه
خب به شما چه؟
کمکم می کنی این یارو پیدا کنم یا نه؟
بعد از قضیه لیونوف
اینکه من با تو نشستم قضیه گریگور رو تموم می کنه نه؟
قبوله- پس مساوی شدیم-
و برمیگردیم به روال براتوآ
من بهت کمک می کنم تو به من کمک می کنی
قراری که تو اگه اشتباه نکنم تو ماجرای لیونوف
زیر پا گذاشتی
قراری که دوباره هم زیر پا میزارم
اون بخش زندگی من تموم شده
پس کمکی ازم برنمیاد
ولی چند نصیحت مجانی بهت می کنم
سریع عمل کن الیور
مارکووی ها مثل گفته ی آمریکایی ها
دست روی دست نمیزارن
کارت خوب بود
ثابت کردی یکی از ماهرترین دانش آموزایی
من چند معلم می شناختم که با این ارزیابی موافق نبودن
هیدو یمانی اسمش تو دفترچه پدرمه
بنا به دلایل خوبی شرکت های جنایتکار آقای یمانی
برای اکثر خرید و فروش های مواد در استارلینگ سیتی
مسئوله
فکر کنم مدیر تولیدش رو بشناسی
خواهرم از این استفاده می کرد
پس منم دلالش رو کشتم
ولی موجودی شون رو در نظر نگرفتم
من اونو ول کردم و شهرم رو آسیب پذیر گذاشتم
بخاطر همینه پیدات کردم الیور
که بتونی اشتباهتت رو تصحیح کنی
حالا آقای یمانی امشب در شهره
و با رابط های روسی ملاقات می کنه
اون یک مرد محتاطه که به شدت مراقبت میشه ازش
من حاضرم؟
چیزیه که امشب می فهمیم
ببخشید .

آره یحتمل چون الان صدایی تولید کردی که
اندازه هزار بیانسه قدرت داره
منظورم اینه که قابلیت چندصدایی هم
نمی تونه کارای تو رو توضیح بده
میشه شماها کمی سکوت کنین؟
خیلی خب واکر کاملا غیرقابل پیدا شدنه
هیچ راهی برای پیدا کردن آی پی یا پیدا کردن موقعیت مکانی
از تلفنش نیست هرچند احتمالا یه بار مصرفه
چه خوب
چطوری خوبه آخه؟
مردان نظامی به عادت های خاص مشهورند
اگه واکر از تلفن یک بار مصرف استفاده کنه
همون مدلی هست که تو کشور وجود داره
و تنها کسی هست که به مارکووی ها زنگ می زنه
تلفن تاشوی واکر یه مدل قدیمی بود
تنها شبکه ای که اونو پشتیبانی می کنه دترالینک دی اس تیه
میتونی هکش کنی؟
میتونم ولی ممکنه وقت گیر باشه
فکر کنم یکی رو می شناسم که راه میانبرش رو بلد باشه
تو هم تو روسیه رابط داری؟
یه جورایی یکم نیاز داره قانع بشه
به نظرت شما دو تا می تونید شبیه براتوآیی ها بشید؟
ببخشید...

من با این هیچی نمی بینم
آدمای سرسخت معذرت نمیخان کورتیس
درسته دیگه نمیگم prosti
بچه ها تمرکز کنید
چرا داینا اینجا با ما نیس؟
ببین من با خودم فکر کردم گفتم اون خودش تنهایی
از هرکدوم ما خطرناک تره
بله و یه جورایی ناشناخته اس
به نظرت سرسخت میاد
ماکسیم استوروسکی انگیسی حرف بزنید
پیشنهاد می کنم ازش استفاده کنید
تو کی هستی؟

که خصوصی حرف بزنم
کاری نکن دوباره ازت بخوام
تو کی هستی؟

به اعتبارت در سیستم داره
تو برای دترالینک کار می کنی
اگه رمز ورود سیستمم
رو بهت بدم زیاد اونجا موندگار نمی مونم
جالبه.

وقتی سیاست شرکت برای هشدار به کرملین رو نادیده گرفتی
هشدار درباره فعالیت های مشکوک تروریستی
که سال گذشته در شبکه تون دیده بودین
چطوری اینا رو میدونی؟
سوال بهتر اینه که به کیا میگم
چون مطمئنم که کرملین
دوست داره اینا رو بشنوه
تو نمی تونی
خانواده ام اونا رو می کشن
بله
پس پیشنهاد مدم که
چیزی که میخام رو بهم بدی
وقت رفتنه
Prosti.
اون یارو داشت می لرزید
بهش چی گفتی؟

چیزی که برای پیدا کردن مکان واکر میخوایم رو پیدا کردم
ریکان در موقعیته
ده غیرنظامی در کلیسا هستن
اثری از واکر و افرادش نیست
پشتیبان هم در محل حاضره
اینجا هم فعالیتی نیست
مطمئن هستیم که اینجاست اور-واچ؟
تلفن واکر همین الان
از اون آدرس فعال شد
اونجا
جان اونجا غیرنظامی ها هستن
برام مهم نیست الیور ممکنه تنها شانس ما باشه
به سمت هدف می ریم
همه گوش به زنگ باشن
آژیر خطر
واکر میدونست ما میاییم
مواظب باش سرت رو بدزد
شما هم می شنوین؟
حدس می زنم صدای ترقه نیست
ریکان مواظب غیرنظامی ها باش.پشتیبان؟

ولی ازتون ممنونم که اینقدر مشتاق پیدا کردن من بودین
شما ها خوبین؟
آره خوبیم
ما واکر رو گم کردیم
اور-واچ چیزی می بینی؟

خیلی خب اون پشت ما رو ملاقات کن
ما باید واکر رو پیدا کنیم
یکی از افرادش رو داریم اون ما رو می بره به سمت واکر
زود باش
ای چه وضعیه؟
عمرا شما از آرگوس یا وزارت دفاع نیستین
!

هرکاری میخای بکن
من بهت هیچی نمی گم
هزاران و حتی میلیون ها نفر
جانشون در خطره
باور کن نمیخای بخاطر مرگ اونا عذاب وجدان بگیری
وجدان؟

اون چیه؟
!

بسه- هیچی بس نمیشه-
هیچی متوقف نمیشه تا بگی کِی و کجا
خرید اتفاق می افته
و حالا پنج دقیقه وقت داری تصمیم بگیری
میخای صورتت چه شکلی باشه الیور؟

بهش وقت میدم- الیور ما وقت نداریم-
باید الان واکر رو بگیریم همین الان
بزار برم تو خودم به روش خودم قانعش می کنم
اون بزودی می شکنه
اگه الان زیاد بهش فشار بیاری
اون هرچی میخای بشنوی بهت میگه
تا فقط دردش رو متوقف کنه
باید باهوش باشیم جان
!

از اونجا که از دیدارم از روسیه لذت می برم
تا حالا در نظر گرفتی که به استارلینگ سیتی
نقل مکان کنی؟ تو چی میخای؟
پول؟

هرچی میخای بهت میدم
تو چیزی نداری که من بخوام
چرا؟

!

خیلی خب متن تمام مصاحبه های
قبلی که ویلیامز با معتادا و الکلی ها انجام داده
الان دست منه
توهین نباشه البته
اینجا بودنت واقعا لازمه؟
الیور میخاد کمکت کنم برای مصاحبه آماده بشی
پس نظرت درباره سوالای تمرینی چیه؟
خیلی خب.

چی باعث شده فکر کنی صلاحیت کار بعنوان معاون شهردار رو داری؟
خب سوال بسیار خوبی بود سوزان
خانم ویلیامز- خانم ویلیامز اهم-
خب به نظرم این به تعهدم به این شهر برمی گرده
من کل عمرم رو اینجا زندگی کردم
و همینطور خیلی آدمای دیگه و من مطمئن هستم که
همشون الکلی های در حال ترک نیستن
فکر کنم از این توانایی های منه که ثابت قدم هستم
تو چی ثابت قدم هستی؟
میشه برین تو جزییات؟

میزاری اصلا خطاب به بیننده ها حرف بزنم؟
فکر می کنی سوزان ویلیامز بهت ساده می گیره؟
خب حالا نوشیدنت کی شروع شد؟
قبل یا بعد از مرگ دخترت لورل؟
تو الان چی گفتی؟
تو خودت رو مسئول مرگ اون میدونی؟
یا مسئول کار کردن برای دیمین دارک؟
دهن کوفتی ات رو ببند !

آروم باش رفیق قصد من کمک کردنه
قصدت کمک کردنه؟
عالیه.

و وقتی برگشتم اینجا نبینمت
منم
میدونی عجب محل کاری بهم زدی اینجا؟
آره هیچ شانسی تو پیدا کردن واکر نداشتم
پس تصمیم گرفتم به طور خصوصی با ناامیدی به کارم ادامه بدم
چیه؟

شبیه کسی نبود که بهت یه لطف بدهکار باشه
اون وحشت زده بود
فلیسیتی...

اون فایل امنیت ملی که جان رو تبرئه کرد
جزو یه دسته اطلاعات بود
که توسط یک گروه هکر بهم داده شده بود
و اون فایل ها شامل اطلاعاتی بود که با استفاده از اونا
به مدیر اجرایی دترالینک فشار اوردم
یعنی میگی ازش باج گرفتی؟
خب- برای اینکه فایل های ذخیره شده-
دقیقا همون چیزی داشته باشن که برای این
شخص خاص لازم داشتی
باید خیلی باشه
فکر کنم کلمه مناسب فراتر از عظیم هست
چیه؟
یکی از آخرین چیزایی که بابام بهم گفت
وقتی لباس ژنده رو بهم داد
بهم گفت که اون لباس قدرتی داره که خیلی از مردم به فکرشون هم نمی رسه
و من باید به قدرتم احترام بزارم
و ازش مراقبت کنم نه ازش سواستفاده کنم
آدمای تو این فایل ذخیره
آدمای خوبی نیستن
دارم فکر می کنم هدف حضور من توی زمین
متوقف کردن آدمای مثل واکره
مهم نیست به چه قیمتی
گاهی باید جواب آتش رو با آتش بدی
نگران اون نیستم
نگران تو هستم
فکر کردم داری روی موقعیت یابی واکر کار می کنی
بله
همه چیز خوبه؟
شاید به من مربوط نباشه
ولی فکر کنم اون برای پیدا کردن واکر از حد و مرزش گذشته
روری
کدوم حد و مرز؟
همونجا وایسید کی خرید اتفاق می افته؟
کی خرید اتفاق می افته؟

جان بسه...

فکر کردم به روش من انجام میدیمش
راهت به اندازه کافی سریع نبود الیور
من نمیزارم واکر فرار کنه
منم نمیزارم
چه اتفاقی داره رخ میده؟
چی شده؟
جان زیادی جوگیر شده
چیزی گفت؟
خودتو تمیز کن
من برمیگردم- کجا میری؟

میرم اینو راست و ریس کنم
میخای من چه کار کنم؟
زیاد طول ندادی
آناتولی چی میخای؟
به سلامتی اتحادیه ناقص ما
به سلامتی
به سلامتی
ممنونم- بخاطر اینکه برای پشتیبانی اومدم-
یا برای اینکه به کسی نگفتی؟
هر دو آناتولی نیازوف گفت که دو روز وقت داری کسب و کارت رو تعطیل کنی
این دو انگشتت رو می شکنم که یادت نره
اولین بار نیست که همچین کاری می کنی .

نیست؟
منظورم بعنوان گرین ارو نبود
بعنوان یک قاتل.

نه...

اون بخشی از زندگی ام بود که فکر می کردم پشت سر گذاشتم
ولی ایناهاش
درسته
میدونی بقیه گفتن وقتی میری توی یک حالت خاص
باید بزارم همونطوری بمونی
ولی راستش رو بگم رفتن توی لاک خودت
واقعا میره روی اعصابم
اونا درباره ی من بهت گفتن؟
اونا درباره پرومتئوس بهت گفتن؟
آره.

این حالتت بخاطر اینه که به سمت یک"
درام براتوآیی به عقب برگشتی؟
نه...

داینا من میخام به جلو حرکت کنم
ولی برگشتم اینجا توی روسیه...

و این بهم ثابت می کنه که نمیتونم اینکارو بکنم
پرومتئوس رفته تو مغزت
چی بهت گفته ؟

که نزدیک بهت هستن رو آلوده می کنی؟
آره و امشب دیدم که جان یک مرد رو شکنجه میداد
و یه مشکلی هم برای فلیسیتی پیش اومده
...این
تو آدمای اطرافت رو تحت تاثیر قرار دادی الیور
و این چیز غیربدیهی نیست
در حقیقت فکر می کنم
بهش می گن زندگی کردن
پرومتئوس کاری کرد فکر کنی چه مرگته
به طوری که دیگه نمی بینی که چی درسته
میدونی...

چون پیشنهادهای بهتری داری
و فقط همین
گذشته ات بخشی از وجودته
نمیتونی کاریش بکنی
نمیتونی عوضش کنی
ولی به این معنی نیست که بهش بچسبی
سایر اسمای اون کتاب
منتظرت هستن الیور
تو خونه منتظرت هستن
میدونم ترک کردن براتوآ آسون نیست
من سوگند وفاداری خوردم
پدرت ازت سوگند متفاوتی میخواست یادته؟
بهم گفتی میخواست که اشتباهاتش رو تصحیح کنی
از اینجا نمیتونی اینکارو بکنی
میتونم بیام تو؟
یا هنوز سگا اجازه ورود ندارن؟

واقعا مثل این آدمایی حرف میزنی که همه چیز رو میدونن.

مطمئن نیستم.

ببین فقط اومدم بهت بگم که
تهیه کننده سوزان ویلیامز زنگ زد که تایید کنه که
ساعت ده صبح فردا برای مصاحبه قرار دارند
از کی شدی دستیار من؟
فکر کنم از وقتی تلفنو جواب دادم
اینکه پای دخترم رو وسط کشیدی زیاده روی بود
فردا 10 صبح همینو به سوزان ویلیامز میگی؟
ببین مرد...

اونقدر خوب منو نمیشناسی
اصلا نمی شناسمت
ولی ضامن من میگه منم که باید
از تو عذرخواهی کنم
مشکلی نیست داداچ
نه مشکلی هست
دخترم لورل مُرده
و من باید راهی برای ادامه زندگی با این وضعیت پیدا کنم
که نباید شامل مشروبات الکلی
یا حمله به افرادی باشه که قصدشون کمکه
ببین 10 صبح تا چشم به هم بزنی می رسه
یه تمرین دیگه چطوره؟
بشین
دمم گرم- دیگه بهم نگو داداچ-
خیلی خب.

سوالاتت کجان؟
اینجان همه شون
کجا بودی؟

آره ولی نه اونجوری- چیزی نیست-
هرچی تو روسیه پیش بیاد تو روسیه می مونه.

اون یارو که برای واکر کار می کرد کجاس؟
کورتیس و روری مواظبش هستن
منظورش اینه که ازش در برابر من مراقبت می کنن
الیور هنوز فکر می کنم اشتباهه که به اون آشغال فشار نیاریم
که مکان واکر رو از زیر زبونش بیرون بکشیم
مجبور نیستم تا یه ساعت دیگه می فهمیم مکانشو
چی؟

آناتولی کاری نمی کنه مگه اینکه تو
کارای کثیف براتوآ رو انجام بدی
که همون جایی هست که داینا رو بردی
الیور فکر کردم نمیخای دیگه سروکارت به براتوآ بخوره
نمیخام ولی انتخاب بین ِ
گذشتن من از خط قرمز
و گذشتن شما دو تا از خط قرمز بود
که باعث شد انتخاب راحتی باشه
تو چه کار کردی؟
مهم نیست مهم اینه که
من اونم که هستم کار از کار گذشته دیگه
شاید اینکارو بکنم شاید نکنم
ولی نمیتونم و نمیزارم شما دوتا
همین اشتباهات رو مرتکب بشین
الیور تو بودی که به ما یاد دادی
گاهی برای روبراه کردن یه چیزی
باید دستات رو کثیف کنی
خب نهایتش هم پرومتئوس برنده اس
چون حق با اونه
من میخام شما دو تا بهش ثابت کنین
و به صراحت بگم به من ثابت کنین...

میخام شما دو تا از من بهتر باشین
چون هستین
بخاطر همینه با هم کار می کنیم
کلی یاروی روس عصبانی اون بیرون ریختن
من مکان واکر رو دارم
و مردانی که در نبرد کمک کنند ولی الان مجبوریم بریم
از شما ممنونیم
!

آره بعدا بهش یاد میدم
راه می افتیم از کار باهات خوشبخت شدم لو
مطمئنی نمیخای به افتخار معامله بنوشیم؟
اه چقدر دوست دارم ولی باید به هواپیمام برسم
و یکی که باید ازش فرار کنم
دولت آمریکا؟
هههه ای کاش همونا بودن گرین اَرو...

عاشق گفتن کلمه تانگو هستم
منم همینطور
اوه خیلی خب در آینده
شاید نخوای اینکارو با وَنی که بمب هسته ای داره انجام بدی
اینا که دستگرمی بود نقشه ات چیه؟
بلند نشو حرومزاده
تو کدوم خری هستی؟
انتظار نداشتی اینجا منو ببینی نه ژنرال؟
و هیچکسم باور نمی کنه من بودم
ولی همه می فهمن که تلاش کردی یک بمب هسته ای رو
به تروریست ها بفروشی
بنظرت من واقعا میخواستم
بمب رو به مارکووی ها بفروشم جان
بمب اینجا نیست
واکر به سمت آشیانه می رفت
یحتمل بمب اونجاس
!

چرا نیرنگ زدی؟
چرا یه بمب هسته ای رو یه بار بفروشم
وقتی میتونم بدزدمش
و به یه شورشی احمق دیگه بفروشمش !

کورتیس بهم گفت کمک میخای
یحتمل می ترسید کار احمقانه ای انجام بدم
دقیقا همین کلمه ها رو گفت
خیلی خب باید از اینجا بری
و گفت در جوابم همینا رو میگی
بمب افتاده روی حالت شمارش معکوس- چی؟

دورش سیم پیچی شده بود یحمتل ما وقتی رفتیم تو آشیانه
ماشه اش رو کشیدیم
میتونی خنثی اش کنی؟

تا 80 کیلومتری رو تحت شعاعش قرار میده
اینکارو بکن
میدونی چی میخای
زود باش جان...

من کلی دوست دارم جان
ما کلی منبع
و انگشت های آماده ی کشیدن ماشه
..و تو
خب تو یه زن و بچه داری
تریفیک ...

اور-واچ در دسترس نیست و رفته به آشیانه
فکر می کنم میخواد شخصا بمب رو غیرفعال کنه
من تو راهم
نه نه- چی شده؟

کد دریچه صاف رفتم توش
یعنی چی؟

سرعت شمارش معکوس رو بیشتر می کنه
خب...

امیدوارم که بتونم با این هواپیما پرواز کنم
چی؟

و نهایتا میتونم ببرمش یه جای کم جمعیت تر
کم جمعیت تر؟

روری...

نه نه نه دقیقا وقتشه
لباس ژنده تو هونراک دووم آورد
از اینم نجات پیدا می کنن
باهاشون از انفجار جلوگیری می کنم
نه تو که مطمئن نیستی- لازم نیست بدونم-
من ایمان دارم
خب پس باید من باشم نه تو
وقت ندارم این لباس ژنده رو در بیارم پس برای اطمینان تو برو
شاید جواب نداد
!

اینکارو بکن
ادامه بده
نه ژنرال
تو محاکمه میشی
من اجرای عدالت رو می بینم
بشنو!

یهوه، خدای ما، یهوه واحد است
چه اتفاقی افتاد؟
روری؟

همیشه به اسم اون تموم میشه
تو خوبی؟
این یعنی ارتقا پیدا می کنم.

در خنثی سازی هسته ای ژنده ای
که امیدوارم باعث مسموم شدن ما با تابش هسته ای نشده باشه داغونا
آره تو نمی تونی وودکات رو نگه داری؟
حالا تو آمریکایی محبوب منی
خبری از لایلا شنیدی؟
الان که داریم حرف می زنیم واکر تحت نظر ارتش داره اسکورت میشه
تبریک می گم- میدونی الیور-
واکر جی جی و لایلا رو تهدید کرد همونطور که اندی تهدید کرده بود
اولش گفتم چرا مثل اندی بهش شلیک نکردم
بعدش یادم اومد که به من و فلیسیتی چی گفتی
خب فقط خوشحالم که جواب داد
ولی میدونی الیور تو اشتباه می کردی
من و فلیسیتی از تو بهتر نیستیم
تو...

به سلامتیش
تو برادر منی الیور
الیور هههه
خیلی خوبه که دوباره دوست هستیم
یادم رفته بود این چقدر قوی بود
دفعه بود که اومدم به استارسیتی
برات میارم ازشون شنیدم الان شهرداری
ارتقای بزرگیه الان تو پاخان هستی
حالا تو به همه میگی چه کار کنند
تو آمریکا اوضاع اینطور نیست آناتولی
بله...

امیدوار بودم که شاید لطفم رو جبران کنی
فکر کردم یر به یر شدیم
من فکر کردم به براتوآ برگشتی
موقت بود
یه چیزی درباره قسم ها هست الیور
اونا هرگز موقت نیستن
برای کل عمر هستن
من میخام با آناتولی صحبت کنم
کجا بودی؟
من میخام با آناتولی صحبت کنم
اون کجاست
آناتولی
...الیور
خودتی؟
بله
چی شد؟
گریگور
من درباره قرارش با کوآر پرسیدم
اونم اینکارو با من کرد
درباره اون راست می گفتی
وفاداری اون به کوآر ـه
ولی گریگور پاخان ـه
کاری ازمون برنمیاد
این حقیقت نداره
می تونیم بکشیمش
تو برادر منی الیور
اولگ گفت که میخاستی بهم یه چیزی بگی
باشه برای بعدا
میدونی اگه دیدن شهرِ خواهر ِ استارسیتی
چیزیه که تو رو به رختخواب می کشونه
ماه ها پیش برات بلیت روسیه رو می خریدم یه دوستی بهم گفت که
گذشته ام لزوما منو به خودش نمی چسبونه
و من فکر می کنم گذشته ام چیزی بود که
منو از پیشروی با تو باز میداشت
با توجه به همه اینا نمی فهمم چرا
دقیقا تو جزیره چی به سرت اومد؟
چیزایی که برای گفتنشون آماده نیستم
حتی این خالکوبی دیوونه کننده؟
منظورم اینه که اصلا چطوری همچین چیزی رو
تو یه جزیره ی متروکه به دست آوردی؟ آماده صحبت درباره اش نیستی
خیلی خب .

پس منظورت اینه که الان نیستی
یا هیچوقت؟
الان نیستم
شاید یه روز دیگه
بله
برای اون روز نمیتونم صبر کنم
هی مگه اون کیسه چه کارت کرده؟
وقت داری؟

مصاحبه با دوست دختر الیور چطور بود؟
آب خوردن راستش ازش پرسیدم بهم آسون گرفته یا نه
و اون گفت که گرفته
چون تو بهش یه چیزی گفتی
چیز زیادی نگفتم
فقط داستانی درباره خودم و خودت گفتم
تو و من؟
فکر کنم یادت نمیاد
ولی من بچه بودم تو یه پلیس گشت بودی
مچم رو موقع دیوارنویسی گرفتی
ولی بجای اینکه دستگیرم کنی
تو خم شدی و تو چشمام نگاه کردی
و بهم گفتی
میتونم بهتر از یک موادفروش خرده پا باشم
اون قضیه واقعا منو تو یه مسیر بهتر قرار داد
تو اینکارو کردی
نمیدونم چی بگم رنه
بهرحال میخواستم خبرنگاره بدونه
که با چجور آدمی قراره بشینه
با اینحال بازم بطور غیرمحترمانه
از ارتش اخراج شدی؟
هیچکس کامل نیست تو اینجا چه کار می کنی؟
فقط میخواستم مطمئن بشم تو رادیواکتیو نیستی جایی میری؟
آره ببخشید میخواستم زنگ بزنم
یحتمل میخواستم فقط پیامک بزنم
قضیه چیه؟
انفجار کاری با اونا کرد
اونا دیگه کار نمی کنن
دیگه کنترلی ندارم
دیگه ایمنی در اونا نیست
مطمئنم موقته
من نیستم
من با اونا اُخت شدم فلیسیتی
میتونم حسش کنم و راستش رو بگم
و بدون ژنده ها من اضافه ام
و با وجود پرومتئوس اون بیرون
تیم نباید بخاطر من به خطر بیفته
خیلی خب این به معنی این نیست که مجبوری بری
نگران نباش برمی گردم
...تو
به تیم خبر میدی؟
آره یعنی...

و پیامک میدم
خب؟

همه افراد این عکس براتوآ هستن
در زبان روسی میشه انجمن برادری
میدونم براتوآ روی سینه شون خالکوبی میزارن
وقتی کاپیتان انتخاب می کنن
بقیه چیزا چی؟

که به کویین در روسیه مربوط بشه
ولی با بررسی فعالیت های جنایی
در اون مدتی که اونجا بوده
یه چیز جالب پیدا کردم
روس ها بهش می گن لاچنیک یعنی کماندار
یاد کس خاصی نمی اندازه تو رو؟
گرین ارو
عجیب نیست که الیور کویین
و گرین ارو همزمان تو روسیه باشن؟
...خیلی خوبه که
که الیور کویین همون گرین ارو باشه
Greg!