# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ 4ماه پيش ]
مي‌دوني برف‌کوري چيه؟
کوريِ ناشي از اشعه چطور؟
در اصل يه چيزن
هر دو براثر تابيدن بيش‌ازحد نور فرابنفش ايجاد ميشن
سوختگي قرنيه، شدت زياد نور رو تحمل نمي‌کنه
و بطور موقتي، بينايي‌ـت رو از دست ميدي
در اين روش...
درد فقط ذهني‌ـه
چون شبکيه چشم هيچ گيرنده‌ي عصبي نداره
بعد از 11 سپتامبر، امنيت ملّي اين روش رو ابداع کرد
تا زنداني‌ها رو شکنجه بده
متأسفانه، اين روش ممنوع شد...
بعد اينکه بعضي از اون عوضي‌ها واسه هميشه کور شدند
"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد [ TvWorld.info ]
ترجمه از:

منو بيارين بيرون!
همه‌تونو مي‌کُشم!
مادرجنده‌ها، مي‌زنم همه‌تونو مي‌کُشم!
[ 20ماه پيش ]
خيلي ممنون
هي بانکر
دکتر ميگه حالِت خوب ميشه
[ 3ماه پيش ]
هي هي هي
چيزي نيست، چيزي نيست
جات امنه، منو ببين
چيزي نيست
تب داري، بدنت داره با عفونت مقابله مي‌کنه
مي‌خوام سرتو بيارم بالا، باشه؟
بخورش
خوبه
چيزي نيست، خوبه
قورت بده
يه‌کم ديگه مي‌خوام زخمات رو تميز کنم، باشه؟
کمي مي‌سوزه
تو اصلاً مي‌دوني...
داري چيکار مي‌کني؟
هنوز نفس مي‌کِشي، مگه نه؟
بازم تو
نمي‌خواي دعوت‌مون کني داخل؟
درسته که سرهنگ استو ديوانه بود،
ولي بازم به نظامي بود و اسناد مهمي پيشِ خودش داشت
بعد از کمپ جنوا، اداره بررسي‌هاي جنايي اون اسناد رو توقيف کرد
من همه تلاشمو کردم که اونا رو گير بيارم،
ولي همه‌ش به درِ بسته مي‌خوردم
بعدش اومد سراغ تو؟
مي‌دونين که باز کردنِ درهاي بسته تخصصِ منه
پس تو اسناد جنوا رو از اداره بررسي‌هاي جنايي دزديدي؟
وقتي مي‌توني با صحبت متقاعدشون کني، نيازي به دزديدن نيست
از اون چيزي که مي‌خواستم بيشتر طول کشيد
ولي بالاخره کارمندِ بخش بايگاني پنتاگون رو پيدا کردم
در عوضِ اينکه من کيرش رو چرخ نکنم،
خيلي سخاوتمندانه يه کپي از اون اسناد رو بهم تقديم کرد
يه ليست از افرادي که اون روز توي پايگاه بودن
با ليست کُشته‌شده‌ها مقايسه‌اش کردي؟
يک اسم شمارش نشده بود
پيمانکار شخصي به‌اسم "ليو فيتزپاتريک"
گمونم تو بدوني چطوري اين ليو رو پيدا کنيم؟
البته، کهنه‌سرباز
قبلاً هيچوقت تنها نبودم
ديگه هيچوقت تنها نيستي
قربان
-نينا کروز اومده

-جناب شهردار

آخرين سه نفري که دادستانِ شما آزاد کرده،
حسابي دهنشون رو سرويس کردن
-يه گروه شورشي؟

هر سه‌تاشون به شما مرتبط بودن
اين شورشي‌ها هرکس که هستن، مي‌دونن که دادستان، تحت فرمان شماست
دارن بهتون پيام مي‌فرستن
کلانتر لوتس
-نظر شما چيه سرکار؟

ولي جرأت نداره اينجوري بياد سراغ شما
-پس يه اسم بهم بده

پس جمع‌وجورش کن
منو استخدام کردين که چشم و گوش شما باشم
برام مهم نيست که قضيه رو جمع‌وجور کنم، اما هزينه‌اش بيشتر ميشه
پس بهتره ارزشش رو داشته باشي
-کلانتر؟

يه نگاهي ميندازم.

گندش بزنن
-بيارمشون طبقه بالا؟

اينو درست کن
-آقا و خانم بومن

مايل هستين بياين بالا تا حرف بزنيم؟
پزشک قانوني جسدِ ربکا رو بهمون تحويل نميده
بله، درسته
متأسفانه تا وقتي پزشک قانوني
علت مرگ رو بطور قطعي تشخيص نده، جسد تحويل داده نميشه
ما بايد فوراً مراسم ختم رو بگيريم
-متوجه‌ام

الان...

درسته، بهتون اطمينان ميدم که کل اين اداره
شب و روز روي پرونده دخترتون کار مي‌کنن
شما حق ندارين اونو از ما بگيرين
-خانم بومن ...

آمم...

سعي مي‌کنم درستش کنم، باشه؟
-قول ميدم

بازم تسليت ميگم، براي غم‌تون
حالا که تکنولوژي از مرزهاي فرهنگي تجاوز کرده،
رعايت اخلاقيات رايانه‌اي غيرقابل کنترل شده
چرا؟

درحاليکه نسبت‌هاي فرهنگي اين کارو غيرممکن کرده؟
و منظورم از ما، اونهاست
و منظورم از اونها، دولت ايالات متحده‌ست
اما اونها فقط بخش جرايم رايانه‌اي رو دارن
اگه شما در حال ورود به يه کامپيوتر
و دزديدن اطلاعات يا خراب‌کاري دستگير بشيد،
ميريد زندان
و وقتي آزاد شدين، يه کار عالي توي بخش آناليزور امنيتي بهتون ميدن
ديگه کافيه.

هفته ديگه مي‌بينمتون
سلام
عاليه
برو ايستگاه بعدي
لطفاً از درها فاصله بگيريد
-توي قطارم

ايستگاه بعدي، خيابان والاس
چه مرگته، رفيق؟
عوضي
برو!
-داخل قطاره

هي!
واو، واو
برو کنار!
داشتين دير مي‌کردين، کهنه‌سرباز
زودتر ببرش توي ماشين!
يالا برو توي ماشين
زودباش، گمشو تو ماشين!
-دارمش

[ 17ماه پيش ]
-سلام کرت

-شنيدم که برگشتي

-برات مواد خوراکي آوردم

کسي رو نمي‌بينم که براي کمک کردن بهت صف کشيده باشه
من به کمکِ کسي نياز ندارم
آره، البته که نداري
-مي‌ذاري بيام داخل؟

آره
من، آه...

من هر هفته زنگ مي‌زدم بيمارستان تا حالتو بپرسم
-کسي بهم نگفت

مي‌دونم که کالوين و نوچه‌هاش بودن که اين بلا رو سرِت آوردن
چرا لوـشون ندادي؟
-اين سؤال توئه يا کالوين؟

خودت مي‌دوني که اگه بفهمه اينجا بودم منو مي‌کُشه
بخاطرِ بلايي که سرت آورده دوست دارم بکشمش
خيلي...

همزمان اينقدر متفاوت و اينقدر شبيه باشن
بايد برم خونه
شماره تلفنم
اگه چيزي لازم داشتي
-اوه لعنتي، لعنتي

کالوين
چه خبره!

کدوم گوري هستي؟
من...

مي‌دونم، هميشه اينطوري نمي‌مونه
فکر مي‌کني هنوزم مي‌توني راضيش کني بياد بيرون؟
نه، نمي‌تونم.

مطمئنم که ديگه برگشتي در کار نيست
فقط دنبال راهي مي‌گردم که از راه کنارش بزنم
اين يه مقدار زمان مي‌بره
زمان چيزي رو عوض نمي‌کنه، کرت
چه انتظاري ازم داري؟
همين الان بکشش
نمي‌تونم برادر خودمو بکشم
-اون پدرِ هنک ـه

پدرم منو ترسو بار آورد
کاري کرد که من فقط در کنار آدمايي مثل اون
احساس امنيت کنم
و منم قبول کرده بودم که اوضاع هميشه همينطوريه
تا اينکه تو برگشتي
براي اولين بار تو زندگيم، فهميدم که اوضاع مي‌تونه متفاوت باشه
ولي اين فقط بخاطر خودم نيست
مي‌ترسم که پسرم،
درست شبيه کالوين
و پدرم بشه...
-بدجنس، کينه‌جو، خشن ...

بايد بهم اعتماد کني، مگي
گمونم دليل خوبي دارين
که چرا اين مادربه‌خطا هنوز داره نفس مي‌کِشه
سلام ليو
بر پدرتون لعنت!
جوب کجاست؟
چي؟
جوب کجاست؟
-جوب کدوم خراب‌شده‌ايه؟

جرأت داري يه دروغ ديگه بگو
فهميدي قضيه چطوريه؟
هربار که چرت بگي، ايشون کتک‌ـت مي‌زنه
وقتي خسته شد، من شروع مي‌کنم
اون محکم مي‌زنه، من محکم‌تر
فهميدي؟
تو دوست ما رو بردي.

بازم کنيد، تا در مورد کمک کردن بهتون فکر کنم
وايسا
پسره اگه هشيار نباشه که نمي‌تونه حرف بزنه
نيکيتا خانوم رو ببر تو آشپزخونه
يه دقيقه من و شوگر رو باهاش تنها بذار
برين
متاسفم
تو فقط کاري کردي که همه دلمون مي‌خواست
انگار همه باهم ناپديد شدن
مي‌دوني؟
همه‌اش تقصير منه
جوب خطرات کار رو مي‌دونست
هممون مي‌دونستيم
درمورد جوب حرف نمي‌زنم
من نزديک دو سال توي تپه‌ها بودم
و خودمو براي اين اتفاقات سرزنش مي‌کردم
حالا اگه اينا همه‌اش تقصير تو بوده، خيلي وقتمو اونجا تلف کردم
همه چي به هم ريخت
آره همينطوره
آقاي فيتزپاتريک تغيير عقيده دادن
واقعاً؟

ابزار کارمه، کهنه‌سرباز
برات بهتره حرفايي که به ما زدي به اونا هم بگي
بعد کمپ جنوا، از جوب سه ماه پشت‌سرهم بازجويي کردن
ازش اسم، تاريخ و همه چي مي‌خواستن
-ولي هيچي بهشون نگفت

پس اونا تسليم شدن و فرستادنش براي ح.ب.ب
-اون ديگه چه کوفتيه؟

معمولاً براي دشمنان کشور
که انگيزه بيشتري نياز دارن استفاده ميشه
الان کجاست؟
‏

یه گوه‌دونی فوق امنیتی که برای ابوگریب
مثل قصر میمونه
‏

‏

‏

‏هیچ‌کس سمت اونجا نمیره، اما شاید ‏بشه در ازای پول تحویلش بگیریم
‏البته اگر پول‌ها دست‌تون باشه
‏

‏پول رو برای خودم نمیخوام
‏نگاه کنین، دولت به انکارسازی قابل پذیرش نیاز داره
‏به همین خاطر همچین جاهایی، کاملاً خودمختار هستن
‏کسانی که در راس مدیریت قرار دارن، ‏به هیچ‌کس جواب‌گو نیستن
‏بعضی اوقات هم حاضر به معامله هستن
‏

‏برای بازنشستگی زودتر از موعد خیلی زیاده
‏جوب وقتی بفهمه همه‌اش رو دادیم ‏رفته حسابی عصبانی میشه
‏بالاخره کنار میاد
‏زنگ بزن
‏خوشحالم که این همه مدت به خوبی ازشون نگهداری کردی
‏آره، گذاشته بودم‌شون برای روز مبادا
‏من باهاشون قرار گذاشتم
‏از چی حرف میزنی؟

‏پول اینجاست.

‏اما اگر بمیره، هیچی گیرتون نمیاد، میشنوی؟

‏الان دقیقاً چی شد؟
‏

‏یعنی اینکه دیگه جوب به کارشون نمیاد
‏

‏ممکنه دو روز، ممکنه دو ساعت
‏اون رو زنده میخواین، همین الان باید راه بیفتیم
‏خیلی‌خب، وانمود میکنم ‏همچین صحنه‌ای رو ندیدم
‏تابحال قانون پنج ثانیه به گوشت نخورده؟
‏کارت با ربکا بومن تمام شده؟
‏خب، اون رو تیکه و پاره کردن، اما ‏با اینحال یکم بیشتر زمان میبره
‏که کارم با آسیب‌شناسی کامل تمام شه
‏نه، وقت‌مون تمامه، دن
‏باید جسد این دختر رو به خانواده‌اش تحویل بدم
‏امیدوارم ازم نخوای که تو کالبدشکافی
‏قربانیِ یه شخص منتسب به ‏قاتل سریالی عجله کنم
‏بگو تابحال چی دستگیرت شده، پس، باشه؟
‏فقط میتونم بگم که کالبدشکافی در حال انجامه
‏با من کلکل نکن، دن.

‏خدای من، براک، آروم باش
‏خب...
‏زخم‌های عمیق و پارگی بافت نرم
‏معمولاً به جای گاز حیوانات مربوط میشن
‏اما خب در این مورد باید بگم ‏بیشترشون مربوط به پس از مرگ میشن
‏صحیح، زمانی که تو جنگل ‏ولش کردن قبلش مُرده بوده
‏

‏اما زمانی که سینه‌اش رو برش میدن
‏و قلبش رو میارن بیرون هنوز زنده بوده
‏انگار داستان "معبد مرگ" واقعیت پیدا کرده
‏پس مثل دو تا دختر دیگه کشته شده
‏حرومزاده‌ی روانی
‏مطمئنم حدود یک هفته زمان میبره تا دستگاه سم شناسی
‏ردی از "دمرال" و "والیم" رو تو بدنش پیدا کنه
‏احتمالاً قاتل به اندازه‌ای از این داروها ‏استفاده کرده که قربانی هشیار بمونه
‏و البته قدرت مبارزه هم نداشته باشه
‏لعنت بر شیطون، دن.

‏هر چیزی که مارو به این عوضی نزدیک کنه.

‏این طرف خیلی کارش درسته، براک!

‏

‏اتفاقاً برعکس، خوب موردی رو میدونم
‏ای لعنتی
‏اولین بارـه میای، اینجا، درسته؟
‏با باقی مشتریان‌مون فرق میکنی
‏فقط یه فنجون قهوه میخوام
‏کمکی از دستم بر میاد؟
‏

‏فقط همینارو دارم
‏نظرت در مورد یه فنجون قهوه چیه؟
‏کیک رو من حساب میکنم
‏

‏اسمت چیه؟
‏چری
اسم واقعیت چیه؟
‏جنیفر
‏بیا داخل.

‏والدینت کجان، جنیفر؟
‏نمیدونم.

‏هم دستشویی و حمام هست و هم جکوزی
‏چند تا حوله‌ی تمیز هم اونجاست
‏کلی لباس هم تو کمد هست
‏به نظرم همه‌اش بهت میخورن
‏خلاصه تعارف نکن
‏میخوای باهام بخوابی؟
‏فقط میخوام احساس راحتی بکنی، نه چیز بیشتری
‏حتماً خسته‌ای.

‏تا هر زمان که دلت بخواد میتونی بمونی
‏هی...

‏کسی که خیلی برام خاص بود
‏متاسفانه باید بگم که زمان با هم بودن‌مون به پایان رسیده
‏راه بیفت
‏برو
‏به حرکت ادامه بده
‏آروم.

‏دارمت.

‏چیزی نیست.

‏

‏

‏محض اطلاع بعدی، ما با کسی معامله نمیکنیم
‏هی
‏با خودم میگم
‏یعنی از اون دسته دیوس‌هایی هستم ‏که خبر نداشتم اینطور میشه؟
‏بلند شو ببینم
‏تو روحت
‏میخوای باهاش چه کار کنی؟
‏آره، جوب.

‏میشه حالا دیگه بریم؟
‏داری کجا میری؟
‏

‏پتیاره‌ی نمک‌نشناس
‏معذرت میخوام.

‏نه
‏من بهت آزادی دادم
‏بهت جا دادم!

‏اما برات کافی نبود، نه؟
‏رفیق، زمان مال توست جنس‌ها در حال آزمایش هستن.

‏ممنون، اما چیزی که بیشتر میخوام
‏اینه که حواست بیشتر به اطراف باشه
‏متوجه نمیشم
‏پیش خودت چی فکر میکردی که تو ‏بنشی دم و دستگاه پورن راه انداختی؟
‏با پراکتور صحبت کردی
‏اون دیگه از گندکاری‌هات خسته شده
‏

‏باید اولویت‌هات رو چیزهای عاقلانه و درست قرار بدی، پسر
‏تلاش برای رسیدن به چندرغاز پول، ‏این برای کاکاسیاه‌ها و مکزیکی‌هاست
‏اصلاً ما چرا هنوز داریم به این عوضی جواب پس میدیم؟
‏ما ده برابر اون افراد داریم
‏چون من میگم
‏دلیل‌های دیگه‌ای هم هست که کاری بهشون ندارم
‏اما در مورد تو، همین یکی کافیه
‏میشنوی چی میگم؟
‏متوجه‌ام
‏

‏خوبه
‏حالا هم قبل از اینکه به ناهار نرسم گورت رو گم کن
‏تاکوی مخصوص سه‌شنبه‌ست [‏[غذای سنتی مکزیک
‏کای
‏متاسفم، میریام
‏از نظر قانونی برای گرفتن جسد ربکا کاری از دستم بر نمیاد
‏قانونی؟

‏من شخصاً ربکا رو میارم پیش‌تون
‏به محض اینکه بتونم، قول میدم
‏وقتی که ربکا از پیش‌مون رفت، دعا میکردم که برگرده
‏اما وقتی که اومد پیش تو
‏فهمیدم که خدا دعاهای من رو نادیده گرفته
‏خون اون به گردن توئه، کاری
‏و از این بابت، هیچ‌وقت تو رو نمیبخشم
‏من رو از اون گوه‌دونی نجات دادین
‏اونوقت اولین جایی که منو میارین اینجاست؟
‏قندعسلم، بی‌وفا شدی
‏فکر کنم یه نوشیدنی به کار همه‌مون بیاد
‏این یه بطری "گلنلیوت" 18ساله‌‌ست
‏گذاشته بودمش برای یه روز خاص و ویژه
‏یالا، جوب.

‏بهتره یکم استراحت کنم
‏بعدش میخوام که سهمم رو از جنوا بهم بدین
‏و بعدش برگردم شهر
‏شاید یه پنت‌هاوسی چیزی برای خودم دست و پا کنم
‏چیه؟
‏بهتره یکی دهن باز کنه
رشوه دادن بهشون برامون گرون تمام شد
‏لیو با کیف پولها فلنگ رو بست
‏چقدر؟
‏

‏هنوز اتاق پشتی مال خودته، جوب
‏نه، اون قرار نیست تو اتاق پشتی بمونه
‏میای پیش من میمونی
‏من ازت مراقبت میکنم
‏

‏دیگه مثل قبل آمار همه چیز دستم نیست.

‏گوردون زنده نموند
‏ممنون بابت اینکه اومدین دنبالم
‏بار بعدی بهتره بهم بگین که ‏چرا 20 ماه طول کشید تا اومدین
‏اینجا چه خبره؟
‏لووکاس هوود
‏شما به جرم قتل ربکا بومن بازداشتین
‏براک، شوخیت گرفته؟
‏قربان، معذرت میخوام، اما حکم داریم
‏

‏بهم بگی که چطوری خون تو داخل ماشینش بوده
‏چیزی برای گفتن نداری؟
‏پس فکر میکنم این رو هم ‏نمیدونی که ازت حامله‌ بوده
‏چی؟
‏آره، بانکر، بهش دستبند بزن.

‏قربان
‏

‏گفتم برو عقب
‏بیاین بریم.

‏چیزی نیست
‏شرمنده
‏تعریف کنین...

# ‏# چشمانت رو ببند
# که یک روز دیگر رو سر کنی #
# ‏# خودت میخوای که تنها باشی
# ‏# مثل یک روح، بدون هدف در زندگیت پیش میری
# ‏# و به همه روی همچون "ویوان گرلز" خودت رو نشون بده [‏[گروه موسیقی
# ‏# روی همچون دختران با احساس خودت رو نشون بده
# ‏# و فنجانی از اشک‌هایت رو برام بیار
# ‏# و باقی عمرت رو به دست من بسپار
# ‏# و سربازان در فانوس‌های دریایی رو به آتش بکش
# ‏# که همه نابود شوند
# ‏# و تمام کسان و داشته‌هات
# ‏# تبدیل به خاکستری بر روی زمین شوند
# ‏# و زمانی که قلبت همچون چاه تاریک و عمیق شد
# ‏# تمام چیزهایی که تازه و درخشنده بودند
# نابود می‌شوند #
# ‏# و زمانی که قلبت همچون چاه تاریک و عمیق شد
# ‏# تمام چیزهایی که تازه و درخشنده بودند
# نابود می‌شوند #
ترجمه از:

# ‏# من روی سیم‌ام
# ‏# حسم بهم میگه عجله کن
# ‏# که جلوتر برم
# ‏# چون، ولش کن، نمیتونم به اول برگردم
# ‏# این بار باید ادامه بدم
# ‏# من ادامه میدم، ادامه میدم
# ‏# این بار نمیتونم پا پس بکشم، نمیتونم
# ‏# من ادامه میدم، ادامه میدم
# ‏# این بار نمیتونم پا پس بکشم، نمیتونم، نمیتونم
# نمیتونم، نمیتونم #