# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دستاتو بذار جایی که بتونم ببینمش
تو روی ـی؟

جودی میلز آدم خوبیه
و یه سرپناهی بهت میدم که بمونی
تا وقتی که بتونی روی پای خودت وایسی
اگه اونجوری که امیدوار بودم ظالم بودی
حالا چی؟

باید تحویل خانم بیول بدم
درمانت خیلی موفقیت آمیز بوده
همونجا که هستی بمون
داشتم با تو حرف میزدم مامان؟
من بودم از جام تکون نمیخوردم اون بهت شلیک میکنه
تو کجا داری میای؟

پناهگاهتون یه قلعه فوق العاده اس
و یه مقبره خیلی خوب
ما قفل ها رو عوض کردیم و آب رو بستیم
و وقتی بریم
پمپ های تهویه هوا معکوس میشن
اکسیژنتون باید تا
دو روز یا نهایتا سه روز دیگه تموم شه
بیا مری
نه
خب گاراژ چی؟
درها تقویت شدن و دیوارها هم فولادین
خب شاید بتونیم از توی کانال های تهویه هوا بریم
نمیتونین خیلی دور شین
نقطه های کوری توی سیستم هوا هست
که حتی منم نمیتونم ازش رد بشم
من میگم بکشیمش
شنیدی که کچ چی گفت
گفت سه روز اکسیژن داریم
اگه ما بکشیمش شاید یه روز اضافه تر زنده بمونیم
مطمئن باش دین
من خیلی کم نفس میکشم
خیلی خب اگه ما تونستیم از اینجا بریم بیرون
منم که مامنتو اینجوری کردم
که این یعنی من تنها کسیم که میتونم درستش کنم
و از اونجایی که میدونم که میخوای مامانت دوباره مث قبل بشه
به من نیاز داری
حرفاشو باور میکنی؟

ببین اگه اون دروغ گفته باشه مطمئن باش میکشیمش
ولی مامان هنوز اون بیرونه و مغزش شستشو داده شده
اگه حقیتو گفته باشه پس بهش نیاز داریم
خیلی خب تو خیلی باهوشی حالا چجوری از اینجا بریم بیرون؟
تنها راهش اینه که قفل ها رو به صورت دستی تغییر بدیم
جواب میده؟

ولی اون که بیرون پناهگاهه که دستمون بهش نمیرسه
عالی شد
صبر کنین بچه ها
ما توی یه سالن بزرگیم
که پر از کتاب های مرموز و افسانه اس
...باید یه چیزی یه جایی اینجا باشه که
...یه چیزی یا طلسمی
یه جادویی که بتونه این درهارو باز کنه
فک میکنم یه چیزی پیدا کردم
وقتی همسان سازی توی رومانی اجباری شد
رم از یه طلسم استفاده کرد
مراسم لغو شورشی ها
در برابر مهاجمین
دِولا پروسه مکانیکی کامپلکس رو معکوس میکنه
و تجهیزات و ماشین ها رو ریست میکنه
چی میخواد؟

چیزی نیست که نداشته باشیم
اوه چیه؟
مکانیسم ها باید با خون باکره ها آغشته بشن
که اصن اینو نداریم
خیلی خب پس فک کنم بازم باید بگردیم.
یا اینکه جعلش کنیم ببخشید؟
جعلش کنیم
منظورم اینه که من کلی مراسم تطهیر خوندم
تو این یه ساعته
...اگه ما از یکی از اونا استفاده کنیم ..رو خون خومون
خب که چی؟

شاید
پس بیاین خون رو تطهیر کنیم و طلسم رو انجام بدیم
جادوی دو مرحله ای
خیلی خب این از مرحله اول
مرحله دوم نوبت توئه داره جواب میده
داره جواب میده
نه
نه چی شد؟
...کچ میدونست که ما
باید یه جور تعدیل کننده جادویی
توی طلسم قفل کردن پناهگاه گذاشته باشه
جادو جواب نمیده
....

پس بهتره از زورمون استفاده کنیم
چجوری؟

الان گاراژ و شیروانی
همه اینا دیواراشون فولاین درسته؟
ولی اینجا فقط سیمانه
و اینجا لوله های فاضلاب قدیمیه
و تا سطح زمین میرسه تا برسیم به ریست سیستم
صب کن ببینم ینی میخوای
باید از وسط این عوضی تونل بزنیم عینک؟

خب
خب
باید استراحت کنیم
آره
به اونور میرسیم
نه
نه نمیرسیم
تا سه روز دیگه به هیچ جا نمیرسیم
اگه خوش شانس باشیم دو روز
میدونم حس میکنی که هوا کم شده
و داره کمتر میشه
چجوری این اتفاق افتاد؟
کدوم قستمش؟
همه اش
آهان
خیلی وقت ازش نگذشته فک میکردم که موفق شدیم
دنیا رو نجات دادیم
کَس رو برگردوندیم کاری کردیم که مامان برگرده
خب درسته که درست حسابی نبود ولی بازم داشتیمشون
...حالا
حالا همشون رفتن
و مامان ..بلایی که سرش آوردن
منم گول کارشونو خوردم
....

دیدم که دارن چیکار میکنن و من ..

اینکه شکارچی ها اینجروی با هم کار کنن
چه کارایی که میتونیم بکنیم
...و وقتی که رفتم وسطشون
فقط ازشون پیروی کردم
چون راحت بود
راحت تر
راحت تر از چی؟
راحت تر از هدایت کردن
تو اینجوری تصورش کردی؟

میدونی که اینجوری نیست
...من همیشه فک میکردم که ما .
مث ساندنس و بوچ از این کار میریم بیرون
آره
با شکوه با شکوه حرومزاده شماها دیوونه این
این یه فک احمقانه اس
اوهوم
زیبا و بزرگ
و احمقانه
خیلی وقته که اینو دارم
منتظر بودم برای لحظه ای که ازش استفاده کنم
انفجار میتونه مارو بکشه
ممکنه کل این ساختمون لعنتی بریزه
آره آره
شماها دیوونه این
روانی های آمریکایی احمق
چیزبرگر خورِ عشق فیلم اکشن
زیباس
...وقتشه
دین؟
دین دین؟ روانی مری؟

یه دقیقه وقت داری؟
آره
آنتن نداره
آنتن نداره
صب کن آنتن دارم
گارث؟

خدای من چه خوبه که صداتو میشنوم
گوش کن اون انگلیسی هایی که برات گفته بودم
افتادن به جون شکارچی های آمریکایی
فک کنم برای شکارچی های گرگینه که بدتره
نه وقت توضیح دادن ندارم
تو و بس باید برین یه جای امن
باشه ؟

سلام
جودی جودی؟
جودی ..

سلام سلام کجاس؟
سلام پسرا
وقتی یه دفعه به من حمله کرد فک کردم یه شیطونه
نمیدونستم که شستشوی مغزیش کردن
...جودی اون
ببخشید
تقصیر تو نیست
خوشبختانه الکس اومد خونه
تنها کاری که رمدم این بود که وقت تلف کنم تو زدیش
یه چیزی برای دردت میارم
دوتاش کن میخوای نقش مادر رو برای بچه من بازی کنی؟
همه اش مال خودت
..دین
این مامان تو نیست
چی شده دین؟
من خیلی با مری که میشناختی فرق میکنم؟
یا خیلی شبیهم؟
ایناهاش
کارتو بکن
خیلی خب گفتی میتونی درستش کنی پس درستش کن
...من آ
..خب من دروغ گفته
چی؟
..برنامه ریزی ذهن مری
دائمیه
...ولی تو گفتی
تو میخواستی منو بکشی
مری که میشناختین مری خوب
پشت دیوارهای ذهنی غیرقابل نفوذی قایم شده
...و متاسفم که این دیوارا
خب با نارنجک نمیشه منفجرشون کرد
نمیشه مامانتو نجات داد خیلی خب خانم وقت تمومه
ما فقط یه یه دلیل زنده نگهت داشته بودیم
هی بچه ها
گوش کنین کچ یه سره داره به مامانتون زنگ میزنه
من بر میدارم
بذار بره رو پیغام صوتی
خب بریم یه دوری توی حیاط پشتی بزنیم
قرار نیست تموم شه
....

خب اگه توصیه منو میخواین ..

ما فرار نمیکنیم
خب پس می میرین
...یا
یا اینکه چی؟
یا میجنگیم
پاتو از روی میز بردار جری
مرسی
این باید آخریش باشه
والت ..

خب لعنتی
...ما شما رو ندیدیم از وقتی که
از وقتی که مارو کشتین سخت نگیرین
خواهش میکنم راحت باشین
مطمئنی؟
میخوای بهمون بگی باید چیکار کنیم یا نه؟
البته باشه
..خب منو برادرم ...

نه میدونی چیه؟
...ما بهتون زنگ زدیم بیاین اینجا چون آدما
شکارچی ها دارن قتل عام میشن
و ما بعدی هستیم
دانایان کلام بریتانیایی
اونا اومدن اینجا چون فک میکردن که میتونن کار ما رو
بهتر از خودمون انجام بدن
و مارو با تجهیزات و تکنولوژیشون گول زدن
بیشترتون دلتون میخواد که نابودشون کنین
من نمیخواستم
میدونی اونا گفتن که همون چیزایی که ما میخوایم رو میخواستن
یه دنیای بدون هیولا
اونا واقعا اینو نمیخوان
اونا کنترل میخوان
اونا میخوان تو یه دنایی زندگی کنن
که بتونن تو یه دفتر بشینن
و تصمیم بگیرن که کی زنده بمونه و کی بمیره
و آدم کشتن
آدمای بیگناه رو کشتن
فقط به خاطر اینکه سر راهشون قرار گرفته بودن
اونا فک میکنن که هدف وسیله رو توجیه میکنه
ولی ما بهتر میدونیم
میدونیم که شکار فقط به معنی کشتن نیست
به معنی انجام کار درسته حتی وقتی که خیلی سخت باشه
پس با انگیزه مون میریم جلو
با قوانین خودمون بازی میکنیم و این اونارو میترسونه
به خاطر همینه که میخوان ما بمیریم
چون ما تنها چیزی هستیم که نمیتونن کنترلش کنن
خب از ما چی میخوای؟
میخوام دنبالم بیاین
باهاشون مبارزه کنیم
که تا قبل از اینکه بهمون ضربه بزنن بهشون ضربه بزنیم
سفت و سخت میریم دنبالشون و باهاشون مبارزه میکنیم
و تا وقتی که تسلیم شن بهشون حمله میکنیم
یا تا وقتی که بمیرم ببین اونا هم خوب تمرین دیدن هم کلی تجهیزات دارن
بعضیامون ممکنه زنده نمونیم
ولی پیروز میشیم
ما آدم بدا رو نابود میکنیم
چون کار ما همینه
اونا از ما میترسن باشه خوبه
بایدم بترسن میدونی داریم کجا میریم؟
اوهوم آماده باشین تا ده دقیقه دیگه میریم
آماده ای؟
نه من نمیرم چی؟
نه پام بدجوری داغون شده به درد مبارزه نمیخورم
من هر روز تو ده تا شکار
دین وینچستر داغون رو دیدم
آره
منم تورو دیدم
تو برای این جنگ آماده ای
به اون حروم زاده ها نشون بده که رئیس کیه
تو چی؟

میخوام مامان رو نجات بدم
ببین اگه هنوز چیزی ازش مونده باشه
اگه مامان واقعی ما یه جایی این اطراف باشه
میخوام بگردم و پیداش کنم و برش گردونم
...باشه دانا توی یه خونه امن منتظرمه
باید مستقیم تا اونجا برم هیچ جا هم واینمیسم
و وقتی همچی تموم شد بهم زنگ بزن
باشه
...جودی مراقبم قول میدم
نمیخواستم اینو بگم
بزن پدرشونو در بیار
تو از پسش بر میای
بیا اینجا ببینم
برگرد
قول میدم
عوضی
کثافت خب تو قبلا رفتی توی ذهن مامان من
من چی؟

...تو؟

شاید
ولی احتیاج به وسایلم دارم
کجاس؟

ولی فک میکنم با وسایل دیگه
بتونم یه چیزایی سر هم کنم
لیست هدف ها به زودی توزیع میشه
تو فاز دوم
هیچ محدودیتی وجود نداره
اعضای خانواده...

هیچ شاهدی باقی نذارین
همش همینه پیج من میخوام تو
جای یکی از افرادمون رو پیدا کنی
و میخوام این قضیه بین خودمون بمونه
کی؟

..اون توی
لبانن کانزاس ـه خیلی خب وسایلی که میخوای کجاس؟
باید توی انبار باشه کنار سرداب فک کردی میذارم از جلوی چشمم دور شی؟
لازمه که بهت یادآوری کنم که تشکیلات منو ول کرد تا بمیرم؟
الان دیگه من طرف هیچکس جز خودم نیستم
من کمکت میکنم که تلاش کنی مامانتو نجات بدی
...و وقتی که کدورت ها برطرف شد
چی؟

میخوام دوباره پسرمو ببینم
نمیخوام ازم بگذری
میخوام بذاری دوباره شروع کنم این دستگاه های الکترونیکی امواج دلتای تورو با
ذهن مری یکسان میکنن
ولی برای وارد شدن به روح و روانش
باید کلی تمرکز و مهارت داشته باشی
و چون وقت نداریم که بهت یاد بدم که چجوری
وارد ذهن ناخودآگاه بشی
از این استفاده میکنم
به مامورای هیپنوتیزم یه مسکن قوی میزنن برای از پا انداختن یه فیل کافیه
واقعا؟
بیمه کردم بعدا میفهمی
درد داره
بعدا میفهمی
هیس هیس دین ناهار آماده اس
مامان
از اینجا میریم بیرون باشه؟
باید با من بیای
مامان؟
مامان
مامان اون بیرون چه خبره؟
یه کی وارد اینجا شده
شکارچی ها
خانم ها آقایون
میدونین که باید چیکار کنین
بخواب
ببین میدونم که اونا ذهنتو دست کاری کردن
میدونم که اینجا حس بهتری داره
اینجا امن تره
ولی باید به حرفای من گوش کنی
داشتم فک میکردم که شاید بهتر باشه سمی رو ببرم پارک
قبل از اینکه بابا بیاد خونه
خوبه؟
مامان منو نگاه کن
تو اینو انتخاب کردی
مورد علاقه خودته
بله
بعد از اینکه تو خوردی من چیزای خوب رو برای تو میخوام دین
هیجوقت نمیذارم اتفاق بدی برات بیفته
ازت متنفرم برو برو برو برو
برو زود باش زود باش تو به من دروغ گفتی
من بچه بودم
بهم قول دادی که مراقبم باشی
و بعدش با ازیزل معامله کردی
آره جون بابا رو نجات داد
ولی بهت میگم که چه اتفاق دیگه ای افتاد
چون توی 2 نوامبر 1983
اون شیطون چشم زرد اومد توی اطاق سمی
بخاطر معامله تو
تو مارو ترک کردی
تنها
چون بابا فقط یه پوسته بود
همسر عزیزش ؟

مامان عالی ما ...خانواده خوبمون
از بین رفت
...و من
مجبور بودم
بیشتر از یه برادر باشم
مجبور بودم یه پدر باشم مجبور بودم مادر باشم
تا ازش مراقبت کنم
و این عادلانه نبود
و نمیتونسم این کارو بکنم
میخوای بدونی چجوری بود؟
اونا دختری رو که اون عاشقش بود کشتن
توسط لوسیفر تسخیر شد
توی جهنم شکنجه اش کردن
و روحشو از دست داد
روحشو
همش به خاطر تو همه این چیزا به خاطر تو بود
ازت متنفرم
ازت متنفرم
و عاشقتم
چون نمیتونم نمیتونم جلوشو بگیرم
تو مامان منی
...و درک میکنم
چون معامله هایی کردم تا جون کسایی رو که عاشقشونم نجات بدم
بیشتر از یه بار
میبخشمت
میبخشمت
به خاطر همه اینا
بخاطر همچی
بعد از همه این چیزا
میتونیم دوباره شروع کنیم باشه؟
تو ..

این دفعه میتونیم درستش کنیم ولی من میخوام تو مبارزه کنی
الان میخوام جلوش وایسی
میخوام ...

ازت میخوام واقعا بهم نگاه کنی و منو ببینی
مامان میخوام منو ببینی
خواهش میکنم دین؟
مامان
نه چرا چیه؟

متاسفم دین این قضیه اینجوری تموم نمیشه
این قضیه با نابود کردن تو به دست من تموم میشه
میخوام بکشمت تو اینکارو نمیکنی
ولی خیلی لذت میبردم اگه تلاشتو میکردی میخوای بدونی مامانت راجع بهت چی گفت دین؟
همه اون روزای طولانی ...

اون بیرون توی جاده در حال شکار مطمئن باش هیچی نبوده
جالبه
این با من باشه وقتی مارو تنها توی پناهگاه ول کردی
میدونستم که تو یه روانی هستی
ولی فک نمیکردم که احمق باشی
...ممکنه خیلی چیزا باشم
ولی احمق نیستم مامان؟

میدونستم تو یه قاتلی
هردوتون قاتلین
حق با توئه
هر اتفاقی افتاد یه پورتال باز کن
فقط منو از اینجا ببر بیرون
متاسفم الان تو این لحظه منابع برای
خارج کردنتون نداریم
تکون نخور تکون نخور ...گوش کن دین
سم ـم
و فک میکردم تو باید هس باشی
تو مسئول این سازمانی ؟
چی ازش مونده؟
سم ممکنه فک کنی که دلت میخواد منو بکشی
که همچی رو همینجا تموم کنی ولی کشتن من
گره ها رو با دانایان کلام بریتانایی کورتر میکنه
تو این لحظه
این یه اشتباه بزرگه
شک دارم
دلایلی وجود داره که تجدید نظر کنی
چیزایی که تو ازشون خبر نداری
اینا چیه ؟
لوسیفر برگشته
بله سم همش هم به خاطر دوست خوبتون کراولی ـه
نه اینکه اون خیلی بهش خوبی کرد
کراولی مرده
و شیطان
اون بیرون دنبال پسرش میگرده
دنبال ردپاهای مادرشه
داره اون و دوست فرشته تون رو دنبال میکنه
اگه لوسیفر دستش به بچه برسه
دیگه نمیشه جلوشو گرفت
نمیتونین به تنهایی باهاش روبرو بشین با ما نیاز دارین
به حرفش گوش کن پسر شرمنده
حرومزاده چند تا نسخه مسکن تاریخ گذشته پیدا کردم
...خب خوش به حال من
مامان مجبور نیستی این کارو بکنی کار تو این نیست
...این
همه اینا به خاطر منه
همی درسته میشه
درست نمیشه
چون از وقتی که برگشتم
...میدونم خیلی ازتون دور بودم
خیلی سرد بودم
ترک کردن شماها
...کار کردن با اونا
داشتم سعی میکردم همه چی رو درست کنم
با یه فاصله ای ...چون
با شما بودن
خیلی سخت بود
دیدن کاری که کردم
...با تو و سم
مامان کاری که تو کردی
معامله ای که کردی
همه این چیزا هر اتفاقی که افتاد
کاری که کرد که ما این باشیم
و ما کی هستیم؟
ما پدر در میاریم
دنیا رو نجات میدیم
و سم؟
...من ترسیدم
اگه اون نتونه منو ببخشه چی؟
مامان
لازم نیست از من بترسی خوشحالم که برگشتی پسر