# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

masi.nasi:

produced by:

ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "مـــاهــی و محمد طاهری" Mahi  Mohammad_Tahri
[جـهـان زیـریـن:

نسخه شماره یک V.1 WEB-DL  WEBRip  HDRip) هماهنگ با انواع نسخه‌های)
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

من یک سرباز برگزیده در ارتش ومپایرها بودم.
دلال مرگ.
و تو کارم خوب بودم.
ولی بهم خیانت شد.
ویکتور، رهبر ما و قدرتمندترین ومپایر...
اون ناجی که من باورم شده بود نبود.
ناگهان، متحدین دشمن شدند.
ومپایرهای بزرگ مرده‌ی من رو میخواستند.
اونجا بود که "مایکل کروین" رو پیدا کردم.
نه ومپایر بود، نه گرگینه.

ما تلافی کردیم، و ومپایرهای بزرگ رو کشتیم.
ولی بعدش همه چیز عوض شد.
من دستگیر شدم، درحالی که خبر نداشتم از مایکل حامله‌ام.
ایو، دخترمون اولین دورگه‌ی اصیل بود...
که خونش میتونست پایان جنگ باشه...
و گرگینه ها و ومپایرها بدنبالش بودند.
تنها راه حل پنهان کردن اون از خودم و دیگران بود...

تا یکوقت خودم به سمت اون هدایتشون نکنم.
من یک سرباز برگزیده در ارتش ومپایرها بودم.
تنها چاره‌م پنهان کردنش از دنیا بود...
تا خودمم نتونم به سمت اون هدایتشون کنم.
من بیشتر از وقتم زندگی کردم.
یک ماه نو دیگه در بین ۱۰۰۰ماه نو قبلی...
و برام مهم نیست ببینمش.
هیچی برام نمونده.
انجمنم...

دخترم...

- .عشقم

و شاید بزودی...
خودمم برم.
- !

و دورگه‌ها شکار شدم.
حالا دیگه طرد شدم، یک منفورم.
- !

آتش!
زودباش، شلیک کن!
تو از اونایی هستی که ردشون رو پیدا کردن خیلی سخته.
من بهت نیازی ندارم.
ولی ممنون.
با مایکل حرف زدی؟
- !

دارم دنبال ایو میگردم.
خب، من آخرین نفری هستم که میتونه تو پیدا کردن دخترم کمکت کنه.
سیلین، گوش کن.

نه، اینبار فرق میکنه.
اونها سازماندهی شدند.

- .اسمش "ماریوس"هستش

ولی جنگ دنبال توست.
میتونستند تورو بکشند...

ولی مشخصا قصد دارند زنده بگیرنت.
خون دخترت،یک غنیمته.
اگه پیداش کنند، اگه از خونش استفاده کنند...
- .قدرت

میخوام یک پیام برام برسونی.
اگه فهمیدی ناله کن.
به اون ماریوس بگو...
اگه فکر کرده میتونه از من حرف بکشه...
که جای دخترم رو پیدا کنه، کور خونده.
من نه میدونم اون کجاست نه میخوام بدونم.
ماریوس پیدات میکنه.
پیامت رو گرفتی؟
این چیه؟
تا حالا دیده‌ بودیش؟
نه...
ولی باید درش بیاریم.
بریم.
براو۱، تمام.

- .وارد

شروع بازرسی محیط.
مفتخرم که برگشت شمارو خوش‌امد بگم،قربان.
سمیرا در اتاق مخصوصش منتظر شماست.
سمیرا؟
کاسیوس کجاست؟
البته که تمام انجمن به استقبال شما اومدند قربان...
ولی سمیرا خواست چند دقیقه باهاتون تنها باشه.
و اسم تو؟
وارگا قربان.
سعی میکنم بخاطر بسپرم.
و بنابراین بخاطر این اتفاق ناراحت کننده...

مارو تنها بزارید.
توماس عزیز، خیلی وقت بود...

-چه مدت؟

تبریک میگم.
میبینم که تو انجمن به مقامی رسیدی.
خیلی مفتخر شدم.
باعث تاسفه که بازگشتت تو شرایط بزم و شادی نیست.
شنیدم که انجمن غربی کاملا نابود شده.
بله، داغون شد.
خداروشکر که تو جون سالم بدر بردی.
خب، خیلی ها هم نبردند.
خیلی کشتار دربین مردم ما اتفاق افتاده.
این خاکسترها تنها چیزیه که از انجمن بوداپست باقی مونده.
همدردی من رو بپذیر.
داریم جنگ رو میبازیم توماس.
اگه همینطور بمونه، نسل ما تا ۵سال آینده منقرض میشه.
کاسیوس هم باهات هم نظره؟
دورگه ها زیاد شدن، جون گرفتن، و قصد دارند نسل مارو براندازن.
اوه، تو اینجا جات امنه.

ما دیگه اون انجمنی که تو فکر میکنی نیستیم.
نسبت به قبل تعداد کمتری دلال مرگ داریم.
ولی میبینم که سرباز جدید زیاد آوردی.
نوآموزند، نه آماده‌ی جنگ هستند، نه تعدادشون کافیه...
تا بتونند درمقابل حمله‌ی گرگینه‌ها دووم بیارند.
اصلا تاحالا حمله‌ی یک دسته‌ی بزرگ از گرگینه رو نداشتیم.
حداقل نه اینقدر هماهنگ.
هیچوقت ماریوسی درکار نبود.
قبولش برام سخته ولی برای اولین بار تو زندگیم...
واقعا نگران آینده‌مون هستم.
خب، نقشه‌ت چیه؟
سمیرا، تو همیشه یک نقشه‌ای داری.
این نمایش کوچیکی که راه انداختی حتما یک دلیلی داره.
من که ذهن خون نیستم.
لطفا به یک ومپایر پیر مرحمت کن...
و بهش بگو واسه چی اومده اینجا.
سلین.
زودباش، باید ادامه بدیم.
خونه‌های امن نزدیک‌تر از اینجا هم بودند.
بهت که گفتم، خراب شدند.
دیگه فرق کرده، بجنب.
ولی تو حکم مرگش رو امضا کردی.
البته، ازش نفرت دارم.
اون ویکتور رو کشت، من نماینده‌ش بودم.
تا وقتی سلین رو دید.
پس میخوای سلین ماریوس رو شکار کنه؟
میخوام که سربازهای جدید رو آموزش بده...
تا ۱۰۰تا دلال مرگ برای گرفتن ماریوس داشته باشیم.
بعید میدونم قبول کنه.
تنها نگرانی اون خترشه.
ایو، دورگه.
متاسفانه، دختره بیچاره نیمه گرگینه‌ست.
این غریزه‌ی ومپایرهاست که به گرگینه‌ها رحم کنند...
ولی اونها از نمو کردن نمیترسند.
درحالی که ما، ۱۵۰۰سال بدون هیچ حرکتی
تو این "گونه‌ی اصیل" لعنتی موندیم.
و نکته‌ی خنده دارش اینه که سلین...
-.از

خونش از عناصر "نژاد کوروینوس" تشکیل شده؟
اون خاصه.
اون پسرم رو از مرگ نجات داد.
- .خونش

من خودم شاهد بودم.

ویکتور و آملیا.
درکنار هم تا همیشه.
تا جایی که یادمه، تو شیفته‌ی آملیا بودی.
-.میخوام

مگر اینکه از طرف کل انجمن دعوت بشه.
و من هیچوقت نمیتونم همچین درخواستی بکنم.
کاسیوس موافق روشهای قدیمیه.
اون چشم دیدن مقام من تو انجمن رو نداره.
ولی الان زمان حساسیه، توماس.
و واسه همین باید انجمن رو مجبور به دعوت سلین بکنی.
امشب میرسند.
هشدار.

ماریوس، رهبر گله رسید...
و بهشون گفتم تو اتاق جنگ منتظر شما باشند.
بی‌شک مثل سگ مبارزه میکنند.
- .من

- .دوباره

بیا اینجا، بیا
نه، گوش کنید!
ما جمعشون میکنیم یکجا.

از این طرف و این طرف یکجا جمعشون میکنیم...
- .اونوقت

نقشه‌ت اینه؟

- .داره

تمومش کنید!
- تو برده‌ای؟

پس مثل برده‌ها رفتار نکن.
به این نقشه نگاه کنید.
چی میبینید؟
گرگینه‌ها رو میبینید که با یک مشت آشغال مبارزه میکنند؟
من بهتون میگم چی میبینم.
"ولهینیا".
نوردگائو، تورینیو.
پیروزی‌های گرگینه‌ها.
من ومپایرهای مرده رو میبینم.
میبینم که کل منطقه نابود شده.
ولی اگه با خودمون دعوا کنیم به هیچ‌جا نمیرسیم.
نباید بیکار بشینیم...
تا وقتی آخرین پناه‌گاهشون هم نابود کنیم.
ما با همدیگه قوی هستیم.
و وقتی خون دختر دورگه رو داشته باشیم...
شکست‌ناپذیر میشیم.
گریگور.
تنها برگشتی.
-.غافلگیر

- .اون

تا یک پیام برسونم.
خواست به شما بگم که دخترش برای همیشه رفته...
که هیچوقت پیداش نمیکنید...
چون حتی سلین هم نمیدونه اون کجا مخفی شده.
تو باور کردی؟
تو حرفش رو باور کردی؟
من تو بدن همراهش یک ردیاب گذاشتم.
پس...
یعنی اونقدرا هم بیکفایت نیستی.
سعی کن ثابت بمونی.
- این چیه؟

سریعتر از اونکه تو بتونی درمان بشی داره پخش میشه.
خودکاره.
همین رو میخواستم بهت بگم.

نمیدونم میتونم به موقع خارجش کنم یا نه.
خب، حداقل میتونی وانمود کنی که میتونی.
میخوام سعی کنم به کشتن ندمت.
ممنون میشم اگه نکشیم.
میخوای ما به کی پیشنهاد ملجا و عفو عمومی بدیم؟
- .سلین

کاسیوس، نیازی به یادآوری ندارم که کی چکار کرده
وای بر تو مرد.
دیگه نمیخوام کسی اسمش رو بیاره.
کاسیوس منم مثل تو خشمگینم.
چی بر تو چیره شده؟
اگه ما قاطعانه عمل نکنیم...
تا شب جنگ پاش به دروازه‌های شما میرسه.
و از اون جلوتر هم نمیتونه بیاد.
هیچ گرگینه‌ای جرئت حمله به انجمن مارو نداره.
استحکامات ما اونها رو از هم میپاشه.
شاید با یک گله ی معمولی اینکارو کنه...
ولی ماریوس گله‌ی نیرومندی رو جمع کرده...
یک اغراق بی مدرک.
شما به سلین نیاز دارید.
قدرتش، رهبریش، دانشش از گرگینه‌ها.
و توانایی جنگیش هم که برترینه.
حق با اونه، سلین مهلک ترین دلال مرگمون بود.
ولی یکی از خودش رو کشت.
نه تنها یکی از نیرومندترین و محترمترین ومپایر رو...
بلکه کسی که مثل پدرش ازش محافظت کرده بود.
اون قابل اعتماد نیست.
اون اشتباه قضاوت شده.
شاید دوباره بتونه بخشوده بشه.
گفتنش برام سخته، ولی حق با توماسه.
هیچ مبارزی مثل اون در جنگها نبوده.
میتونه در جنگ ما علیه ماریوس مهره‌ی ارزشمندی باشه...
شاید مهره ی حیاتی برای رسیدن به پیروزی.
اگه بشه پیداش کرد...
و پاش رو تو این انجمن بزاره...
من تورو به شخصه مسئول کنترل...
- .اون

مزاحم،مزاحم،مزاحم. کی تورو فرستاده؟
بندازش.
چطور مارو پیدا کردی؟
فقط چندتا خونه‌ی امن بیشتر نمونده.
گرگینه‌ها کارو راحت کردند.
شورای انجمن شرقی مارو دنبال تو فرستاده.
- برای محاکمه؟

- .برای

تک تک اونها حکم مرگ من رو امضا کردند.
- .زمونه

این از طرف پدرته.
موثقه؟
مهر خودشه، دست خطه اونه
شورا حکم بخشودگیت رو فرستاده، و پناه دادن به هردوی ما.
- چرا؟

این درخواست شوراست که...
مارو برای شکست اون و لشکرش آموزش بدی.
حرکت کنید، زودباشید.
سیگنال از این طرف میاد.
ببین، میدونم تمایلی نداری...
ولی به عنوان مهمانهای شورا امنیت‌مون تضمین شده‌ست.
پدر من دروغ نمیگه و هیچ کینه‌ای هم به دل نداره.
- .اون

- گرگینه‌ها

- .باید

- .بخاطر

میدونم میخوای کمکش کنی...

بزرگترین تهدید جون اون رو از بین بردیم.
حالا.
ماریوس.
دوباره از دست دادیمشون.
دیگه نمیخوام اون کلمه‌ی "دوباره" رو بشنوم.
یا اون رو میگیریم یا هیچی نداریم.
فهمیدی؟
- فهمیدی؟

تانگو چارلی وارد شد.
کاملا امنه.
محوطه امنه..
- خوش اومدی

منابع و سلاحهای شورا دراختیار توست...
تا این نوآموزها رو به دلالهای مرگی مثل خودت تبدیل کنی.
وارگا میشه دست‌راستت.
اون از نقاط قوت و ضعف ما خبر داره.
همچنین یکی از باسابقه‌ترین قاتلان گرگینه‌ی ماست تا الان ۴۰تا کشته.
- .باعث

- ممنون

یک مهمونی شب مختصر در باغ‌زمستانی ترتیب دادم.
نیازی به این کارها نیست،ممنون.
چرت نگو، همیشه نیاز به کمی خوشگذرونی هست.
در زمان جنگ...

این انجمن نیاز به کمی جشن داره.
ورود توماس، دیوید و سلین...
یک دلیل خوب برای شادی.
به سلامتی همگی.
از اینکه لطف کردی به ما پناه دادی ممنونیم، سمیرا.
باعث خشنودی من بود.
بگو ببینم، درسته که خون اون تورو دوباره زنده کرد؟
بله، درسته.
من همه‌چیزم رو به اون مدیونم.
ولی اگه من رو ببخشید، پدرم میخواد باهام مشورت کنه.
توماس همیشه ضدحال بود.
خیلی مشخصه که سمیرا بهت علاقه داره.
ولی مشخصه که علاقه‌ی دوطرفه‌ای درکار نیست.
ما به حفاظتش نیاز داریم.
برعکس، من فکر میکنم یکی باید من رو از اون حفظ کنه.
"نبرد پِست".
فکر مکیردیم اون پایان جنگ باشه...
آخرین نزاع...
ولی هنوز هم درگیریم.
امیدوارم بدونی که پیشنهاد بخشودگی من به سلین برای چی بود.
خب، بخشودگی آخرین چیزی بود که میشد بهش پیشنهاد بدی...
بعد از اینکه دخترش رو با گرگینه‌ها معامله کردی.
من در طی این جنگ خیلی چیزها رو باختم.
باور کن، هنوز هم درگیر چیزهایی هستم که از دست دادم.
پس کمکم کن ازش حفاظت کنم.
اون بیشتر از حد تصورات ما چیزی از دست داده.
و برای من مهمه.
ماریوس اون بیرونه...
با تکبر منفور حیوانیش نقشه‌ی سقوط مارو میکشه.
ما به سلین نیازی نداریم تا نابودش کنه.
من بیشتر از اینها توانایی دارم.
نه، وارگا، تو هنوز خامی.
شانس اوردیم که نیاز نیست برای نجاتمون روی توانایی‌های تو تکیه کنیم.
اون، عزیزکم...

اون همبستر غیرقابل تصور...
تو تخصص منه.
-...

به خودت آسیب میزنی.
راه‌های دیگه‌ای هم برای اثبات وفاداریت هست.
تیکه به تیکه..
پازل کم کم درست میشه.
اوه،البته...
آره...
جای گرگینه ها رو هدف نگیر، پیش بینی کن.
و یادتون باشه...
یک گرگینه وقتی به شکل گرگ درمیاد از همیشه آسیب‌پذیر تره.
- چی؟

وقتی گرگ میشن، دیگه سلاحی ندارند...
و ذهنشون هم قابل نفوذتر میشه...
و فقط به کشتن فکر میکنند.
-تا حالا چندتا کشتی؟

دارم سرعت گرگینه رو ۲۰درصد بالا میبرم.
لطفا ادامه بدید.
گله‌ی من اطراف انجمن شرقی رو بدنبال نقطه‌ضعف گشت...

ولی هیچی نبود.
و هر حمله ی مستقیمی حالت قفل‌سازی رو فعال میکنه...
و اونطوری انجمن رسوخ‌ناپذیر میشه.
حتی اگه بدون از دست دادن ۹۰درصد از نیرو بتونیم وارد بشیم...
- ...

- ...

آره.
وقتی خون دورگه رو داشته باشیم...
به سمت انجمن حرکت میکنیم.
سلین و دخترش رو پیدا کنید.
اختراع خودم.
اولین چیزی که یک دلال مرگ باید بدونه...
اینکه چطور تو یک فضای محدود مبارزه کنه.
البته، جلسات تمرینی موارد غیرقابل پیش‌بینی رو کم داره.
شاید با من مخالفت کنی و به دانش آموزام بگی...

البته دانشآموزهای خودت.

نه تنها برای احترام به ما بلکه برای تمریناتشون هم ارزشمنده.
- ...

کافیه دیگه.
جمع بشید.

مدرسه در دل یک جنگجوی گرگینه.
برای این درس مهمونارزشمندمون...
نقش دلال مرگی رو بازی میکنه که از دژ ما حمایت میکنه...
و من هم نقش اون گرگینه‌ی تبه‌کار...

که برای نابودی اینجا اومده.
اول خانم‌ها.
تاثیرگذار بود.
بجنب.
زودباش.
درس امشب:
به اینکه حریفتون با شرف مبارزه کنه اعتماد نکنید.
اونها گرگینه هستند، شرفی ندارند.
تکون نخورید.
سایه ی شب.
میچسبه به سلول‌های ومپایر، معمولا کشنده‌ست.
ولی برای کسی با قدرت اون، فقط دردناکه...
و فلج کننده.
میکشمت.
گلوله‌ی .یو.وی.
واقعا فکر کردی من برای کشتن ویکتور میبخشمت؟
وارگا، تو دستور داری.
وارگا!
نیازی ندارم تو به اینها آموزش بدی.
وارگا برای اینکار هست.
تنها چیزی که میخوام برای رهبری این انجمن...
و پایان دادن به گرگینه‌ها ،خون توست.
اجساد چی پس؟
آژیر رو بزن.
شورا پیداشون میکنه.
شاهدی محکم بر قساوت انجام شده توسط سلین.
رخنه ایجاد شده.
باید سلین رو پیدا کنیم.
- ورود ممنوعه، به دستور سمیرا

دیوید.
بیا.
بیشتر از یک راه برای عبور در این انجمن وجود داره.
آملیا این راه رو قرن‌ها پیش ساخت.
به کجا ختم میشه؟
به اتاق‌های خصوصی، و اتاق سمیرا.
با اون چه کار کردی؟ مکنده‌ی خون.
سمیرا با ارزش‌ترین دارایی سلین رو میخواد.
- .این

ولی روندش بسیار آرومه.
نگاه کن.
طوری طراحی شده که شریان رو تا جای ممکن باز کنه.
اگه دقت نکنیم خیلی بهش آسیب وارد میشه.
مراقب باش.
این مال اونه؟
بله
سلین فقط از یک سلاح خاص استفاده میکنه.
یک خائن شناخته شده درون ساختمون.
این دقیقا همون چیزیه که پیش بینی میکردم...
و چیزی که تو قول دادی اتفاق نیفته.
دستت به خون اونها آلودست.
-...

بخششی درکار نیست.
من میخوام اون تا اخر عمر تحت تعقیب باشه.
همینطورم میشه.
و میخوام زنده دستگیر بشه.
فهمیدی؟
کاملا.
- .وقتمون

باید بری سمت شمال، خیلی دور.
واردور
نه
پدر و پسر هردو خیانت کردند.
با سلین برو.
من میدونم با اونها.
زودباش..
برو!

نه!
هشدار، یک دقیقه تا طلوع خورشید.
بفرما، خورشید تا پوست و استخونت ور میسوزونه...
یا هم با شرافت همینجا بمیر.
اونها تو خورشید میتونند راه برند.
باید تغذیه کنی.

اون بچه...

پسر من مرده، مرده.
دیوید.
همین حالا ببرش.
باید بری شمال، واردور.
برو!

ممنونم.
متاسفم که پدرت رو از دست دادی.
اون شجاعانه مرد.
خیلی عجیبه کسی رو از دست بدی که همیشه فکر میکردی نمیشناسی.
اینحسرو نسبتبهمادرممداشتم ...
ولی هیچی ازش یادم نیست.
و منم برای ایو همینطورم.
من اون رو نمیخواستم.
اصلا نمیشناختمش.
و حالا هم از دست دادمش.
چرا اصرار داری بگی که از دست دادیش؟
ازم قول گرفت که هیچوقت دنبالش نگردم...
و اینکه فکر کنم هیچوقت دختری نداشتم.
و درست هم میگفت.
سر کسانی که دوست دارم بلای خوبی نمیاد.
خانوادت، و تو تنها کسانی هستید که برام مونده
پس واقعا تو دردسر افتادی.
باید استراحت کنی.
سلین قطعا طرف گرگینه هاست.
توماس و دیوید هم در خیانت دست به یکی بودند.
اونها تو آفتاب راه میرن، این خودش نشانی از تبانی با گرگینه‌هاست.
سلین باید از صفحات تاریخ پرافتخار ما پاک بشه.
الکسیا.
- .ما

- چندتا سایه ی شب استفاده کردی؟

وارگا، درمورد فکر کردن تو چی گفتم؟
سم از بین میره.
من این خون رو فورا تمیز میخوام.
نمیشه عجله کرد.
باید مراحلش طی بشه.
قطعا همون ماشینه.
ولی معلوم نیست کجا رفتند.
تو سطح شهر پخش بشید.
همه‌جارو بگردید. مرزهای شمالی..
من قدرتمند‌تر میشم...
از کاسیوس...
از هر ومپایری در این انجمن.
- چه خبر از جستجو؟

- .البته

اونها میرن به سمت آخرین انجمن...
که بهشون پناه بده:

ولی واندور یک افسانه‌ست.
من بودم اینطور فکر نمیکردم.
یک پایگاه ترسناک و یخ‌زده پر از افراد ترسو و صلح‌جو
یکجوری میگید انگار اونجا بودید.
فکر میکنی وقتی ویکتور با سلین بود من کجا بودم؟
خودت رو آماده کن.
سفر طولانی در پیش داری، و خودت هم تنها هستی.
بایدمطمئنباشمکهخائنیناونجا هستند ...
قبل از اینکه یک لشکر از دلالان مرگ بفرستم بیرون از این انجمن.
باید بیشتر حواست رو جمع کنی.
باید مهربون‌تر باشی.
- سلین رو پیدا کردی؟

میره به سمت انجمن نوردیک.
همه‌چیز رو به پای این گذاشتم.
- .بخاطر

سمیرا هرروز بیشتر دیوونه‌ی قدرت میشه.
باید متوقف بشه.
و هرروز بیشتر میترسم که اگه پیدا بشیم چکار میکنه.
من بدون خون دورگه‌ نمیتونم به انجمن شرقی حمله کنم.
حتی برای دسته ی من هم نشدنیه.
سلین...
اون کلید آینده‌ی گرگینه‌ها و ومپایرهاست.
باید بگیریش.
واردور پشت اون مرزاست.
بقیه کجان؟
تماشا میکنند.
ما برای پناه گرفتن اومدیم...
نه جنگ.
پس بجای درستی اومدید.
اسم من لیناست.
دنبالم بیاید.
اون چی بود؟
یکجور حقه.
تو باید سلین باشی.
واقعا بزرگترین دلال مرگ برای صلح اومده؟
- .بله

این دیوید پسر توماسه.
کسی که خیلی وقته ندیدمش.
بابت توجهات عذر میخوام.
انجمن ما خیلی به خودش مهمان ندیده.
ما کاری که میخوایم میکنیم...
- .نه

ما خیلی از اونها دوریم که بخوایم جلب توجه کنیم...
و تازه اگر هم بیان، آب و هوای اینجا براشون یک مانع محسوب میشه.
انجمنی درکار نبود...
- .بدون

همه ی ومپایرها میشناسن پسرم.
نه، مادر من کسی نبود.

یک کذب محض، برای در امان نگه داشتن اصل و نسبت
- هنوز زنده ست؟

مرگ اون یک فاجعه‌ی بزرگ برای نوع ما بود.
مراسم عزاداریش یک ماه طول کشید.
همچین لیاقتی نصیب یک نجیب‌زاده میشه...
- .یک

- آملیا

چطور یک بزرگوار میتونه مادر من باشه..
و به من گفته نشه؟
یک چیزی برات دارم.
بزرگترین شاهکار پدرت، امیخته شده با نقره.
گرگینه‌ها حتی از نگاه بهش هم میترسند.
- .زیباست

از هرطرف توسط دشمن احاطه میشی..
و درست هم میگفت.
دیوید، این یعنی تو جانشین برحق انجمن شرق هستی.
پدر و مادرت ماه‌ها در اینجا...
در امنیت کامل به سر بردند.
ویکتور مشکوک شد.
بعد هم پدرت تورو بیرون فرستاد...
قبل از اینکه سمیرا و لشکرش برسند.
- و مادر چی شد؟

برق درون چشماش...
یکجوری نشون نده که انگار به شهادت رسیده.
ترجیح میدم به تصمیمی که گرفته ادای احترام بشه.
پسرش رو بخاطر منافع شورای ارزشمندش ول کرد.
- .بگیرش

دیوید.
آملیا ازم خواست این رو بهش بدم.
چی لازم داری؟
هیچی، فقط میخوام تنها باشم.
آره، درک میکنم.
چرا پدرم درمورد مادرم بهم نگفت؟
من پدرت رو خوب نمیشناختم...

ولی میدونم بزرگترین ترسش از دست دادن تو بود.
انگار همه ی والدین طلسم شدن تا بچه هاشون رو ناامید کنند
- .حداقل

تو خون خانواده‌ی اصیل‌ها رو داری.

والدینت به یک دلیلی ازت حفاظت میکردند.
ازت حفاظت کردند تا روزی بتونی رهبری کنی.
مادرت برات یک هدیه بجا گذاشته.
خیلی ممنونم ولی من به جواهرات عادت ندارم.
حلقه هدیه نیست.
هدیه‌ی اصلی، محبت مادریه
یک قطره از خونش.
شاید این کمک کنه تصمیمت رو بگیری.
به موقع اومدی.
- بیا

- .والیسا

نه
اون...
داره متحول میشه.
مسموم شده.
اینطوری میتونه دنیای وحشت رو ببینه.
وقتی برگرده دنیا رو با چشم دیگه‌ای میبینه.
من نمیفهمم این چیه.
ما خیلی وقته که میدونیم فقط این دنیا وجود نداره.
وقتی پدرم اولین بار من رو آورد این پایین...
همین احساس الان تورو داشتم...
ولی از اون موقع خیلی به دنیای وحشت سر زدم.
چشمانم فراتر از خیلی چیزها رو دیده.
- .درمورد

میتونم ببینم که یک گرگینه رو دوست داشتی...
- یک ومپایر بزرگ رو کشتی، و یک دختر

میبینم که دخترت رو از دست دادی...
و اینکه از درون چه دردی رو متحمل شدی...
و همیشه هم همونجا مخفیش میکنی.
اون بچه ي خاصی هستش.
جنگهای زیادی پیش میان...
و بخاطر اون شکست میخورن.
- دیگه چی میبینی؟

که همه‌ی مارو فرا میگیره.
اگه میخوای زنده نگهش داری باید فرا تر بری...
به جایی که هیچ جنگجویی مثل خودت تاحالا جرئتش رو نداشته.
من کلی جنگ دیدم...
کلی کشتار.
دیگه تحمل ندارم.
آرامشی که اینجا احساس میکنی واقعیه.
از روی پوستت رسوخ میکنه و روحت رو اروم میکنه
درمورد دنیای وحشت برام بگو.
راهش از طریق آبه.
آملیا!
من اسم پسرمون رو دیوید گذاشتم.
دیوید.
یکروز، متوجه خواهی شد.
خیلی متاسفم.
گرگینه‌ها!

درها رو ببندید!
حرکت کنید!
درست وقتی از آرامش صحبت کردم جنگ بدنبال تو تا اینجا اومد.
از خودتون محافظت کنید.
باید دیوید رو پیدا کنم.
- .باید

نمیتونیم بزاریم این مردم بمیرند.
فرار کنید!
از اینطرف آقایون!
برید اونطرف.
اینجاست.
ای انگل.
بکشم.
ماریوس.
بالاخره.
برید به راست!
از تو انتظار بیشتری داشتم.
بگو دخترت کجاست.
نمیدونم.
سلین، من فقط خونش رو میخوام.
فقط اون به این جنگ پایان میده.
بهت قول یمدم کشته نمیشه.
تو چی هستی؟
بهم بگو کجاست...
واینسلاخی‌هاامروزتموممیشه .
نمیدونم.
دروغ میگی.
اونها رفتند.
مایکل.
- .من

من کی هست؟

- دخترم

دنبال من نگرد.
داره راستش رو میگه.
اون خبر نداره.
وقت من تموم شده.
دارند عقب‌نشینی میکنند.
وقتم داره تموم میشه.
باید به سمت انجمن شرق حمله کنیم.
خودت میدونی باید چکار کنی.
مسیرش از طریقه ابه.
سلین.
شکرگذار روز باش...
وقتی پایان میابد.
شکرگذار یخ باش...
وقتی نگه میدارد.
شکرگذار شمشیر باش...
وقتی میکشد.
شکرگذار عمری باش...
که زندگی کردی.
وقتشه.
قدرت.
همچین چیز بی‌ارزش و اغوا کننده‌ای.
یا خواهید داشتش یا هیچی ندارید.
چه دلربا.
آملیا...
مسیرش از طریقه آبه.
تو باید همینجا بمونی دیوید.
اینجا میتونه خونت باشه.
ماریوس داره به سمت شرق میره.
دیگه چیزی جلو دارش نیست.
و مردم من از هردو طرف توسط دشمن احاطه شدند.
چطور میتونم اینجا بمونم و زندگی کنم...
- درحالی که اونها کشته میشن؟

دروازه ایمن.

دلت برام تنگ شده بود؟
- دروازه‌ی شرقی ایمن

بررسی امنیت محیط.
اجازه‌ی ورود.
چه خبری آوردی؟
خبر کشتار.
گرگینه ها به دژ واردور حمله کردند.
گرگینه‌ها شمال هستند.
انجمن نوردیک رو ناگهان گرفتند.
- چندین ومپایر کشته شدند

مرد.

هرجا که سلین میره، دردسر هم به دنبالش میره.
- دیوید چطور؟

فقط کاش زودتر میرسدیم.

خب، تو کمک خودت رو کردی.
تو دقیقا همونطور که من میخواستم عمل کردی.
میبینی، اطلاعات قدرته.
و من با عشق اونها رو جمع میکنم.
ممنون که ماریوس رو به سمت انجمن نوردیک هدایت کردی.
عشق گرگینه‌ای تو...

باید از موفقیت موقتیش راضی باشه.
فکر میکردی نمیدونستم.
دختره‌ی ابله.
هشدار.

یک گله گرگینه یک انجمن رو نابود کرد.
قایم شدن پشت این دیوارها اونارو قدرتمند کرده.
نمیتونم جنگ با ماریوس رو پیروز بشیم.
باید به ایمنی این دیوارها تکیه کنیم...
- تا اونم یکی یکی مارو نابود کنه؟

این انجمن ۱۵ قرنه که دووم آورده.
- .۱۵قرن

تا من هم بتونم حمایتت کنم.
اشتباه میکردم.
این یعنی چی؟
شورا خیلی ضعیفه که بتونه کاری کنه...
پس وظیفه‌ی منه که یکاری بکنم.
تو از سمت خودت به عنوان عضو شورا برکنار شدی.
خائن برگشته.
خیلی احمقی که اینجا پیدات شده.
یکاری میکنم تاوان پس بدی ،سمیرا.
ماریوس و لشکرش همین الان دارن به سمت انجمن میان.
-.من

بکشش،بکشش.
تو آرزو داری که نگه دارنده‌ی نسل خودت باشی...
ولی بازهم برای رسیدن به قدرت حتی هم نوعت هم میکشی.
دیگه تموم شد.
من دیوید، پسر آملیای بزرگ هستم.
و من وارث برحق این انجمن هستم.
آملیا پسری نداشت.
خب، این رو هم پیش بینی کرده بود...
که کسی ادعای من رو باور نمیکنه.
برای شورا.
آملیا.
ادعاش درسته.
دیوید آخرین اصیل زادست.
چه فایده.

وارگا، دستورم سرجاشه.

-گفتم بکشش

تو قسم خوردی به من خدمت کنی.
من قسم خوردم از رهبر این خونه حفاظت کنم.
رخنه شناسایی شد.
- .سیستم

زندانیش کنید تا وقتی شورا درموردش تصمیم بگیره.
سیستم امینیتی فعال شده رخنه شناسایی شد...
- .بالاخره

دهنش رو هم ببند.
زودباشید، اون ماشین رو تکون بده.
مراقب باشید!
بریم!
سرجاهاتون بایستید.
- !

- !

پشت نرده‌‌ها!
بیاریدشون بیرون!
- !

تکون بخور!
لعنتی
هدف اماده‌ست!
آتش!
آتش!
از نور مخفی بشید!
فرار کنید!
حرکت کنید!
بزن،بزن،بزن!
غیرممکنه.
دیدم که مردی.
من اینجام.
پشتیبانی اوردم.
اونها خیلی زیادن.
من قبلا کشتمت.
ماریوس!
- ماریوس

کاش پدرت زنده بود تا این رو ببینه.
رویای مسخره‌ی اون درمورد رهبری تو در این انجمن...
همون چیزی میشه که تورو به کشتن میده.
خطا رفت.
اوه، جواب داد.
من از شمام.
نه!

تو مایکل رو کشتی.
این آخرین چیزیه که ازش مونده.
تو و خانوادت تنها چیزی هستید که من دارم
تو نمیدونی من کی هستم؟
رهبرتون مرده.
زخمی‌هاتون رو بردارید، برید.
برید!
ما بزرگترین جنگ رو در تاریک ترین زمان پشت سر گزاشتیم.
بعد از قرن‌ها جنگ بین ومپایرها و گرگینه‌ها...
شاید الان دیگه نوبت به صلح رسیده باشه.
یکبار دیگه باید به فکر زخمی‌ها مون باشیم...
و کشته‌هامون رو عزت کنیم.
دو انجمن باقیمونده باید با هم متحد بشند...
تا بهبود پیدا کنند و قدرت بگیرند.
سفر من یک دور کامل رو طی کرد.
کسی که زمانی منفور بود، حالا یکی از بزرگان شده.
از فراری بودن به بزرگترین مقام رسیده.
من ۱۰۰۰سال زندگی کردم.
و ۱۰۰۰سال دیگه هم شاید زندگی کنم...
و شاید هم فردا بمیرم.
ولی دیگه از مرگ ترسی ندارم...
چون یکبار باهاش مواجه شدم.
من دوباره متولد شدم...
و چشمانم به دنیای وحشت باز شد...
بهآینده‌ایکه قرارهاتفاقبیفته.
هیچ شروعی درکار نیست.
هیچ پایانی هم نیست.
فقط متوحل شدن وجود داره.
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "مـــاهــی و محمد طاهری" Mahi  Mohammad_Tahri
نسخه شماره یک V.1 WEB-DL  WEBRip  HDRip) هماهنگ با انواع نسخه‌های)
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click