# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در زمانهاي بسيار دور مکعبي وجود داشت
ما نميدانيم از کجا آمده بود ولي وجود داشت
و نيرويي داشت که با آن ميتوانست دنيايي را خلق کند و به آن حيات ببخشد
و نسل ما نيز اينگونه خلق شد
تا مدتها ما در کمال آرامش در کنار هم زندگي ميکرديم
اما مانند بسياري از قدرتهاي بزرگ ديگر
در بين ما نيز خير و شر وجود داشت
و نبرد بين اين دو آغاز شد
نبردي که سياره ما را با مرگ و نيستي روبرو ساخت
و مکعب نيز در فراسوي کهکشان گم گشت
ما نيز آواره کهکشان شديم به اميد آنروز که مکعب را يافته و حيات جديدي را در سياره اي ديگر آغاز کنيم
تمام ستاره ها و تمام دنياها را گشتيم
و زماني که ديگر کاملا نا اميد شده بوديم
راهي جديد و مسيري نو ما را به سياره اي ناشناخته رهنمون کرد
زمين
ولي گويي دير رسيديم
پسر من الان چهارماهه رنگ خونه مون را نديده ام بد جوري کف کرده ام
بازي با سوسمارهاي مادربزرگ خيلي حال ميده البته کباب سوسمار هم بدک نيست
يه دوهفته اي هم ميخوام کريکت بازي کنم - من که عمرا پا تو خونه مادربزرگت بگذارم -
بابي ميگن گوشت سوسمار حرف نداره باحاله
ميدونم
منظورم اينه که مگه قرار نبود اسپانيايي حرف نزنيد
خب ما اسپانيايي هستيم ديگه
بچه ها اون تعطيلات آخر هفته يادتونه ؟
من عاشق هات داگ و ابجو هستم
بهتر از اين نميشه
فرمانده ، نظر شما چيه ؟
ميدونيد ديگه طاقتم طاق شده دلم براي زنم خيلي تنگ شده
اين دو رگه را باش عين جوونياي مايکل جوردنه
بريد کنار ببينم
هي چطوري ؟

ببينم کمکم ميکني
کلنل شارپ يه نفوذي در منطقه ممنوعه داريم يه پرنده در حريم ما
ده مايلي مرز
شما وارد حريم هوايي ارتش آمريکا شده ايد
از سمت شرق ميتونيد از حريم هوايي خارج بشيد
جنگده هاي يک و دو سريع در موقعيت 250 مايلي ، موضع بگيرند
يه هليکوپتر در 10 مايلي منطقه داره گشت ميزنه
هليکوپتر ناشناس ما شما را به خارج از منطقه نظامي ارتش آمريکا هدايت مي کنيم
در صورت تمرد ، با شما برخورد نظامي خواهد شد
پيداش کرديم ، شماره اش اينه 4500

قربان تو گزارش اومده بود سه ماه پيش يه فروند از همين هليکوپترها سقوط کرده بود
تو افغانستان - حتما يه اشتباهي شده اينکه بايد سقوط کرده باشه -
گزارش دقيقه ، چون دوست من خودش تو اون هليکوپتر بود و کشته شد
وارد مرز شده ؟

سلام خانمي
خداي من نگاش کنيد چقدر بزرگ شده
عزيزم ، ببين چه بچه خوشگلي داريم
ميدونم ، اين حرفا رو هميشه ميزنند
ولي خوب کارمون عالي بود خوب بچه اي ساختيم
خنده اش به تو رفته خنده هم ميکنه
اولين خنده اش
ببينم خرابکاري هم کرده ؟
نه
اون الان تو رو نميشناسه ولي بعدا که بيايي ميشناسه
ايکس 4500 ، يه جاي کارش ميلنگه
رادار قاطي کرده
فکر کنم مال همين هليکوپتره
سارا اگه صداي منو ميشنوي بدون دوست دارم و به زودي برميگردم
خلبان اف ايکس 53 خاموش کن بيا پايين
خاموشش کن و گرنه مجبورم دستور حمله بدم
برج نگهباني را زدند ، به ما حمله شده
دارند پرونده ها رو از کامپيوتر ميدزدند کابل رو بايد قطع کنيم
يه کليد ميخوام ، قفله
خب ، آقاي ويت ويکي شروع ميکنيم
ببخشيد يه کم لوازم اينجا آورده ام
کار کي بود ؟
آقايان شخصيت داشته باشيد
من شجره نامه اعضاي خانواده ام را بررسي کرده ام
پدرپدربزرگ من
ناخدا ارشيبالد ويتويکي مرد مشهوري بوده
يکي از سياحان مشهور اون زمان بوده
دور دنيا ميگشته
بزرگترين سفر اون به قطب شمال بوده
در سال 1897 اون با 41 ملوان شجاع به سمت قطب شمال حرکت ميکنه
يخها زود زود بسته ميشن سريهتر بايد خردشون کنين
سريعتر خرد کنيد
نابرده رنج گنج ميسر نميشود
بايد به قطب شمال بريم دوستان
داستان اين بوده
اينجا يه سري از لوازم و ابزارهاي اونا را داريم
که دريانوردان قرن نوزدهم ازش استفاده کرده اند
اين رو که ميبينيد نزديک به 80 هزار دلار مي ارزه
و يه مسافت سنج دريايي
يه 50 دلاري مي ارزه البته بدون چونه
و اينا هم که عينک بابابزرگ منه
هنوز قيمت اين مشخص نشده ولي بايد کارشناسي بشه
ببينم ، کليه هاي بابابزرگت را من ميخرم
آقاي ويت ويکي اينجا که حراجي نيست
اينجا کلاس يازدهمه و فکر نميکنم حتي بابابزرگت هم از اين کار راضي باشه
و مايه شرمندگي اون ميشي - ميدونم قربان -
اينا تمام سرمايه من هستند
من خيلي از وقتم را تو بازارهاي مجازي الکترونيک ميگذرونم تا پولي در بيارم
تازه براي روز کلمبوس خيلي ها عاشق خريدن اينطور چيزا هستند
پدرپدر بزرگ من نابغه بوده و من ميخواستم فقط ابزارآلات قديميها رو نشون همه بدم
البته اون در اواخر عمر نابينا شد و حتي ميگن يه مدتي هم به سرش زده بود
نقاشي ها و نشانه هاي عجيب و غريبي ميکشيده
ميگفته روباتهاي غول پيکر يخي رو اونجا ديده
خب ، براي امروز ديگه کافيه
امشب بريد خوب بخوابيد
خوب بود ، نه ؟
من ميگم نمره 15 بهت بدم خوبه
فقط 15 ؟

کلاس منو پر کرده اي با آت و آشغالاي پدربزرگت
ميتوني يه لطفي در حق من بکني ميتوني بيايي و يه نگاه به بيرون از پنجره بندازي ، بابام اونجاست
اوني که تو اون ماشين سبزه نشسته
ميخوام از آرزو برات بگم ، از آرزوهاي يه بچه
يه بابايي به بچه اش يه قولي داده
اون تو چشاي من نگاه کرد و گفت من ميتونم برات يه ماشين بخرم
به شرطي که اولا 2000 دلار پول حلال کاسب بشي دوم اينکه سه تا نمره بيست بياري
من دو هزار دلار را کاسب شده ام و دو تا نمره بيست هم دارم
اينم از روياي من ، حالا با اين 15 آرزوم چي ميشه ؟

يه نموره از خودتون بپرسيد
آخه اين انصافه ؟
بيست
من که نميبينم - ايناهش بيست -
خوبه ؟

منم برات يه سوپريز دارم
چه سوپريزي ؟

داري شوخي ميکني - نه جدي گفتم -
پورشه که نميخوام برات بخرم
اصلا هم بامزه نبود- چرا بامزه بود -
تو چته ؟

براي اولين ماشين ؟

ماشين ماشينه ديگه - اصلا شوخي بامزه اي نبود -
بيا اينجا ، فکر کنم دوباره گرمازده شده اي
ملت ميترسند - نه ، فقط يه کم چشمام ميسوزه -
اينجا نه ، نه ، نه - تو گفتي يه ماشين نه يه تيکه اشغال -
من همسن تو که بودم يه اتاق با يه موتور سالم رو ترجيح ميدادم به همه چيز
بذار يه چيزي رو بهت بگم تا حالا مثلا يه دوشيزه 40 ساله ديده اي
اين همينه ، اين يکي هم که يه دوشيزه 50 ساله است
تو ميخواي من اينو سوار بشم ؟

گنج ميسر نميشود کلمات قصار بابابزرگ
آقايان
بابي بلويا هستم همه کساني که عاشق ماشين هستند منو ميشناسند
چه کمکي از من برمياد ؟

اومده ايد پيش من ؟

خب ، عمو بابي با اينکار شما با شما فاميل ميشه
بيا باهات حرف دارم
خب ، اين پله اول آزاديه
اينجا ماشيناي زيادي پيدا ميشه
بذار يه چيزي رو بهت بگم ، پسر اين آدما نيستند که ماشينا رو انتخاب ميکنند
ماشين ، خودش رانندش را پيدا ميکنه
يه رابطه مرموز بين انسان و ماشين
پسر من خيلي کارا ميکنم ولي دروغ نميگم
مخصوصا در برابر مادرم
اون مامان منه
اگه يه سنگ داشتم مخش رو داغون ميکردم
ميدونيد ، اون کره و نميشنوه
خب ، يه ماشين بدردبخور اينجا داريم
خوراک مسابقست - آره جون ميده برا مسابقه -
اين ديگه چيه ؟

ماني - چيه ؟

اين چيه ؟

نميدونم رئيس ، تا حالا اونو نديده بودم
خوبه ، چه بهتر
چنده ؟
با توجه به اينکه اين ماشين يه نيمه کلاسيکه
و خب ، لاستيکاش هم بدک نيست و رنگ نشده - اينکه رنگش رفته -
اما بي رنگه - بله رنگي بهش نمونده -
خب ، اين اولين ماشينته و من توقع ندارم اين چيزا رو بفهمي
پنج هزارتا - ببخشين من بيشتر از چهار هزارتا نميدم -
پسر از اين ماشين بيا پايين - مگه خودت نگفته ماشين ، راننده رو انتخاب ميکنه ؟

آره ، ولي خب گاهي يه راننده با يه باباي خسيس خريد ميکنه بيا پايين
يکي ديگه هم مسابقه اي اونجاست - نه ، من هيچي به غير از اين نميخوام -
ببين ، يه ماشين با موتور کلاسيک دارم
ماني ، بيا اين آت و آشغالا را از اينجا جمع کن
اون يکي عشق منه ، کل آلاباما رو باهاش گشته ام
چهار هزارتا کافيه ؟
سلام آقاي معاون
اونا که بچه سال هستند - نه قربان ، اونا همه تعليم ديده وزارت هستند -
سازمان امنيت ملي اين افراد رو آموزش داده
بچه ها ، معاون وزارت دفاع اومد - ميدونم -
خانمها و آقايان معاون وزير دفاع
خواهش ميکنم بنشينيد
من جان کلر هستم
خب ، قطعا تعجب کرده ايد که چرا شمارو اينجا جمع کرده ايم حقيقت اينه که
ديروز ساعت 19 به وقت محلي به پايگاه ساکسون در قطر حمله شده
تا اونجايي که ما ميدونيم هيچکس زنده نمونده
اونا براي دستيابي به اطلاعات نظامي در شبکه به اون پايگاه حمله کرده اند
ما نميدونيم اونا دقيقا دنبال چي بودند فقط ميدونيم وسط کار کابلها قطع شده
و اين احتمال وجود داره که دوباره مورد حمله قراربگيريم
هيچکسي مسئوليت اين حمله رو به عده نگرفته
و تنها مدرکي که ما داريم يه چيزه
يه صداي ضبط شده
اين صدا شبکه ي اطلاعاتي ما را مورد خطاب قرار داده
سازمان امنيت ملي با تمام امکانات داره اين صدا رو آناليز ميکنه تا رمز اونو کشف کنه
اما ما براي شناسايي اين صدا نيا به کمک شما داريم
قابليتهاي شما در کشف رمز و آناليز اصوات قبلا به اثبات رسيده
فقط بايد اينکار با سرعت انجام بشه
رئيس جمهور چندين ناو را با تمام امکانات به خليج فارس و درياي زرد فرستاده است
حقيقت داره
من مسئوليت اين عمليات را به عهده دارم و شما در چندين تيم عملياتي تحت نظر من کار خواهيد کرد
موفق باشيد
اينم از ماشين ، بايد دنبال يه دوست دختر بگردم
ببينم کسي چيزي خريد کرده پولش رو بردارم
صفر دلار
عاليه
ببينم ، قرص مسکن ميخواي بهت بدم
درست مث ساعت ميخوابونه و بيدار ميکنه
ميدونم اگه بيدار باشي دردسر درست ميکني
فقط براي امروز
عاليه
اين يکي که کجه - بله ، شايد -
اينم که تکون ميخوره - درستش ميکنم -
ببينم ، بهتر نبود يه نفر حرفه اي رو استخدام ميکرديم ؟
ببين ، اصلا خوش ندارم کسي تو چمنهام پا بذاره - من که خرابشون نکردم -
اين همه سنگ را گذاشته ام و دارم راه درست ميکنم که کسي رو چمنها را نره
درست شد
بايد زودتر مدارک رو به پنتاگون بفرستيم تا اونا بدونند با کي طرف هستيم
بيسيم هم که سوخته ، نميتونيم ارتباط بگيريم
خونتون چقدر از اينجا دوره ؟

تلفن هم داريد ؟

بريم ديگه
رفيق ، مطمئني ما رو تو مهموني راه ميدن ؟
البته که راه ميدن ، اين درياچه يه جاي عموميه
خداي من مايکل هم که اينجاست
ببين يه وقت کاراي احمقانه نکني
هي ، بچه ها نگاه کنين
پسر چه ماشين باحالي
شماها اينجا چيکار ميکنيد ؟
ميخوايم از درخت بريم بالا
بله ، معلومه بامزست
فکر ميکنم تو رو يه جايي ديده ام آره ، توي تيم راگبي پارسال با هم مسابقه داشتيم
بهتره بريم بيرون زمين
البته من اون موقع بازيکن درست حسابي نبودم اومده بودم براي نوشتن کتاب تجربه کسب کنم
ببينم دنبال دردسر ميگردي ؟
خب ، البته که نه مگه مخم عيب پيدا کرده
البته بايد بگم کتاب خوبي ميشه به درد شما و دوستان شما هم ميخوره
خب ، عکساي رنگي زيادي داره ، باحاله
بامزه است - بله ، بامزه است -
از اون درخت بيا پايين ، همين حالا
چيکار داري ميکني ؟

همه دخترها داشتند تماشا ميکردند تو مارو ملعبه دست اونا داشتي ميکردي
هردومون عين احمق ها شده بوديم
ميذاري من رانندگي کنم ؟

چيه ؟

چرا عزيزم نميري صندلي عقب راحت بشيني ؟
بهتره بدوني من ديگه عزيز شما نيستم
خودت بهم زنگ ميزني
ببينم اين راديوت چش شده ؟
من امروز ميرسونمش خونه - چي ؟

اون دوست دختر اون هيولاست ميخواي دردسر درست بشه ؟
اون چند مايلي اينجا زندگي ميکنه ميخوام شانس خودمو امتحان کنم
سعي کن منو درک کني - خب ، بگو بره صندلي عقب بشينه -
چي گفتي ؟

بايد همين حالا از ماشين پياده شي - چه شود -
چي شد ؟

تو نميتوني با من همچين کاري بکني - زودباش پياده شو -
سام ويتويکي
اميدوارم منتظر نباشي
خب ، گفتم بهتره بيام برسونمتون
گفتم با ماشين خودم شمارو برسونم
اصلا باورم نميشه الان اينجا باشم
اگه دوست داري ميتوني پياده شي من مجبورت نميکنم سوار ماشينم بشي
نه نه ، منظوري نداشتم همينجوري گفتم
تو اين موقعيت
نميدونم ، هميشه همينطوري ميشه ، ولش کن
ميدوني من از آدماي ضعيف بدم مياد از آدماي قوي هيکل و کلفت خوشم مياد
بازو کلفت ؟
ببين اين ماشين کلي اثاث توش داره
اون عقب يه عالمه خوردني خريده ام
تازه ميخوام يه سري سيستم صوتي هم براش بخرم
ببينم ، سال اوليه که تو مدرسه ي ما اومده اي ؟
نه ، من از کلاس اول تا الان هم مدرسه اي شمام - راست ميگي -
ببينم تو چه کلاسايي با هم بوديم ؟

زبان ، رياضي و علوم - بله سام سام -
سام ويکلي
ويتويکي ، ببخشيد
من نشناختمت - بله ، طبيعيه -
خوب يادم اومد
اين راديو هم قاطي داره
خب ، نميدونم چي بگم
ببين
من اصلا نميخوام اداي آدماي رومانتيک رو در بيارم
من ميخوام باهات دوست باشم
البته دوستاي خوب ، يه وقت فکر بد نکنيا
مظورم اينه - من -
کاپوت رو بزن بالا
اين ماشين دو تا کاربراتور داره
سام ، خيلي باحاله
دو تا کاربراتور داره ؟

بله ، من عاشق سرعتم
فکر کنم چکش برقت خراب شده
از کجا ميدوني ؟
بابام يه مکانيک حرفه اي بود اون اين چيزارو يادم داد
من ميتونم همه موتور ماشين رو بيارم پايين و تميز کنم و ببندمش
ولي خب اصلا رو نميکنم چون بيشتر مردا از اين چيزا خوششون نمياد
خب ، اونا اصلا باورشون نميشه يه زن از يه مرد بيشتر حاليش باشه
مخصوصا ترنت دوست پسرم ، که خيلي بدش مياد
ولي من اصلا با اين چيزا مشکلي ندارم
تازه خوشم هم مياد
ميري يه استارت بزني
من فکر ميکردم ترنت آدم مزخرفيه تو چرا با اون مي پلکي ؟
ميدوني چيه ، ميخوام برم قدم بزنم
ماشينت هم باشه همينجا
بله ، قدم زدن هم براي سلامتي خوبه
خواهش ميکنم نذار بره ، روشن شو
صبر کن
اينه
خيلي خوش گذشت ، ممنون که به حرفام گوش دادي
تو فکر ميکني من دختر لوس و ننري هستم ؟
نه نه ، من با همون نگاه اول ازت خوشم اومد
با تو خيلي خوش گذشت
خب ، تو مدرسه ميبينمت
احمق چرا بهش نگفتي
من عاشق اين ماشينم
فکر کنم اون تيم اونوري پيدا کرد اين صدا ماله کيه
ايرانيها - نه بابا ، ايرانيها دانش همچين ادواتي رو ندارند -
فکرشو بکن - نظر تو چيه ؟

چيني ها - نه بابا چيني ها هم همچين ادواتي رو ندارند -
آقاي رئيس جمهور عزيزم خبر تازه اي شده ؟
من ميرم تو اتاق کنترل
شنيديد ؟
ميشنوي ؟

خداي من ، اين سيگنال درست مثل همون سيگناله که از قطر مخابره شده
ببينم جهت ياب رو فعال کرده اي ؟

آره ، لازمه - باشه -
اونا دارند هواپيماي رئيس جمهور رو دستکاري ميکنند
فکر کنم دارند يه ويروس توي سيستم ميفرستند - يه ويروس ؟

دارند برنامه ريزي ميکنند و از طريق تکثير ويروس همزمان دارند حجم عظيمي از اطلاعات رو ميدزدند
وضعيت قرمز
بايد سيستم رو قطع کنيم - چي ؟

اونا دارند چيزايي رو که لازم دارند کش ميرند - قربان ، اجازه قطع شبکه وزارت دفاع رو ميخوايم -
تمام سرورها رو قطع کنيد سيستمهاي مرکزي رو از کار بندازيد
يه نفر توي اتاق سيستم مرکزي قايم شده
مراقب رئيس جمهور باشيد
اصلا نبايد با کسي حرف بزنيم تا معلوم بشه قضيه چيه
الان اولويت با اين عملياته
هواپيماي رئيس جمهور به زمين نشست
اون ماشين منه
زنگ بزن به پليس
هي داري با ماشين من کجا ميري ؟
اداره پليس ، ببخشيد ماشين منو دزديده اند
دارم تعقيبش ميکنم به تمام نيروها خبر بديد
همه رو بياريد ديگه از من سوال نکنيد پدرم هم داره دنبال من مياد
خداي من
من سام ويتويکي هستم هرکسي اين گوشي رو پيدا کرد بدونه که ماشين من جون داره
اينا آخرين کلمات من هستند مامان دوست دارم
راستي او فيلم سکسي رو اگه از زير تخت من پيدا کرديد ماله من نيست
مال من نيست امانتي مايلز بود
ببخشيد راستش ماله خودمه عمو چارلز اونو بهم داد
موجو دوست دارم
منو نکش خواهش ميکنم
کليد رو بگير من باهات کاري ندارم
خوب شد اومديد - دستت رو بذار روي کاپوت -
بابا اصل کاري تو ماشينه ، من نيستم - خفه شو -
برو سمت ماشين
دستات رو بذار رو کاپوت
کار هر کسي بوده ميخواسته به سيستم وزارت دفاع دسترسي پيدا کنه
اونا توي قطر هم همين کارو کردند ولي اينجا موفق شدند
چه اطلاعاتي رو دزديده اند ؟

از اون ويروس به من بگيد
يه ويروس از نوع عنکبوتيه که خيلي سريع پخش ميشه
سيستم مارو فلج کرده - ميشه جلوش را گرفت ؟

هر بار يه ضدويروس را نصب ميکنيم و امتحان ميکنيم با اون سازگار شده و سرعتش بيشتر ميشه
اصلا ديگه ويروس نيست خود ويروس جزئي از سيستم شده
خب ، اين مرحله اول از يه حمله بزرگ به سيستم اطلاعاتي آمريکاست
فقط سه تا کشور تو دنيا قابليت چنين عملياتي رو دارند روسيه و کره و احتمالا چين
نه نه ، درست نيست
ببخشيد خانم شمارو نديدم
شما کي هستيد ؟

شما بوديد ؟
شما ؟

من ميخوام بگم اونا در کمتر از 10 ثانيه از فايروالي که شما داشتيد عبور کردند
حتي يه ابر کامپيوتر اگه بخواد يه همچين کاري بکنه حداقل 4 سال وقت ميبره تا موفق بشه
ممکنه شما اين گزارشات ماهواره اي رو تحليل کنيد
وقتي که کره داره نيروهاي درياييش رو دو برابر ميکنه
شايد اين يه پيش حمله باشه هنوز معلوم نيست
شايد بهتره اين سيگنالها رو با دقت بيشتري تحليل کنيم
چيزي که من ميبينم آثار مکانيک کوانتوميه
توي زمين همچين چيزي نداريم
يه ارگانيسم زنده ، چطور بگم
دي ان اي ، اون موجود کامپيوتريه شايد احمقانه باشه
شش طبقه آدم دارند روي اين قضيه کار ميکنند
حالا شما اگه ميتويند تئوري خودتون را ثابت کنيد
خوشحال ميشم حرفاتون را گوش کنم
اما اگه بررسي دقيقي صورت نگيره
بهتره تيمتون رو برداريد و از اينجا بريد
ديگه روشن تر از اين نميشه
بلند شدم - بلند شدي ؟

خيلي آهسته
وقتشه يه آزمايش خون و الکل ازت بگيرم
من که معتاد نيستم - اين چيه ؟

اينو توي جيبت پيدا کرديم ...

ببينم اينو مصرف کرده بودي ؟
اونا قرص مسکن براي سگمه
چي ؟
داري با چشات منو ديد ميزني
ميخواي اسلحه ي منو کش بري ، نه ؟
بهت قول ميدم دست از پا خطا کني کارت تمومه
ببينم شما قرصي چيزي نزده ايد
اميدوارم اين تلفن کارکنه
اون ديگه چي بود ؟
انگليسي بگو رفيق ، انگليسي
بابات کجاست ؟
من تلفن ميخوام
پنتاگون و وزارت دفاع اين يه وضعيت اضطراريه
من که کارت اعتباري ندارم
ببخشيد قربان ، براي مکالمه با خارج از قطر بايد شماره کارت اعتباري خودتون رو بفرماييد
بايد خيلي دقيق و روشن شماره رو بدونيد
من وسط جنگم
احمق
من يه کارت اعتباري ميخوام
کيفت کو ؟

کدوم جيب ؟

تو که شلوارت جيب نداره - همون کيف پشتيم -
ببينم مايليد از سيستم تلفن هوشمند با سرعت بالا هم استفاده کنيد ؟
نه بابا ميخوام چيکاره اي تو ، تو اين خر تو خري
گزارش بديد - يه تماس از يه حمله در قطر داريم -
ميگن بازمانده هاي پايگاه نظامي قطر هستند - بازمانده ؟

من تاحالا همچين چيزي رو تو عمرم نديده ام ، تمام - نيروهاي کمکي رو بفرستيد اينجا -
جنگنده ها رو به منطقه ارسال کنيد از آواکس ها موقعيت رو بگيريد
جنگنده ها رو به منطقه ارسال کنيد از آواکس ها موقعيت رو بگيريد
جنگنده ها رو به منطقه ارسال کنيد از آواکس ها موقعيت رو بگيريد
بايد ببينيد اينجا چه خبره - گزارش منطقه از آواکس -
چيه
بايد از طريق هوايي يه حمله برنامه ريزي شده انجام بشه
ما هفت نفر هستيم که زنده مونديم
سريع به اينجا خودتون رو برسونيد
دارند ميان - موضع بگيريد -
با ليزر موقعيت رو نشون بديد
دارند ميان
اون داره ميره پايين
بايد دوباره برگرديد اون هنوز کارش تموم نشده
گزارش موقعيت از منطقه جنگي :

گمش کرديم - نيروهاي خودمون رو تو منطقه ديديم -
فرانک کو ؟
بريد دارو پيدا کنيد
بياريدشون اينجا
بياريدشون ، ميخوام تا ده ساعت ديگه يه گزارش کامل رو ميزم باشه
فقط يه هکر تو دنيا هست که ميتونه قفل اين کد رو بشکنه
ببخشيد مزاحمت شدم - مگي -
بايد کمکم کني - اينجا حريم خصوصي منه -
جاي آرامش گرفتن من - خفه شو مامان بزرگ -
چيکار داريد ميکنيد ؟

مامان بزرگ خفه شو ديگه
مرحله چندي ؟

نميخواي يه چيز محرمانه رو ببيني ؟
خواهش ميکنم - ببخشيد -
بذار بازي رو سيو کنم
چه قدر طبقه بندي شده است ؟
اونقدري هست که به خاطر رو کردنش تا آخر عمر برم زندان
يه دقيقه صبر کن
چندتا عکس از دوربين هاي پايگاه قطر برامون رسيد
ميخوام ببينمشون - البته بيشتر عکسها نابود شده اند -
البته شايد بتونيم با بررسي کدهاي محرمانه به اطلاعت بيشتري برسيم
يه گزارش داريم از انتقال اطلاعات توسط يکي از تحليل گرها به خارج از وزارت
با رم موبايل
عجب سيگنال قدرتمندي بگو ببينم اينو از کجا آورده اي ؟
اين سيگنال در کمتر از يه دقيقه تونست سيستمهاي وزارت دفاع رو هک کنه
محاله
به نظرم توي سيگنال يه پيغام نهفته باشه
فکر کنم بايد معجزه خودم رو عملي کنم
پروژه مرد يخي - سکتور 7 ديگه چيه ؟

کاپيتان ويتويکي ديگه کيه ؟
ببينم بازم داري بازي ميکني
پليسا
از روي فرش مامان بزرگ من بريد کنار خوش نداره کسي با کفش بره رو فرشش
مخصوصا پليسها
منظره بسيار جالبي از پرواز چندين جنگنده بر فراز آسمان به وجود آمده بود
گفته نشده اين جنگنده ها مقصدشون کجا بوده
موجو ، بسه ديگه چقدر وق ميزني
مايلز ماشينم رو يادته گفتم خودش خودشو دزديده الان برگشته
چي ميگي پسر ؟

دنبال منه
ايست
سام
واقعا که
چه دردي داشت - حالت خوبه ؟

نه نه دارم ديوونه ميشم
ببين ماشينم داره منو تعقيب ميکنه بايد برم
بچه ها شما بريد من بعدا ميام پيش شما
عالي شد ، پليسا
افسر
گوش کنين
درد داشت
گوش کنين ، خدا رو شکر که شما رسيديد
امروز بدترين روز زندگي من بود داشتم با دوچرخه مادرم ميرفتم بيرون
و اين ماشين هم داشت منو تعقيب ميکرد
از تو ماشين بيا بيرون
خواهش ميکنم از من چي ميخواي ؟
چه کابوس هولناکي
ببينم تو ايميلي به نام ليدي من 21153 داري ؟

ببينم ايميل تو ليدي من 21153 بايد باشه ، نه ؟

بگو ببينم اون عينکي که براي فروش تو بازار الکترونيکي گذاشته بودي کجاست ؟
برگرد
سام مشکل تو چيه ؟

داره مياد
سام اون چي بود ؟

برو تو ماشين به من اعتماد کن
ميميريم ؟

درها قفل شده
ماشين استارت نميزنه - حداقل از دست اون هيولا راحت شديم -
ميخواد منو بکشه
کله اش که رو سرش نباشه هيچ غلطي نميتونه بکنه
بجنب
اون چيه ؟
يه روبات
احتمالا ژاپنيه
حتما ژاپنيه
چيکار داري ميکني ؟
فکر نکنم بخواد به ما صدمه اي بزنه اگه ميخواست ميتونست اينکارو زودتر از بکنه
واقعا نکنه ميخواي با اين روبات مذاکره هم بکني
فکر کنم اون يه چيزي از من ميخواد - چي ؟

چون اون يکيشون داشت از من درباره ي اجناسي که توي بازار ايي بي گذاشته بودم سوال ميکرد
تو عجيبترين پسري هستي که تاحالا ديده ام
ميتوني حرف بزني ؟
پس از طريق راديو حرف ميزني
ببينم قضيه ديشب چي بود ؟
ملاقات کنندگان از بهشت - چي ؟

ببينم شماها از فضا اومده ايد ؟
سوال ديگه اي هم داريد ؟
از ما ميخواد سوار ماشين بشيم
کجا بريم ؟
اين ماشينه هم خوب بلده رانندگي کنه ها
چرا نميري رو اون صندلي بشيني ؟
من رو اون نميشينم اون روباته
ببينم ميخواي بياي رو پاي من بشيني ؟

چون اين صندلي کمربند ايمني هم داره ، امنه
بهتر نشد
ببين اين قضيه کمربند ايمني هم باحال بود
ممنون
ميدوني من يه چيزي رو نميدونم
اين روبات يه روبات خيلي پيشرفتست
نميدونم چرا خودش رو به شکل اين شورلت کمروي درب و داغون در آورده
عالي شد بالاخره کفرش رو در آوردي
اون ماشين براي من 4 هزار تا آب خورده بود که اونم گذاشت و رفت
چي ؟
اين ماجرا صدبار مهيج تر از فيلم ارماگدونه
به خدا قسم ميخورم
فقط اميدوارم اين همه خسارت رو بيمه بتونه پرداخت کنه
ببخشيد اين جن که ميگند ، شماييد ؟
عزيزم ، تو اونجا چيکار داري ميکني ؟
چه بلايي سر استخر خونه اومده
تو ساموئل جيمز ويتويکي نوه ناخدا ارشيبالد ويتويکي هستي ؟
اون اسم تو رو هم ميدونه - بله -
من اوپتيمنوس پرايم هستم
ما رباتهاي مستقل هستيم از سياره کرايتون
ميتوني ما رو اتوبوت صدا کني
اوتوبوت
چشون شده ، چرا جا خورده اند ؟

اينجا حال ميده حالشونو بگيريم
تو چطور اينطور حرف زدن را ياد گرفته اي
ما زبون زميني ها رو از اينترنت ياد گرفتيم
سلاحهاي ما فوق پيشرفته شده اند
حال کردي - سلاحهاي سبک و سنگين -
شوخي کردم خواستم استعدادام رو نشون بدم
راچت افسر کمکي براي امداد و تعمير
اون يه ماده اي از خودش ترشح کرد که ميگه الان مايل به جفت گيريه
اونم بامبل بي نگهبان شما
تو محافظ من بودي ؟
پردازنده اون يه کم آسيب ديده ، داريم روش کار ميکنيم که درستش کنيم
شما براي چي اينجاييد ؟

بايد قبل از مگاترون اونو پيدا کنيم
مگا چي چي ؟
سياره ما زماني امپراطوري قدرتمندي بود
تا اينکه مگاترون به ما خيانت کرد و گروه فريبکاران رو رهبري کرد
همه کساني که با اون مبارزه کردند نابود شدند
جنگ ما سياره را به نابودي کشاند و آل اسپارک که مکعب خالق حيات ما بود ناپديد شد
مگاترون مکعب را تا زمين تعقيب کرد
جاييکه ناخدا ويت ويکي اونو پيدا کرد
پدربزرگ من
حادثه اي که سرنوشت ما رو دگرگون کرد
برگرديد
سگ ها يه چيزي پيدا کرده اند
يخ داره ميشکنه
من حالم خوبه بچه ها
مگاترون قبل از اينکه مکعب رو پيدا کنه روي زمين توي قطب سرنگون شد
بچه ها کشف کرديم
پدربزرگت اشتباها سيستم هدايت اونو فعال کرد
و اون مختصات مکعب رو روي زمين مخابره کرد
ولي رو شيشه اون عينک ثبت شد
از کجا اون عينک رو پيدا کرديد ؟
ebay سايت
اگه دست گروه فريبکاران به مکعب آل اسپارک برسه
اونا تمام ماشينهاي سياره زمين رو به خدمت خودشون در ميارند
و يه ارتش جديد درست ميکنند و تمام موجودات روي زمين را نابود ميکنند
سام ويت ويکي کلي نجات زمين در دست توست
خواهش ميکنم بگو که عينک پيش خودته
يه سلاح با قدرت بازيافت مولکولي
جايي که سوخته رو خوب تماشا کنيد
گداخته شده
اين سوراخ در برابر 6000 درجه مقاومت کرده
درسته ، گلوله تانک بهش اثر نکرده
اين آهن آلات بايد حسابي گداخته شده باشند
مگه نگفتيد اون نميتونه از جاش تکون بخوره ؟
بگيريدش ، بگيريدش
لعنتي
به فرمانده نيروهاي شمال گزارش کنيد
بايد با تمام تجهيزات آماده باشيم
اون تيکه رو هم نميخوري مگي ؟
ببين الان اونا ميان تو و نقش بازي ميکنند
ببين من همه اين کيک ها رو خوردم
اونا اين ظرف کيکي رو ميذارند اينجا تا ما رو يه جوري امتحان کنند
اگه دست بهش نزني ميفهمند خلافکار هستي
منم همه اونو خوردم
ببين الان که من و تو اينجا هستيم بذار بهت بگم مبادا حرفي بزني
اونه ، کار کار خودشه همونه
من تو خونه با پسر عموم نشسته بودم داشتم بازي ميکردم
که يه دفعه اون اومد تو خونه - خفه شو -
من نميخوام بخاطر کسي ديگه برم زندان
من تو عمرم هيچ کار بدي نکرده ام
من بي گناهم
شايد يه هزارتايي آهنگ از اينترنت دانلود کرده باشم
همه اين کارو ميکنند اينکه جرم نيست
خفه شو - نه ، تو خفه شو -
تو با من حرف نزن - نه تو حرف نزن جاني -
آخيش راحت شدم - تقصير اون نبود -
خب ، پس من ميتونم برم خونمون
گوش کنين
کسي که به سيستم وزارت دفاع نفوذ کرده يه فايل رو دانلود کرده
يه نفر به نام ويت ويکي تو اون فايل اسمش هست
و يه گروه دولتي به نام سکتور هفت
بذاريد با وزير دفاع حرف بزنم و گرنه ممکنه با يه کشور ديگه جنگ بشه
چي گفت ؟

جک هم شنيد - فکر ميکنيد چيه -
به نظرم اون يه نوع آزمايش نظاميه
من فکر ميکنم هواپيماست
به سام زنگ بزن بگو يه ربع ديگه خونه باشه
خب ، تا يه ربع ديگه بهش زنگ ميزنم - اگه دير زنگ بزني که دير مياد خونه -
بايد حريف اون بچه بشيم - مگه الان نميتونيم حريفش بشيم اونکه کاري نميکنه -
خمينجا بمون و هواي اونارو داشته باش جايي نرند
شنيدي چي گفتم تا 5 دقيقه ديگه ميام
ممنونم از راه اومدي
اوه راه ، بله يادم رفته بود
الان ميرم همه جا رو جارو ميکنم تميز بشه
نصف ماشين رو ميخرم از زندان بيارمت بيرون
يه دفعه يه تصميم ديگه گرفتم
زندگي زيباست - بله زندگي زيباست ، محشره -
باشه باشه ، آشغالا رو همه رو جمع ميکنم
نه نه اصلا لازم نيست به خودت فشار بياري
بابا اگه بخواي آشغالا رو جمع کني به خدا ناراحت ميشم
نه نه ، کار خودمه
ميخوام همه آشغالارو جمع کنم هم برم اجاق گاز رو حسابي تميز کنم وبسابم
الان ميخوام کل خونه رو تميز کنم
همبن حالا ؟

دوستت دارم
همين حالا - ببين مادرت خيلي از دستت شاکي شده بود -
تو الان 3 دقيقه دير کرده اي
فقط يه لطفي در حق من بکن بابا اين غائله رو تمومش کن
دوستت دارم ، خوب بخوابي خوش تيپ
چيکار داريد ميکنيد ؟
راه رو بپاييد
ببخشيد
من گفتم که 5 دقيقه منتظر من بمونيد نتونستيد طاقت بياريد ؟
گفتم که ، اونا خيلي عجله دارند
موجو ، نه
موجو از رو پاي روبات بيا کنار - خداي من -
اون موجوست ، حيوان خانگي منه
همين
سلاحاتون رو ببريد کنار اون با منه
هجوم جانوران ...

اونکه مهاجم نيست يه جونور خونگيه
ما عاشق سگها هستيم - اون روي پاي من خرابکاري کرد-
خرابکاري کرد ؟

موجوي بد
زنگ ميزنه
بجنب
اوتوبوتها بريد
اون توي آشپزخونست الان تنبيهش ميکنم
نه نکردي
تو حتي داد هم سرش نزدي - زدم ، زدم -
وقت کمه - اونا عينک رو ميخوان -
خواهش ميکنم بجنب
نه ، نه ، نيست - منظورت چيه ؟

عينک را گذاشته بودم تويه جلدش تو يه کارتون الان نيست
چيکار بايد بکنيم ؟
بايد همه جا رو با هم بگرديم
بايد گوشه به گوشه اين اتاق رو بگرديم
منم اونجا رو ميگردم
نه نه ، اونا لوازم شخصي منه
نميدونستم صندوقچه لوازم شخصي شماست من منظور خاصي نداشتم
نگفتي کجارو بگردم
نه نه ، چيزي نيست
ببين حياط رو به چه روزي انداختند
من خودم ديدم يه بشقاب پرنده اينجا نشست
کي ميخواد خسارت اين چيزا رو بده ؟
سام اون برگشت
نه نه ، گلهاي مادرم رو مواظب باش
ببين خوب گوش کنيد مبادا بابا و مامانم بيان بيرون
اگه مامانم شما رو ببينه کفري ميشه
بايد عينک رو پيدا کني - ميدونم اون عينک رو لازم داريد -
من همه جا رو گشتم اينجا نيست
خوب بگرد - ببين ، بايد زودتر پيداش کنيم -
خواهش ميکنم تمرکز منو بهم نزنيد بريد ديگه
ميخواي بذاري من بگردم يا نه ؟

بايد يه کاري بکني
اوتوبوتها برگرديد فقط 5 دقيقه ديگه
تکون بخور ، ديگه نميتوني آروم و بي صدا باشي ؟
اون ميگه ما ساکت باشيم
زلزله ، بجنبيد زلزله شده
بريد زير ميز
چطوري با اين سرعت ؟
همه جام ميخاره
بامزه بود
چي شد ؟

عجيبه
چي شده ؟

راچت چراغ رو روشن کن بجنب
عجيبه
چي شده ؟

راچت نور بنداز
نور ننداز خاموشش کن
برق چي شده ؟
سام تو اينجايي ؟

بسه ديگه
ببين ، تو خونه من کسي حق نداره جايي رو قفل کنه
سام اونجايي ؟

ميدوني شمارش معکوس رو شروع ميکنه
تو که ميدوني کسي نبايد در رو قفل کنه
عزيزم - پنج .

ميدوني که اون در رو باز ميکنه - بجنب -
سام ، اون ميخواد در رو باز کنه
سام در رو باز کن- سه ...

سام داره مياد تو
چي شده ؟

بابا چه خبر شده ؟

خب من جوونم ديگه - آخه اين سر و صداها براي چي بود ؟

اون نور ماله چيه ؟

ما فکر کرديم شايد يه چيزي شده اصلا مهم نيست که ما چي فکر ميکرديم ، اون نور مال چيه ؟
آخه همينطوري سرزده که نميشه سرزده بياييد تو اتاق من نميشه که بي هوا بياييد تو ، خوبه در بزنيد
ما در زديم ديگه ، مگه نديدي ؟

آخه اينطوري که نميشه ، من هيچ اختياري از خودم ندارم حتي توي اتاق خودم
ما در زديم ديگه - نه در نزديد ، داد زديد -
آخه اينطوري نميشه که باشه - شماها اصلا به من اجازه هيچ کاري رو نميديد -
ببينم تو داشتي با خودت ور ميرفتي ؟

جودي - نه مامان -
تو با خودت داشتي ور ميرفتي - نه من از اينکارو نميکنم -
نه مامان - ببين من که پدرشم بايد در اينباره باهاش حرف بزنم -
البته اين ور رفتن کلمه جالبي نيست ، مگه نه ؟

مثلا اوقات تنهايي سام بهتره - بذار من باهاش مرد و مردونه حرف بزنم -
اوقات مخصوص تنهايي سام هم جمله خوبيه ، مگه نه ؟

اوقات ويژه سام هم خوبه
اوقات سام هم خوبه - بسه بسه -
ببين ميدوني ما امشب زياده روي کرديم البته يه سروصداهاي شنيديم اومديم بالا
به هر حال هر چي بود تموم شد - خب ، ما يه نوري ديديم شک کرديم -
زلزله دوباره اومده ، فرار کنيد
زلزله اومد
خداي من ، متنفرم
سريع قايم بشيد
حياط رو ببين کلا خراب شده
جودي بهتره يه زنگ بزني به شهرداري بگي تير چراغ برق شکسته
برق اينجا قطع شده
تمام حياط خراب شده
عجب پدر و مادر خشمگيني داره ميخواي دخلشون رو بيارم ؟
ببين ما حق نداريم به انسانها صدمه بزنيم ، حاليته
فقط حرفش رو زدم
ما ديديم تو داري با يه نفر حرف ميزني گفتيم ببينيم کيه
سلام ف من ميکاييلا
من دوست سام هستم
خداي من چه با شکوه
تمام حرفهاي شما رو شنيده مامان
خداي من ، ببخشيد شما حرفاي خونوادگي ما رو مجبور شديد بشنويد
کوله پشتي من کجاست مامان ؟

مامان باحالي داري
ببين اگه ميشه حواس بابا و مامان منو پرت کن تا من به کارم برسم
اينو ببين - از توي علفها ميشه بيايي کنار -
چک کنيد ببينيد اينجا راديو اکتيويته يا تششعات اکتيويته هست يا نه ؟
دست از سر اين باغچه من برداريد
اون چوب را بندازيد - من يه سلاح با خودم حمل ميکنم -
يا به افرادت ميگي از روي علفها برن کنار يا مجبورم خودم حسابشون رو برسم
شما اينجا آزمايشگاهي چيزي داريد ؟

اين چيه ؟

تو سام هستي ؟

بايد با ما بياييد - اصلا غير ممکنه -
آقا با زبون خوش دارم ميگم
شما پسر منوو هيچ جايي نميبريد آقا
شما ميخوايد با ما برخورد کنيد ؟

چون اين اتفاقاتي که اينجا داره ميوفته مشکوکه
چيزي که اينجا مشکوکه شماييد و همسرتون و پسرتون
و اين عملياتي که اينجا راه انداخته ايد
کدوم عمليات ؟

فکر ميکنم رو در رو بهتره
بياييد جلو
دقيقا 14 دوز اتمي
بگيريد و ببرديشون
سگ منو چيکار داريد ؟
سام هيچي نگو
هيچي نگو تا يه وکيل بگيريم
پس ليدي من تو بودي با اون ايميل
تو بودي جنس ميفروختي ebay تو
خب ، اونجورها هم کارم تعريف نداره
ببينم اين کارا براي چي بود ؟
خودتي ؟

ديشب تو به يه افسر گفته اي که ماشينت تغيير شکل داده
روشن کن - من يه چيزي گفتم -
ميدونيد ماشين منو دزديده بودند ، همين
واقعا ؟

اما الان که ديگه مشکلي نيست چون برگشت خونه
خودش که نيومد - بله -
چون ماشينها که نميتونند خودشون برگردند تو خونه مسخره است ، نه ؟
ببينم شماها از بيگانه ها چي ميدونيد ؟
مثل مريخي ها
اينا همش قصه است افسانه
ببينيد من هر کاري بخوام ميتونم بکنم ، ميفهميد
ميتونم تا ابد زندانيتون کنم
خداي من ، بابا ولش کن حرف مفت ميزنه
چون خيلي زود بايد ما رو آزاد کنيد
تو يکي ديگه نميخواد حرف بزني
مخصوصا که حکم پدرت هم به زودي ابلاغ ميشه
چي ؟

چيزي نيست ، فقط يه چندتايي اتومبيل دزديده
ميدوني يه سري بهت گفتم بابام ماشين مياورد تو خونه و تعمير ميکرد
خب ، همش که مال خودش نبود - ماشين دزدي ؟

خب ، اون نميتونست خرج خونه ما رو راحت در بياره
اون خودش هم ميدونه که سابقه داره
اونم سابقه داره
شرم آوره ، بازم داره پررو بازي در مياره
بايد تا آخر عمر تو حبس ميذاشتمت
وقتشه حرف بزني
ديگه تو دردسر افتادي
آقايان
ميخوام دوستام رو به شما معرفي کنم
اپيتيمموس پرايم
دزديدن بچه ها کار بديه
اوتوبوت ها سلاحاشون رو بگيريد
اونا رو بده من
سلام
تو نميترسي ؟

هستيم S7 ما جزو برنامه هاي
من اجازه ندارم با بيگانه ها حرف بزنم
اصلا اجازه ارتباط با شما ندارم - بيا پايين از ماشين -
من ؟

دارم ميام پايين ، ميبيني ؟
خوبه که حالا حداقل کسي ما رو نميکشه
ببينم به دستبند عادت داري ، نه؟

ببين سام سابقه من به خاطر اينه که بابام رو لو ندادم
ببينم مگه هر کاري فداکاري کنه ، جرمه
سکتور هفت چيه ؟

اينجا فقط من سوال ميکنم نه کسي ديگه بچه
از کجا راجع به بيگانه ها ميدونستيد ؟

من اصلا نميتونم اين سوالتون رو جواب بدم من يه عضو پليس فدرال هستم
اين نشونت هم پيشه ما ميمونه ببينم چيکار ميخواي بکني
چي شده با ديدن اين دوستات شجاع شده اي
سکتور هفت کجاست ؟

بامبل بي ، سر به سر اين مرد نذار
بگيد اينکارو نکنه
خب ، ديگه لباساتون را در بياريد ؟

لباساتون را در بياريد - براي چي ؟

به تلافي بلايي که سر بابام آورديد
خانم کوچولو
تازه اولشه
دخلت اومده
جاني
تو يه تبهکاري اين تو خونته
خوبه
خب ، رو به رو رودخونه - اين کارا فقط جرم شما را بيشتر ميکنه -
ميگيرمتون ، بالاخره گيرتون ميارم
بايد همه رو خبر کنيم - همه خبر دارند -
بلندگو
دارند ميان
برگرديد
راحت
بخوابيد رو زمين
ان با شما نميجنگه
خوشحالي منو دوباره ميبيني ؟
ببريدش تو ماشسن ، پيش همون دوست تبهکارش
اون رو هم براي انتقال آماده کنيد
اپتيموس
بايد بايستيم و تماشا کنيم ؟
نميشه بدون آسيب زدن به آدما بابل بي ، رو نجات داد
نبايد بذاريم اونا برن
چيني ها و روسها دارند نيروهاشون رو به اقيانوس آرام ميارند
کنترل اوضاع داره از دستمون خارج ميشه
تا چند ساعت ديگه ممکنه حادثه اي رخ بده
الان نيروهاي آمريکايي و چيني در فاصله ي صد مايلي همديگه رو هدف گرفته اند
به فرمانده هاي نيروها اعلام کنيد حق حمله ندارند
بله قربان - جناب معاون -
تام باناچک از سکتور 7 يا بخش تحقيقات پيشرفته
تام تا حالا نشنيده بودم الان که سرم شلوغه ، بعدا ميبينمتون
بگيد چي شده ؟

دارم ميبينم - ويروس داره سيستم رو از کار ميندازه -
من يه جا ميشينم
يعني چي دارند سيستم رو از کار ميندازند - ميخوان به راحتي تو شبکه نفوذ کنند -
ميخوان همه دنيا رو تحت کنترل خودشون بگيرند
نه ماهواره اي ، نه ارتباطي ، هيچي نداريم
يعني ميخوايد بگيد من با اين تلفن حتي نميتونم با خانواده ام تماس بگيرم ؟
جناب معاون
من طبق دستر مستقيم رييس جمهور اينجا اومده ام
بايد اين اسناد رو که تو اين کيفِ ، ببينيد
چيزايي توش هست که ميدونم از ديدنش تعجب ميکنيد
درسته
سکتور 7 يه بخش ويژه تحت نظر دولته
از 80 سال پيش و با دستور هوور اين بخش براي تحقيقات مدرن پايه گذاري شد
شايد يادتون بياد يه وقتي ما سياره نورد رو روي مريخ از دست داديم
ما گفتيم که شکست ماموريت رو اعلام کنند
اما دليل اين شکست رو اعلام نکرديم
اين اطلاعات فوق محرمانست
و قضيه از چندتا سنگ مريخي هم فراتره
اين تصاوير از مريخ مخابره شده
و اين تصاوير هم از حمله به پايگاه قطر گرفته شده
ما اونا رو خيلي وقت پيش شناسايي کرديم
نه روسي هستند ، نه کره اي
يعني اونا از فضا به ما حمله کرده اند ؟
ما بوديم که ارتباط اوليه اونا رو با شبکه قطع کرديم
اونا رو خيلي راحت ميتونيم با سلاحهايي که داريم از پا در بياريم و اونا هم اينو ميدونند
براي همين هم با ويروس دارند ما رو از پا در ميارند تا نتونيم حمله بعدي اونا رو پيش بيني کنيم
تازه ميدونم که کسي هم نبايد ماجرا رو بيشتر از اين کش بده و گنده کنه
به تمام فرماندهان و نواحي نظامي گزارش کنيد
از موج کوتاه براي پيغام رساني استفاده کنند
بگو تمام ناوها برگردند
و به همه ي واحدها اعلام آماده باش کنيد براي حمله احتمالي
ناخدا لينوکس همين حالا خودتون را براي عمليات آماده کنيد
اون اينجاست
چي شده ؟
شما با من بياييد بايد مشاور من باشيد
منم ؟
اون کيه ؟

اونم مياد
تو رو براي چي گرفتند ؟
من يه ماشين خريدم که
تبديل به روبات شد
چه ميدونستم
خواهش ميکنم يه کاري بکن
اپتيموس
کد ...

آل اسپارک در 230 مايلي اينجاست
من حس ميکنم گروه فريبکاران دارند خودشون رو براي حمله آماده ميکنند
اونا ميدونند مکعب اينجاست پس بامبل بي ، چي ميشه ؟
نميتونيم اينجا تنها بذاريمش اون زير آزمايشات انسانها نابود خواهد شد
ما اگه ماموريتمون رو درست به پايان نرسونيم مرگ فجيعتري در انتظار همه خواهد بود
بامبل بي ، يه سربازه شجاعه اونم دلش ميخواد ما موفق بشيم ، همين وبس
چرا بايد براي نجات جون انسانها ما بجنگيم ؟
اونا بدوي هستند
ما چه فرقي با اونا داربم جز اينکه اونا جزو نسل جديد هستند
اونا حالا حالا وقت دارند تا خيلي چيزا رو ياد بگيرند - ام بين اونا خير هم هست -
آزادي حق همه ي موجودات زنده و با احساسه
ميدونيد ، يه راه فقط براي پايان دادن به اين جنگ هست
نابود کردن مکعب
اگر هم شکست بخوريم من اون مکعب را با جرقه هاي سينه ام منفجر خواهم کرد
اين خودکشيه ، اون مکعب هردوتون رو به کشتن ميده
براي برقراي صلح در اين سياره ، قرباني لازمه
انسانها نبايد تاوان اشتباهات ما رو بدهند
با شما بودن براي من يه افتخاره
اتوبوتها حرکت
کارتون عالي بود - ممنونم ، پس بقيه ي نيروها کجاند ؟

تمام نيروهاي هوايي و جنگنده آماده اند
اگه نتونيم با نيروها ارتباط داشته باشيم اصلا هيچ فايده اي نداره
هي پسر
من فکر کنم شروع بدي با هم داشتيم
ببينم از دست من که شاکي نيستي ؟
ماشين من کو ؟

ببين ، خوب گوش کن خيلي ها ممکنه اينجا کشته بشن
ما بايد همين الان همه چيزايي که تو ميدوني رو بدونيم
ماشينم و پدر و مادرم رو بياريد تا من بهتون بگم چه خبره
ضمنا کليه ي سوء سابقه هاي خانم رو هم از پرونده اش پاک کنيد
بيا بريم تا درباره اين چيزا بعدا با هم حرف بزنيم
ممنونم
مرتيکه کلاّش
خب موقعيت اينه
شما شاهد موجودي به نام ان بي اي خواهيد بود
موجودات فرا زميني غير بيولوژيکي
چيزايي که شما ميبينيد کاملا محرمانه است
خداي من اين چيه
ما فکر ميکنيم ، اون اولين جايي که اومده قطب شمال بوده
جاذبه زمين تا حدودي بهش آسيب زده
چندين هزار سال قبل بر اثر برخورد با يخهاي قطبي يخ زده
ما از سال 1934 تا الان اونو اينجا نگه داشته ايم
بهش ميگيم ان بي اي شماره يک
قربان نميخوام زحمات چندين ساله شما رو به باد بدم يا ناديده بگيرم
ولي اون مگاترونه
رهبر شورشيان فضا با نام فريبکاران
از سال 1935 تا الان يخ زده
پدرپدربزرگ شما بزرگترين کشف رو انجام داد
اون بزرگترين کشف عالم بشريته و شما با مدرن ترين تکنولوژي خلقت روبرو هستيد
اون ميکروچيپ و ليزر و سيستمهاي گوناگون رو داخل خودش داره
با مطالعه روي اون
خيلي چيزا رو کشف کرديم
شما فکر نکرديد وزارت دفاع اين چيزا رو بايد بدونه
اينکه شما يه موجود بيگانه رو توي زيرزمين منجمد کرده ايد ؟
تا الان که هيچ تهديدي امنيت ملي ما رو به مخاطره ننداخته بود
الان که شده
چرا به زمين اومده اند ؟

آل اسپارک - اون چي چي هست ؟
اونا دنبال يه مکعب هستند
و اين مگاترون
اون رو منادي مرگ ميشناسند
ميخواد با اون مکعب کنترل تمام موجودات خلقت و کهکشانها رو بدست بگيره
نقشه اونا اينه ؟

شما ميدونيد اون مکعب کجاست ، مگه نه ؟
دنبال من بياييد
و اينم جواهر سلطنتي ما
الماسهاي داخل اين مکعب به ده هزار سال قبل از ميلاد مسيح برميگرده
تا سال 1913 هفت نفر تلاش کردند اونو پيدا کنند ولي موفق نشدند
خطوط هيرو گلف روي مکعب شبيه خطوط روي بدن بيگانه اي بود که ما پيدا کرديم
رييس جمهور هوور اين عمليات رو رهبري کردند
زميني به اندازه چهار زمين فوتبال براي پنهان کردن اين تکنولوژي در اختيار ما گذاشته شد
و طوري اينجا طراحي شد تا از دسترس بيگانه ها دور بمونه
شما گفتيد انرژي مکعب رو اينجا طوري مهار ميکنيد که کسي از بيرون متوجه نشه
چطور ؟

بفرماييد داخل ، بايد در رو ببنديد
ببينم اون خراشها مال فردي کروگره ؟

اين سه تاييه ماله يه گرگه
خيلي بامزه بود
ببينم کسي اينجا تلفن با خودش داره ؟
من تلفن دارم
نوکيا واقعا حال آدمو بهم ميزنه
بايد به ژاپنيها احترام گذاشت شيوه سامورايي اونا قابل احترامه
نوکيا که مال فنلانديهاست
ولش کن بابا
ما اشعه لازم رو از مکعب ميگيريم
و اونو به جعبه ميفرستيم
اينکاريه که اون ميکنه - لعنتي -
يه نيروي جهنمي خرابکار
دوستان اونا جاي مکعب رو فهميده اند
چه خبر شده ؟
ژنراتور اصلي برقش قطع شده و روبات ان بي اي بخش داره آب ميشه
ببينم اينجا اسلحه داريد ؟
همه بريد سمت اسلحه خونه
اونا دارند ژنراتور رو نابود ميکنند
سيستم يخ ساز داره از کار ميفته
بايد همه نيروها رو جمع کنيم
منو ببريد پيش ماشينم
منو ببريد پيش ماشينم اون ميدونه با اين مکعب بايد چيکار کنيم
ماشينت مصادره شده - ولش کنيد -
ما نميدونيم اگه ولش کنيم چه اتفاقي ممکنه بيوفته
شايد تو بدوني ، ما نميدونيم - ميخواهيد همينجا بمونيد و تماشا کنيد ؟

من جون همه رو بازيچه دست اين بچه نميکنم
بندازش
سرباز اسلحه ات رو بنداز
اينجا جنگ با بيگانه ها راه افتاده تو داري روي من اسلحه ميکشي ؟
کسي ما رو به اينجا دعوت نکرده بود از طرف سکتور 7 به شما دستور ميدم
سکتور 7 وجود خارجي نداره ما هم از چيزي که وجود خارجي نداره دستور نميگيريم
تا 5 ميشمرم - من تا 3 ميشمرم -
سيمونز - بله قربان -
هر کاري ميگه بهتره بکني تو مرام اونا کلمه باختن جايي نداره
باشه
ميخواي سرنوشت دنيارو بدي دست اون کامارو
حرف نداره
ايست
بذار بره
حالت خوبه
اونا که بلايي سرت نياوردند ؟
گوش کن مکعب اينجاست و فريبکاران دارن ميان
نگران نباش اونا کاري به کار تو ندارند
اون دوسته ، چيزي نيست
اونا کاري به کارت ندارند اسلحه ات رو بيار پايين
با من بيا ميبرمت پيش آل اسپارک
اينم از اين - اون داره يه کارايي ميکنه -
پيغام از طرف کاپيتان استار فيلت
اگه اينجا بمونيم مگاترون دخل همه ي ما رو در مياره
بايد مکعب رو هرچه زودتر از اينجا دور کنيم
بايد اونو يه جايي ديگه پنهان کنيم
بدون کمک نيروي هوايي کاري نميتونيم بکنيم
اينجا نميشه ارتباط راديويي برقرار کرد ؟
با امواج کوتاه بله ، ميشه
بايد يه جوري براي نيروهاي هوايي يه پيغام بفرستيم
توي انبار فکر کنم يه بيسيم قديمي باشه
کار ميکنه ؟

اينم از اين ، فقط بايد نيروي هوايي رو خبر کنيم
بايد زودتر خودمون رو به شهر برسونيم
هر چه زوتر بايد مکعب رو به يه جاي امن برسونيم
من مگاترون هستم
مگاترون ، من در خدمت شما هستم ؟

آدما اونو با خودشون بردند
استار اسکريم بازم که شکست خورديد بريد بگيريدشون
اينجا قربان
ما زنده ميمونيم - ميکروفن کو ؟

بدون ميکروفن که نميشه
پيداش کنيد
بشين
چطور سيگنال بفرستيم ؟

ميتوني اين راديو رو به اون وصل کني و از طريق اون بفرستي ؟
چطوري ميشه ؟

ميشه ميشه
سيمون بجنب
اپتيموس
تمومه
اون چي بود ؟
جلوي در رو مسدود کنيد
اينجا رو ببنديد
موفق ميشيم - دقيقا چيزي رو که ميگم بفرست -
از طرف کلر معاون دفاع
چي بود ؟

قربان پيام اضطراري از طرف وزارت
نه نه - چيه ؟

پليسا
مامان عاليه
اصلا خوب نيست
پشت ستونه
بزنيدش
مگي پشتيبان
نيروي هوايي داره مياد
دارند اف 22 ها رو ميفرستند به موقعيت
امواج کوتاه راديويي
با اينا چيکار کنم ؟

مال زمان دايناسورهاست تا بيست ، سي مايل اونورتر رو بيشتر ساپورت نميکنه
ببينم ، جنگنده ها دارند شهر رو رهگيري ميکنند
اف 22 در ساعت 12
جنگنده ها و هليکوپترها رو بفرستيد
براي مکعب
نيروي هوايي رسيد
دريافت شد ؟
ما شما رو داريم
نور سبز براي تعيين موقعيت
استار اسکريم
خواهش ميکنم
پشتيباني
پشتيباني برگرديد
دارند ميان
کسي که چيزيش نشده همه خوبند ؟
بامبل بي
حالت خوبه ؟
خداي من ، بامبل بي بلند شو
چي داري ميگي ؟

منظورت چيه؟

اونا ما رو هم زدند اف 22 ها ، محاله
اونا در سطح پايين پرواز نميکنند اين بيگانه ها بودند که شکل اف 22 شده اند
بلند شو
شاهين سياه در موقعيت
آ 273 در ده مايلي
بريم
تنهات نميذارم
فريبکارهاي بي عرضه
درست هدف بگيريد
مگاترون عقب نشيني ميکنه
برگرديد
به پشتيباني نيروي هوايي نياز داريم
سام ، کمک کن
بيا اينجا خزنده کوچولو
ميخواي با من مبارزه کني
دو تيکه ات ميکنم
چه خبره ؟
قربان ، اون تانک دوباره داره بلند ميشه
اينا مردني نيستند
مکعب کجاست ؟

بايد براي مکعب يه فکر اساسي بکنيم
اون جنگنده هاي سياه رو بفرست اينجا
بيا اين منو رو بگير و ببر تو اون ساختمون بزرگ
يه ساختمون سفيد رنگ که بالاش مجسمه است
برو بالاي پشت بوم و اين منور رو روشن کن و به جنگنده ها علامت بده
نميتونم - تو الان ديگه يه سربازي -
ما سر اونا رو گرم ميکنيم تو اين مکعب رو بده دست يکي از اون هليکوپترها
خيلي از مردم کشته ميشن
بايد بري ، بايد بري
من تا بامبل بي رو نبرم از جام تکون نميخورم
به هليکوپترهاي پشتيباني :

بالاي پشت بام با منور به شما علامت خواهد داد
سام ما هوات رو داريم - باشه -
سام
اصلا مهم نيست چي ميشه ولي به هر حال خوشحالم اون روز سوار ماشينت شدم
سام برو سمت ساختمون برو
مواظب باش
دختر برو ديگه ، دير شد - دارم ميرم -
الان ميرم
مگاترون - پرايم -
انسانها لياقت زنده موندن رو ندارند اونا بايد خودشون انتخاب کنند
تو هم با اونا خواهي مرد
تو هم بايد منقرض بشي
سام ، بدو برو
سام برو تو ساختمون
پسر اون مکعب رو بده به من
آشغال عوضي
بوي تو رو حس ميکنم پسر
من رانندگي ميکنم ، تو شليک کن
اصلا خوب نيست - بزن -
عجب هدف گيري خوبي بود
دخلش اومده - بيا بريم کار داريم -
بپا
سام مقاومت کن
از ترسه يا شجاعت که اونو سفت چسبيده اي ؟
اگه مکعب رو به من بدي ميزارم مث يه حيوون اهلي پيش خودم بموني
اين آل اسپارک رو محاله بهت بدم
عاقلانه است
گرفتمت پسر
مکعب
سام
تو زندگيت رو به خاطر اين مکعب به خطر انداختي
نابرده رنج ...

گنج ميسر نميشود اگه نتونستم حريف مگاترون بشم
بايد مکعب رو بذاري تو سينه ي من
من خودم رو قرباني ميکنم تا اونو نابود کنم
پشت سر من باش
منم و تو فقط مگاترون - نه فقط منم که بايد بمونم -
اموز يه نفر بايد بره و يه نفر بايد بمونه
تو هنوزم به خاطر ضعفا ميجنگي اينه که محکوم به نابودي هستي
شصت ثانيه ديگه
بايد اونا رو علامت گذاري بکنيم خوبها نابود نشند
بمباران کنيد
بايد دخل اينارو در بياريم
ما هدفها رو با ليزر علامت گذاري ميکنيم تا 20 ثانيه ديگه
اف 22 ها دارند ميان
بجنب
ببرشون بيرون
سام مکعب رو بذار تو يه سينه ي من
زود باش
برادر چاره اي ديگه نداشتيم
سام ، من زندگيمو مديون تو هستم
ما مديون تو هستيم
پرايم نتونستم نجاتش بديم جاز
ما جنگجوي بزرگي رو از دست داديم
اما دوست جديدي پيدا کرديم از همه ممنونم
شما با شجاعتي که به خرج داديد ما رو مفتخر کرديد
قربان ، اجازه ميخوام حرف بزنم
دوست قديمي اجازه ميدم تو ميتوني حرف بزني
من ميخوام پيش اين پسر بمونم
اگه خودت بخواهي ، باشه
بله
آقايان به دستور رئيس جمهور
سکتور هفت منحل شده و بقاياي تمام روباتهاي نابود گر
نابود ميشوند
روباتها در منطقه مشخص شده اي به آب اقيانوسها سپرده مي شوند
تا ديگر نتوانند از آنها استفاده بکنند
بايد اونا رو نابود ميکرديم
تا شاهدي باقي نمونه
با نابود شدن آل اسپارک ديگه نميتونيم سياره خودمون رو بازسازي کنيم
بايد تسليم سرنوشت بشيم
تا دنياي جديدي رو پيدا کنيم
ما مجبوريم بين همين آدمها زندگي کنيم و خودمون رو فعلا مخفي کنيم
و مخفيانه انسانها رو تحت نظر داشته باشيم
در انتظار و مراقب اونها
اونا خيلي شجاع هستند
و حالا بايد منتظر اتفاقات جديدي هم باشند
من اپتيموس پرايم به تمام اتوروبوتها پيغام ميدهم
به تمام آنهايي که در ستاره ها و سياره ها آواره و سرگردان شده اند
ما اينجاييم