# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
این خونه ایه که من توش بزرگ شدم
یک ماه پیش چندتا از بچه های گروه مقاومت رو دیدم
گفتن باید بریم دنور
جایی که شیما رو توش نگه میدارن یه جایی تو راه دنور ـه
ممکنه دیلان اونجا باشه
بزار یک بار برای همیشه شورش رو از پا در بیارم
تو به هیچ وجه حق نداری کاری کنی
پس اون زنه چی؟
خودمون داریم پیگیری میکنیم
سوزان ضعیف بود
تو میدونی اون خطره
بهش بگو حقیقت رو بهش بگو
ما قاتل نیستیم.


باید حرکت کنیم
هردومون میدونیم به عنوان یه انسان چه کارایی ازش برمیومد
به عنوان یه خوناشام؟

زود باش زودباش
الان حق انتخابی نداریم
باید بمونیم و بجنگیم
نه باید فرار کنیم به اندازه کافی برای خودمون زمان خریدیم
لعنتی
هی
هی محمد
سم ، باید بیخیال این قضیه شی
بیا اینور تا بتونم یه بار برای همیشه کارتو تموم کنم
منتظره چی؟
فکر کنم حق با من بود
سم چه انسان باشه چه خوناشام بازم از آب میترسه
خیلی خب زود باش ، زود باش
پیداتون میکنم
میکشمتون
میتونم صداتونو بشنوم
فکر کنم گممون کرد
به این راحتیا تسلیم نمیشه
نمیتونه زیاد بدون خون دووم بیاره
آره ولی سم هم باهوشه هم سر سخت یه راهی برای غذا خوردن پیدا میکنه
- بذار به زخمت یه نگاهی بندازم

گندش بزنن
انقدر آدرنالینم زده بود بالا که اصلا متوجه نشدم
میدونی چیه؟

ولی باید بانداژش کنیم
به درک
ازین بدتراشم سرم اومده
این چیزی نیست که نگرانشم
لعنتی ، انگار داریم براش آدرسمونو میفرستیم (اشاره به رد خون روی زمین)
گندش بزنن
بیا
به زودی شب میرسه یه نقشه لازم داریم
خب من یه چند مایل پایین تر یه جاییو میشناسم
باید به حرکتمون ادامه بدیم
عالیه
مرسی
جای رودخونه از کجا میدونستی میترسه؟
بهم گفته بود که وقتی بچه بوده نزدیک بود غرق شه
از اون موقع از آب متنفره
خالی به نظر میاد
خالی خوبه
قبلا اینجا بودی؟
آره یه بار تابستون اومده بودم اینورا گردش
نشان لیاقت جنگل بانی گرفتم
ایول پیشاهنگ
همینطوره
چرا ؟

خیلی بهت نمیخوره
چی ؟

سیاه پوستا هم سرگرمی دارنا
نه میدونم
فقط..

دوست دارن از دستورات پیروی کنن نمیای
میدونی..

اره اون موقع ها فرق میکردم
قبل از..

امشب اینجا جامون امنه
من درباره اینجا به سم چیزی نگفتم
فردا چی؟
میخوایم چیکار کنیم؟
ما اینجاییم
انتهایRampart Ridge
چند مایل جلوتر به سمت شمال شرق یه تابلو راهنما هست
اگه گذرگاه تاکوما رو دنبال کنیم
و از این مزرعه قدیمی بگذریم
تا شب میرسیم به کمپ
بعدش چی؟
نمیدونم ، همینطوری که پیش میریم فکرشو میکنم
ببین وقتی داشتیم غذا میخوردیم بخاطر اتفاقایی که افتاد
اینو بهت نگفتم ولی
من خیلی خوشحالم که دوباره باهمیم.
منم همینطور
چجوری ردمون رو زدی؟
همینجوری شانسی بود یا چی؟
خب من داشتم دنبالت میکردم بعدش صدای زنگ رو شنیدم
و بعدشم مریض شدم
اِما من رو برد اونجا
ولی سم پیدا کرد
احساس گناه میکنی؟
درمورد سم؟
خب اون دوست من بود
دوستی که آدمای زیادی رو کشت
فکر کردی خودم نمیدونم؟
ببین اون هرچی که بود و به هرچی که تبدیل شد
همیشه حواسش بهم بود
من زندگیمو بهش مدیونم
چطور؟
یه مدت بعد ازینکه من و خواهرم ازاد شدیم
شروع کردیم به گشتن با این گروهه
خواهرم و دو نفر دیگه رفتن دنبال غذا
و تو یه مغازه خواربار فروشی قدیمی توسط نگهبان های دیمیتری دستگیر شدن
من سعی کردم نجاتشون بدم من و دونفر دیگه
ولی فیدر ها از قبل اونجا منتظر بودن
تقریبا همه رو کشتن من تا دم مرگ خونریزی کردم
سم پیدام کرد
به سختی زنده بودم
ازم مراقبت کرد بهم غذا داد
به جیز شیما ، سم نزدیک ترین فرد زندگیم بود
اما فهمیدن اینکه سم قاتله و حالا ام یکی ازوناست
سم تو جنگل قبل ازینکه ترکش کنیم یه چیزی گفت
گفت حقیقت رو بهش بگو
چه حقیقتی محمد؟
اون از ترس جونش اون حرفا رو میزد
میخواست یکاری کنه که به کاری که میخواستیم بکنیم شک کنیم
و جواب هم داد
همه رو گول زد
هی..

درسته ؟

ولی بعضی وقتا باعث میشه آسیب ببینیم
محمد..

فقط میدونم اگر اینکارو نکنیم
یه قدم فاصله داریم تا مثل اونا بشیم
بهتره خاموشش کنی
نور چراغ از بیرون دیده میشه
مخصوصا توسط اونا
خونه ها خالین
انسان ها همه رفتن
اون اینجا توی ایدن بود با بقیه
از کجا میدونستن ما داریم میایم؟
احتمالا یکی بهشون هشدار داده
هشدار داده ؟
هشدار داده؟
کی؟
تو؟
اصلا
اینجا قبلا خونه تو بود
تو به انسان های اینجا اجازه دادی زنده بمونن
شاید به اونا بیشتر از من وفاداری
نه
نه گوش کن
یکی از افراد ما که اون زنه تبدیلش کرد به انسان
من گازش گرفتم
اون تبدیل نشد
مقاوم بود
من یه چیزایی حالیمه
و هرکاری برات میکنم ژولیوس
هرکاری
حاضری برام بمیری؟
میدونی که حاضرم
خونه هارو بسوزون
شکارشون کن
همشونو شکار کن
داریم کجا میریم؟
تا جاییکه میتونیم از ایدان دور شیم
گلوله های خیلی شاخی نداره ولی از هیچی بهتره
اگه بخوایم قبل از تاریکی برسیم به کمپ باید سریع حرکت کنیم
هی
خوبی؟
چقدر از زمانیکه از کمپ فرار کردی گذشته؟
مطمئن نیستم حدود یکی دوماه
از کجا میدونی هنوز اونجاست؟
- شیما؟

خب..

صبر کن..

حس میکنم دارم بدون هیچ برنامه ای
دنبال دیلان میگردم
من دارم بهت میگم توی اون کمپ یه ساختمونایی هست
- که اونا بچه هارو نگه میدارن

حسم میگه اونجا نیست
متاسفم..

ونسا ، نمیتونی دوباره اینکارو باهام بکنی
فکر میکردم داریم باهم روش کار میکنیم
هنوزم میتونیم
خب من هزاران مایل تا دنور نمیرم
اونم وقتی خواهرم یه نصف روز باهام فاصله داره
محمد..

بهتر از هیچیه
خیلی خب ببین ببین
برای اینکه بتونیم بریم دنور در هر حال
باید از اون کمپ عبور کنیم
چه ضرری داره یه نگاهی بندازیم؟
ممکنه دوباره بگیرنم
و ممکنه نتونم فرار کنم
بعدش چی ؟

بعد چجوری دیلان رو گیر بیارم؟
و من فکر میکردم قراره دوباره یه خانواده بشیم
همه ی اون حرفایی که از اعتماد میزدی
خب اگه نمیتونی اعتماد کنی پس لیاقت بدست اوردنشم نداری
میفهمم
نه برو بیرون
بیرون منتظرم باش
اونا اینجا چیکار میکنن؟
من احضار شده ام
چرا؟
دیمیتری من رو مقصر میدونه
اون زنه
فورا پیغام رسان رو بکش
هنوز میتونیم فرار کنیم؟
خودت میدونی پیدامون میکنن
اگه به سنگر بری میمیری
اگه نرم هممون میمیریم
باهاش رو به رو میشم نمیترسم
ترس مال انسانهاست
چندتا سیم رو باید اینجا دوباره بهم وصل کنم
خودشه
درست شد
فیوز باید درست شده باشه
مشکلی نیست
یه بارم ازم تشکر نکن
داریم میریم بیا
مشکلی پیش نمیاد؟
نه
وقتی زمانش برسه یه نفر باید 300 یارد نزدیک بشه
تا دکمه ی انفجار از راه دور کار کنه
چرا باید برق رو قطع کنیم؟
بخاطر در های سنگره قفل های آهن ربایی دارن
بدون برق ، راهمون باز میشه
قبل ازینکه بفهمن از کجا خوردن، افرادمون وارد میشن
واقعا میخوایم اینکارو بکنیم؟
همشونو بگیریم؟
تنها نیستیم کمک بهمون میرسه
از طرف کی؟
آدمای بیرون؟
گروه مقاومت ؟

تو فقط باید وقتی زمانش رسید آماده باشی
چیزایی که لازم باشه بدونی رو متوجه میشی
از اینجا خیلی دور نیست
- خوبی؟

نه
من باید..

هنوز خون ریزی داری
آره ،من تو نیستم
زخمای من به معجزه وار خوب نمیشن
احساس میکنم سنم بیشتر ازونیه که باید باشه
اینو مطمئنم که دیگه بچه نیستم
گفتی بچه هارو توی قسمت های جداگونه ای از کمپ نگه میدارن؟
- دور تر از بقیه؟

انگار بچه ها براشون خاصن یا یه همچین چیزی
میدونی، مجبورشون نمیکنن زیاد کار کنن
تا جاییکه من میدونم ازشون تغذیه نمیکنن
شاید یه برنامه ی دیگه ای براشون دارن
اما نوجوون ها و بزرگسالا
تا حد مرگ خونریزی میکنن
برای همین باید شیما رو بیارم بیرون
-شاید باید همه رو بیاریم بیرون

احساس ابرقهرمان بودن بهت دست نده
اونو باید بذاریم برای یه وقت دیگه
باید بچسبیم به برناممون شیما ، دیلان
داخل خارج تمام
سم
مجبورم نکن بهت آسیب بزنم میدونی که اینکارو میکنم
محمد !

باید منو میکشتی
فرار کن
خونت
بوی مرگ میده
آروم باش
اینکارو نکن اینکارو نکن
- لطفا

- سم لطفا

اسم اینکارو نکن
هنوزم میتونیم باهم باشیم
میتونم گازت بگیرم
تبدیلت کنم
نه نه نمیخوام
نمیخوام باشه
نه
گازت گرفت؟
- گازت گرفت؟

- نه خوبم

چی؟
لعنتی
خداکنه سینه خیز فرار کرده باشه و مرده باشه
وو وو وو تو توی صورتش شلیک کردی و کورش کردی
ولی دلیل نمیشه بمیره
خب وقتی نمیبینه نمیتونه غذا بخوره
و اگه نتونه چیزی بخوره خوب نمیشه
و نتیجش فقط یه چیزه (میمیره)
تو اونجا برای کشتنش مردد بودی
چرا؟
پیچیدست
آره .

سوزان بگو
اگه قرار باشه چیزی به حساب بیاد قطعا عدالته
توی بیمارستان
وقتی برندان مارو تو اون سلول ها زندانی کرد
میخواست من رو اخراج کنه
سم اعتراف کرد ولی هیچ کس به حرفش گوش نکرد
همه فکر کردن فقط میخواد از من محافظت کنه
ولی قضیه یکم بیشتر ازینا بود
شاید اگه بیشتر توجه میکردم
یا میدیدم چی دقیقا جلو رومه
سوزان هنوز زنده بود
شایدم بیشتر
آخرش سم تو رو هم میکشت
تو مقصر هیچی نیستی
فقط اون مقصره
خب رسیدیم
در واقع به حوالیش رسیدیم
باید یه راه مخفی به داخل باشه
آره هست
نیم مایل اونطرف تر
هی اما...
از اینجا به بعد قضیه جدی میشه
مطمئنی هنوزم میخوای باشی؟
این چیه؟
تو جنگل پیداش کردم
سوخته
کور شده
در حال مرگ
اون پسره نه این حیوون (از ضمیری که برای حیوان و اشیاء استفاده میشه برای اشاره بهش استفاده میکنه)
تازه تبدیل شده
تقریبا وحشی شده
ببرش بیرون بکشش
با من مقابله نکن
این یکی فرق میکنه
وقتی انسان بود
تو بیمارستان با اون زنه دیدمش
تفاوت رو احساس کن
خون حیوونا بدمزست
سمیه
اما خون انسان ممممم
آره ، نابیناییت داره خوب میشه
اگه بهت یه انسان نمیدادم که ازش تغذیه کنی
وحشی شده بودی
الان میفهمم
من نجاتت دادم
حالا تو باید من رو نجات بدی
درباره اون زنه بهم بگو
ونسا؟
آره
از بیمارستان
از این ادم خاص
و همه ی اونایی که تبدیل کرده
و...
و اونیکه بخاطرش دعوا کردی
محمد؟
هرچی درباره اون دختره بخوای بدونی
بهت میگم
ولی محمد نه اون مال منه
از این طریق
یا از یه روش دیگه
همه چیز رو
بهم میگی
خیلی خب
همه چیز سر جاشه
مواد منفجره کار گذاشته شدن ، اسلحه ها اماده ان
فقط باید تاریخ رو مشخص کنیم
مطمئنی به قولشون عمل میکنن؟
ریسک زیادیه
میدونن یا الانه یا هیچوقت
اگه شورشی ها گذاشته باشنمون سرکار دیمیتری هممون
به ارومی میکشه
مگه همین الانشم همینکارو نمیکنه؟
بهم اعتماد کن
میرم اون بیرون مطمئن شم
بذارینشون کنار
تئو؟
تئو ؟

تئو؟
ووو !

وو هی هی هی هی هی
من خطرناک نیستم من خطری ندارم
میدونم
اوه خدای من برندن؟
اسم
اسماشونو میخوام
مقاومت فایده نداره
بهم بگین
آروم باش بندازش
همین الان
-تو براشون کار میکنی؟

خون جمع میکنن ، کامیون هارو میرونن
جاسوسی انسان هارو میکنن
خوناشام ها با کسانیکه همکاری میکنن بهتر رفتار میکنن
اونا همکاری میکنن
خائنا
لباس فرم هاتونو در بیارین
همین الان
واستا ببینم واقعا فکر میکنی جواب میده؟
فقط یه راه برای فهمیدنش هست (اینکه امتحانش کنیم)
این زنه
میتونه مارو به انسان تبدیل کنه
با چشم خودم دیدم
اما بیشتر ازینا هم هست
وقتی به انسان تبدیل بشیم
دیگه نمیتونیم دوباره خوناشام شیم
تو ، شاید
ولی مارو میتونه تبدیل کنه؟
کساییکه مدت زیادیه خوناشامن؟
تو باید بدونی
توی چنگت بود و گذاشتی فرار کنه
راه دیگه ای نداشتم
میدونستی کجا رفته
اما نتونستی بگیریش
همونطوری که تو هم توی شهر
نتونستی بگیریش
اما اگه باهم کار میکردیم...
تو شانسش رو داشتی ولی دستورات من رو انجام نمیدی
من تورو خلق کردم ژولیوس
اما تو فقط من رو نا امید میکنی
تو منو انداختی بیرون
- تو بهم هیچی ندادی

من میخواستم خواهرم رو بهت بدم
ولی تو لیاقتش رو نداری
میخوای چیکار کنی؟
منو بکشی؟
تعویضم کنی؟
اگر قدرت میخوای ژولیوس
بیا و بگیرش
میتونم همین الان ،همینجا
کارتو تموم کنم
پس..

هنوز وقتش نرسیده
سران و بزرگان به ما نیاز دارن برای رسیدن به جواب هاشون
تا دوباره احیاشون کنیم
سلطنتشون رو بهشون برگردونیم
و یکاری کنیم هزارن سال زندگی کنن
اگه متحد نباشیم نمیتونیم اینکارو بکنیم
بزرگان ، همشون رفتن
رفتن؟
ایمانم بهت رو دوباره ترمیم کن منم حقیقت رو بهت نشون میدم
واقعا میخوایم اینکارو بکنیم؟
چی؟
اگه یه اتفاقی بیفته چی؟
- اگه...

این همه راه رو اومدیم
یه چیزایی هست که میخواستم بهت بگم
کارایی که کردم ، کارایی که نکردم
- متاسفم

منو نگاه کن
پشیمونی الان کمکی به ما نمیکنه خب؟
باید رو چیزای مهم تمرکز کنیم
دیلان ، شیما
اونا ممکنه اون تو باشن و رو ما حساب کردن
خب؟
باشه
بیا تمومش کنیم
بقیه کجان؟
ساعت خاموشی شبه
زندانی ها توی سلول هاشون محبوسن مگر اینکه در حال انجام وظیفه باشن
یا در حال غذا خوردن باشن؟

آره
خیلی خب بچه هارو کجا نگه میدارن؟
- اون طرف

هی هی هی
شیما اون طرف دیگست
باید پخش شیم
باشه
فقط زیر نور قرار نگیر
مراقب باش ، و به محض اینکه کارت تموم شد بیا اینجا
باشه
موفق باشی
فکر نکنم ارزوی موفقیت جواب بده..
_
ساعت ها گذشته
اونا میان دنبال من بگردن
اونا پیدام میکنن
تاحالا کسی بهت گفته خیلی حرف میزنی؟
برندن ، بیمارستان ، نقشه من نبود
من نمیخواستم خونی ریخته شه
من...

نمیخوام درموردش صحبت کنیم
ببین من میدونم داشتن انگیزه و هدف چجوریه
آدمایی که دارم باهاشون سفر میکنم میتونن کمکت کنن
میتونیم همه باهم کار کنیم
برندن مجبور نیستی منو بکشی
کی گفته میخوام بکشمت؟
پایین سد رودخونه پیداش کردم
اسم من تاکاست به کمکت نیاز دارم
اون دوستت کجاست؟
ونسا؟
اوه خدا
کسی اونجاست ؟

لطفا ، لطفا
خواهش میکنم کمکم کنید
خدای من
لطفا کمک کنید
کسی اونجا نیست؟
کمک
کی اونجاست؟
چرا نمیای اینجا خودت بفهمی؟
خیلی وقته یه آدم زنده رو تیکه تیکه نکردم اون منو نکشت
برای اینکه جایگاهم رو دوباره بدست بیارم باید کمکش کنم
باید چیکار کنیم؟
نه
نه
نه نه نه
هیس..

- من انسانم

چطور ممکنه؟
دنبال یه نفر میگردم
نباید اینجا باشی
اونا میکشنت
هممونو میکشن
من دنبال یه دختر کوچولو به اسم دیلان میگردم
- دیدیش؟

این عکس رو ببین
لطفا ، اون 10 سالشه
البته 13 ساله به نظر میاد با موهای قهوه ای
- داری وقتتو تلف میکنی

اونا بچه ها رو اینجا نگه نمیدارن
فقط پیر ها و مریض ها رو اینجا نگه میدارن
ولی اینجا اردوگاه کاره همه رو میارن اینجا
نه
فقط اونایی رو میارن که میخوان خونشونو بریزن
اینجا مزرعه ی خون ـه
برای همه ما دیگه دیر شده ولی تو هنوز میتونی خودتو نجات بدی
برو ، همین الان
لعنتی
زود باش محمد
گندش بزنن
محمد؟
محمد؟
محمد..

زود باش باید ازینجا بریم بیرون زودباش
کارت عالی بود پسرم
محمد..

اینجا چه خبره؟
متاسفم..

راهی نداشتی؟
کاری ازت بر نمیاد
جایی نمیتونی فرار کنی
جایزه ی خوبی بخاطرت گیرم میاد خیلی شبیه مادرتی
ترجمه و زیرنویس از Princess NazaniN نازنین برادران
Telegram.me/Official30nama