# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" تـرجمه از ارمـیـا ، شـیریـن ، مـعـیـن " MoieN, ShirinDC,SiGMA.

" ‏نفس نکش "
مطمئنی کلیدا رو درست برداشتی؟
-باور کن.

چرا اینقدر طولش میدی پسر؟
20.

بجنب.خودت که میدونی 12 ثانیه مونده
-17

-رفیق

14 13
-12 ،11

10 ،9
بهتون که گفتم اینجا خیلی تجملی‌ـه
خیلی خب، پس درست مثل دفعه‌ی پیش انجام میدیم
پول نقد برنمیداریم قیمت تمام وسایلی که بریداریم باید از ده هزار دلار کمتر باشه
باشه، باشه.

بیاین شروع کنیم
خیلی خب، بیاین از اینجا بریم
چرا جریکو داره اتاقش رو جمع میکنه؟
همه دارن اینجا رو ترک میکنن
می‌دونی راکی، اگه به سرقت همچین خونه‌هایی ادامه بدیم
-چی میشه ...

و درود بر کالیفورنیا
صبر کن ببینم داری از اینجا میری، راک؟
آره، به محض اینکه کارام جور بشن
کِی...

هیچوقت
بهتره باهامون بیای
-من ...

بقیه همه از اینجا رفتن
پدرم اینجاست
پس دلم برات تنگ میشه
بابا؟
خونه‌ای؟
-هی، فقط همینقدر، مرد؟

می‌خوای بخواه، نمی‌خوای نخواه
-یه ساعت رولکس لعنتی توشه، داداش

وقتی می‌برم توی حراج بفروشمش هیچ ریسکی رو به جون نمی‌خرم؟
می‌دونی آدمای توی خیابون برای یه رولکس چقدر پول میدن؟
‌هه
اگه پول میخوای، پس پول بدزد
همه‌ش چرت‌و پرته محضه، داداش
می‌خوای یه نصیحت کوچیک بشنوی، یا نه؟
خیلی‌خب، میگم برات
خیابون بوئنا ویستا، شماره 1837
شرکت امنیتی‌شون همون شرکتیه که پدرت توش کار میکنه.

صاحب خونه یه جانباز ارتشه
معمولا توی خونه تنهاست
-اون بخش از شهر همیشه خلوته

این در واقعاً نشونه‌ی خوبیه
از چه نظر نشونه‌ی خوبیه؟
داستان از این قراره:
یه دختر مدرسه‌ای چند سال پیش
-دختر این یارو رو با ماشین زیر گرفت

دخترش فوت کرد
و خونواده‌ی پولدار دختر مدرسه‌ای به اون مرد پول میدن تا شکایت نکنه
یه پول قلنبه براش واریز میکنن
گور بابای عزت، نه؟
این یارو توی خونه‌ش حداقل...
سیصد هزار دلار داره بوووم!
منظورم اینه که، اگه انقدر پول رو دست رائول بدم، شلوارشو خیس میکنه، پسر
فکر می‌کنی پول توی خونه‌شه؟
نمیدونم بریم تا بفهمیم
نه، بچه‌ها ما پول نمی‌دزدیم
بیشتر از 10 هزار دلار سرقت عمده محسوب میشه
یعنی اگه گیر بیوفتیم باید ده سال آب خنک بخوریم
-گیر نمیوفتیم

سرقت اون‌همه پول باعث حضور کلی پلیس میشه و تحقیقات انجام میدن
-پدرم ممکنه توی‌ دردسر بیوفته

فکرشو میکردم
الکس، اگه این کارو درست انجام بدیم دیگه هرگز مجبور نمیشیم به جایی دستبرد بزنیم
کجا میری؟
این یکی رو انجام نمیدیم
خدایی؟
کلید کوفتی رو بده به ما، پسر خودمون انجامش میدیم!
الکس!
راکی:

جانباز جنگ خلیج فارس به توافقی شش رقمه با خانواده‌ی رابرت که از نام آشنایان گراس پوینت هستند، دست میابد
غذاتو خوردی، دی‌دی؟
دختر خوبی باش و برای مادرت یه بولونی سفارش بده
حالا دیگه ترور اینجا زندگی میکنه؟
سلیطه بازی در نیار، روکسان فقط برای چند ماه می‌مونه
تا وقتی که بتونه یه کار جدید پیدا کنه
تو اینجا هیچ پولی نداری
پس تو خرجش رو میدی
خبر دارم داری پول درمیاری
غذام تموم شد
انگار لبات زخم شدن
با کارای ناجور پول درمیاری؟
هان؟
خیلی خب، دی‌دی بیا بریم قدم بزنیم
نمیخوام برم ساحل
-آره، ولی الان که دیگه تابستون نیست، خنگول

توی میشیگان که دریا نداریم
منصفانه نیست
آره، خب
بعضی چیزا رو نمی‌تونی تغییر بدی، عزیزم
خب.

چقدر...

الکس:

هی، میدونی کجا میشه موج سواری کرد؟
کالیفورنیا
نظرت چیه من و تو دوتایی اونجا نقل مکان کنیم؟
دوست داری؟
باشه.

اون خالکوبی جدیده؟
آره
دیشب خالکوبی کردم
-چی هست؟

چرا کفش‌دوزک؟
چیه؟
وقتی پدرم مارو ترک کرد مادرم به مشروب رو آورد
بهمگفت...
که رفتن پدرم همه‌ش تقصیر منه
و منم خیلی دلم برای بابام تنگ شده بود بخاطر همین گریه میکردم
انقدر از گریه‌هام خسته شده بود که
منو توی صندوق‌عقب ماشینش زندانی میکرد
گاهی‌وقتا منو ساعت‌ها بیرون نمیاورد
ولی یه...
سوراخ توی صندوق‌عقب بود
و یه بار یه کفش‌دوزک اومد تو
منو سرگرم نگه داشت
باعث شد احساس امنیت کنم
وقتی به کالیفورنیا رسیدم این خالکوبی رو رنگی میکنم
و اون آخرین باریه که روی بدنم خالکوبی میکنم
اگه پول رو بگیریم منم باهاتون میام
می‌دونم که میای
حداقل چهار تا از خونه‌های دور و برش خالی از سکنه هستن
وقتی شاهدی نباشه پلیسی هم دنبالمون نمیگرده
مثل آب خوردن می‌مونه
یارو تاریک دنیاست و تقریبا 5روزی میشه که از خونه‌ش بیرون نیومده
به نظرم وقتی خونه‌ست بریم دزدی
منم یه بمب کُلُر واسه در میارم
خدایا!
از روی ماشین بلند شو، سگ آشغال
لعنتی، همون یاروئه
صبر کن ببینم، نابیناست؟
توی عراق بیناییش رو از دست داده
دستبرد زدن به یه آدم کور خیلی ناجور نیست؟
فقط چون کوره دلیل نمیشه قدیس باشه، داداش
امشب انجامش میدیم
تمام محله‌ی کوفتی خالیه
این یارو آخرین کسیه که مونده
چراغا خاموشن حتما خوابیده
اون کوره خاموش بودن لامپا براش معنایی نداره
ساعت دو صبحه دیگه خوابیده
بیاین اول به حساب اون سگ برسیم، باشه؟
وای پسر
خوردش
تا چند ثانیه‌ی دیگه بی‌هوش میشه
چهار تا قفل داره اون یکی کلید رو آوردی؟
نه فقط یکی رو دارم
لعنت!
چرا کلیدای یدکی رو به شرکت امنیتی نداده؟
چون پول اونجاست و مرتیکه‌ی توهمی به هیچکس اعتماد نداره
بیاین دنبال درِ پشتی بگردیم
خوابای خوش ببینی، رفیق
اون چیه؟
فقط این رو سمت صفحه کلید اصلی میگیری
صدای آژیر رو خاموش میکنه
باشه فقط در کوفتی رو باز کن، دکستر ( اشاره به شخصیت اصلی سریالِ جناییِ دکستر )
باز شد
لعنتی
مشکل چیه؟
باز نمیشه
این یارو اصلاً با کسی شوخی نداره
یه قفل اینجا هست، میتونم حسش کنم
قفله، از داخلِ خونه قفله
اون پنجره چی؟
میله هم نداره من میتونم ازش رد بشم
چی؟
نه، عمراً تو رو تنهایی به‌اونجا نمیفرستیم
کسی من رو جایی نمیفرسته، خودم میرم
کمکم کن برم بالا
-بیا، راکی، فقط 30 ثانیه وقت داری

بیا بیا اینجا
واردکردنِکد :

سیستم‌امنیتی غیرفعال شد
آروم باش دیگه، احمق
تا الان دیگه باید وارد خونه شده باشه حالش خوبه
-آره، چقدر هم که برای تو مهمه

دوست‌دختر من اونتوئه معلومه که برام مهمه
بذار یه نصیحتی بهت بکنم
دوست خوبی باش، و در حد یه دوست معمولی بمون، خب؟
حالت خوبه؟
آره
خاموشش کردم
-اوه، این چه کوفتیه؟

هی، هی، اینجا رو ببین
ما سه‌تا دونه داریم، درسته؟
فقط سه تا
یک
دو و سه
سه تا دونه
که سرجاشون گذاشتمشون چقدر بامزه‌ند
حالا نوبتِ آبه
حالا اضافه‌اش می‌کنیم
-فقط سه‌تا دونه

حالا نوبتِ آبه
درخته قراره چقدر قد بکشه؟
تا آسمونا!
وای
یه درخت برای رُشد کردن به چی نیاز داره؟
آب، دانه، خاک، و نور خورشید
بنظر که خوب میاد
تموم شد!
این چه وضعیه، پسر؟
یارو حسابی خوابه رسماً بی‌هوشه
برای خودش یه پا زیبای خفته‌ست مشکلی نیست
بچه‌ها
عجب قفل خفنی
پول تو خونه‌ست
احتمالاً اونتوئه
بنظرت میتونیم بازش کنیم؟
آره.

لعنتی!
خدای من
چیز دیگه‌ای هم داری؟
آره، آره، آره
یه ابزار خیلی قوی‌تر دارم
-هی، این دیگه چه کوفتیه؟

به روش گانگسترها عمل میکنیم
چرا با خودت اسلحه آوردی؟
اینجا خونه‌ی یه سربازه، الکس
امکان نداشت که بدون اسلحه بیام اینجا
عزیزم، تو تاحالا با اسلحه شلیک نکردی
آره، خب، الان وقتشه که شروع کنم، عزیزم
چون میخوام درِ این بی‌صاحاب رو مثل در کُنسرو باز کنم
اصلاً میدونی که آوردن اسلحه توی دزدی‌شبانه چه معنی‌ای میده؟
آره
شانس بهتری برای دفاع کردن از خودم بهم میده، الکس
چی؟

راکی، بیا بریم
نه، نه، نه، نه، نه
-بنظرم باید بمونیم

تو که واقعاً فکر نمیکنی بخاطر اینکه با عکس‌های اینستاگرامش جلق میزنی
باعث میشه که "رومئو"ی داستان باشی ( در داستان رومئو و ژولیت )
بازم فکر کن، عوضی!
لعنتی، من دیگه نیستم
الکس
کی ..

خیلی‌خب، پسر فقط آروم باش، باشه؟
ببین...
من مست بودم و اشتباهی اومدم اینجا
پس همش تقصیر من بود، خب؟

همین الان دارم میرم، خیلی‌خب؟
همونجا بمون، لعنتی
تکون نخور
آره، درسته من میدونم که چی اونجا هست
و بدونِ اون از اینجا نمیرم، فهمیدی چی گفتم؟
حالا، هرکاری که گفتم میکنی، خب؟
یک قدم دیگه هم برندار، خیلی‌خب؟
چیه، صدامو میشنوی یا نه؟
چیه، نکنه یهو کور و کر هم شدی؟
حروم زاده، گفتم تکون‌نخور فکر کردم منظورم رو فهمیدی
-ببخشید

داری چه غلطی میکنی، پیرمرد؟

به من دست نزن
ترسوی لعنتی
حالا میخوای چیکار کنی؟

بهتره که همونجا وایسی!
به من آسیبی نزن وگرنه می‌کُشمت، مَرد
خواهش میکنم خواهش میکنم
خواهش میکنم، فقط بذار برم
بذار برم بذار زنده بمونم
چرامیخوایاینکاروبکنی،مرد...

چند نفر از شما اینجا هست؟
-چی؟

فقط منم، پسر، خب؟

بذار من برم!

فقط...

خیلی‌خب
خیلی‌خب خیلی‌خب
خیلی خب، به خدا قسم
اون به مانی شلیک کرد
حالت خوبه؟
-من ترسیدم، لطفاً کمکم کن  من توی خونه‌ام، تو کجایی؟
تویکُمد...
2978
این دیگه چیه؟
راکی، هی
حالت خوبه؟

شایدما...
شاید بهتر باشه خودمون قبل از اون به پلیس زنگ بزنیم
حقیقت رو بهشون میگیم
صبر کن
چی؟
باز
خیلی بیشتر از 300هزار دلار اینجا هست
باید حدود یک میلیون دلار باشه
خیلی‌خب، بیا از اینجا بریم بیرون
اونجا یه در هست
اون در از داخل قُفل شده ممکنه راه خروج باشه
بیا بریم
بیا بریم
از این طرف
زودباش
تو روحش، لعنت به این شب
-در کجاست؟

کجاست؟

( لطفاً کمکم کنید )
( خواهش میکنم )
باید همین الان از این خراب‌شده بریم بیرون
زودباش
بیا بریم در اونجاست
چیه؟
راکی راکی
راکی
هی، چیزی نمونده که موفق بشیم
در لعنتی درست همونجاست میتونیم همین الان بریم
-خیلی‌خب؟

سیدنی رابرت، از اتهام قتل به وسیله‌ی ماشین تبرئه شد
این همونیه که دخترش رو کُشته
باید از اینجا فراری‌ش بدیم
نه، نه، نه، راکی وقت نداریم
ما از اینجا میریم بیرون و به پلیس خبر میدیم
-بعد پلیس‌ها میان و پیداش میکنن

(گاوصندوق)
رمز گاوصندوقِ طبقه‌ی بالا رو یادت میاد؟
اِمم، 2978
2978
خیلی خب، پیداش کردم
داره میاد
-عجله کن

لعنتی لعنتی
تقریباً تمومه دیگه تمومه
برام مهم نیست که چیکار کردی، از اینجا میارمت بیرون
برو برو!
-در اونجاست

چی شده؟
چی شده؟
-قفله

کلیدها رو نداری؟
-الان امتحانش میکنم

زودباش
خیلی خب
آره!
زودباش!
(نه)!
بهش شلیک کرد
نه
نه
نه، عزیزم
عزیزدلم
نه!
نه!
نــــه!
داره میره طبقه‌ی بالا
بنظرم، ما میتونیم از کلیدها برای باز کردن در اصلی استفاده کنیم
-باشه؟

میریم اون بالا.

-باشه؟

بیا بریم
لعنتی
ها؟
الکس
راکی
خواهش میکنم
نه، خواهش میکنم
-راکی

الکس
راکی.

از این طرف، زودباش
از این طرف، زودباش زودباش، زودباش
بجنب
کجاست؟

نور می‌بینم.

فرار ...

راکی
برو سمتِ در
کلید آبی رو امتحان کن
بجنب
آروم.

لعنتی
راکی
-زود باش

آروم
خیلی خب
خیلی‌خب، چه پسرِ خوبی
خوبه.

خوبه ...

خوبه
برو، برو.

عجله کن!

هی، تکونش بده عجله‌کن
-اونا هم قفل هستن؟

این‌داخل گیر افتادیم
راکی، ریموت، الان پیشته؟
بجنب، عجله‌ کن
-داری چیکار میکنی؟

این یعنی اگه تو محدوده‌اش باشیم سیستم با پلیس تماس می‌گیره
نه، وایسا ممکنه بیوفتیم زندان
نه، نه.

خب، این دزدی‌ در مقابل آدم‌ربایی و قتل‌ـه
پلیس به ما یا دلیلِ اینجا بودنمون اهمیتی نمیده
ما میتونیم کمکشون کنیم که این یارو رو دستگیر کنن
ولی نمی‌تونیم پول رو نگه‌ داریم
باید از این اتاق بیایم بیرون
برو!
الکس
چیکار میکنی؟

نه!

خواهش‌میکنم، بذار برم
خواهش‌میکنم، بذار برم
من...
من درکِت میکنم
اون دخترت رو کشته بود
میخواستی تاوانش رو پس بده.

من به هیچکس نمیگم
تو هیچی رو درک نمیکنی
فقط یه پدر یا مادر میتونه...
رابطه‌ی بین یک پدر و بچه‌اش رو درک کنه ...
اون باید میرفت زندان، ولی...
دخترهای مایه‌دار به زندان نمیرن
هیچکدوم از این کارا دخترت رو برنمی‌گردونه
این حرفت زیاد درست نیست
سیندی بچه‌ام رو ازم گرفت
فکرکردمکه ...
فقط اینطوری عادلانه‌ست...
که خودش یه بچه جدید بهم بده...
اون بچه‌ی من رو حامله بود
تو جفتشون رو کُشتی
نه
اگه شما دزدکی وارد خونه‌ام نشده بودین اون الان زنده بود
باید جواب‌گو باشید
خواهش میکنم
خواهش میکنم، خدایا
خدا
خدایی درکار نیست
همش یه شوخیه
یه شوخیه ناجور
تو کاری رو نمیکنی که مورد تأیید خدا باشه
این
چیکار میکنی؟
من یه متجاوز نیستم
هیچوقت به اجبار کاری با اون دختره نکردم
دست نگه‌دار
قول دادم به محض اینکه یه بچه برام بیاره، آزادش کنم بره
و حالا اون مُرده
ولی من دیگه طاقتم تموم شده
نه.

تو نمیتونی اینکارو با من بکنی!
کاری نیست که یه مرد نتونه انجام بده، اونم وقتی این حقیقت رو قبول کنه
که خدایی وجود نداره
نه!
نه، نه، نه، نه!
نــه!
نه!
دیگه تمومه
کارت تموم شد
زایمانِ خوبی خواهی داشت
نه.

نه!

نه!
نه...
نه
هیشش، هیشش
نُه ماه صبر کن، منم زندگیت رو بهت برمی‌گردونم
حالت خوبه؟
بلند شو
راکی، اون بهت صدمه زد؟
راکی
حرومزاده‌ی عوضی
هی، هی، راکی!

راکی.

مزه‌ش چطور بود؟
بخاطر کاری که کردی قراره تو زندان بپوسی
راکی، نمیتونیم الان پلیسا رو خبر کنیم
اگه یه میلیون پول نقد بدزدیم و پلیسا رو بکشونیم اینجا
اون مارو بهشون لو میده
اون همه چیو خراب میکنه، تو یه چشم بهم زدن پیدامون میکنن
چیزی که بخاطرش اومده بودین گیرتون اومد
حالا برش دارین
از خونه‌ی من برید بیرون!
ببین، اون داره بهمون حق‌السکوت میده به نفعشه پول رو برداریم
دوتا راه داریم
انتخابت هرچی باشه، من باهاتم
-خیلی خب

بیا از اینجا بریم بیرون
باید کلیدش رو پیدا کنم
خیلی خب
بازش کردم
این بیرون کاری نمیتونی بکنی
لعنتی
لعنتی
لعنتی، لعنتی، لعنتی، لعنتی
متاسفم، الکس
خیلی متاسفم
وضعیت اضطراری تماس با پلیس
چی میکِشی؟
تو و من کنار ساحل
یک سرباز ارتشی بازنشسته که برای کشورمون در عراق جنگید
و بینایی‌اش رو بخاطر ترکش نارنجک از دست داد
دیشب، دو سارق به زور وارد خونه‌اش شدند
و قصد دزدی داشتند و بی‌رحمانه به او حمله کردند
این مردِ ظاهراً آسیب‌دیده، توانایی دفاع از خودش را داشته
و به هردو ضارب شلیک میکند و اون‌ها رو می‌کُشد
حالا، این مرد دچار کمی جراحت شده ولی دکترش اظهار داره
که وضعیت سلامتیش ثابته
به‌زودی از بیمارستان مرخص میشه و میتونه برگرده به خونه‌اش
او گزارش دزدیده شدنِ چیزی را نداده است
من دانا کلارک هستم، از اخبار شبکه‌ی دبلیو.ای.دی.ال
" تـرجمه از ارمـیـا ، شـیریـن ، مـعـیـن " MoieN, ShirinDC,SiGMA.

"‏نفس نکش "
Dont Breath 2016 Persian Subtutle