# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "مردگان متحرک" گذشت...
شما تجهيزات خوبي دارين، ولي آذوقه‌تون کم‌ـه
من از جايي هستم که خيلي شبيه اينجاست
شايد بتونيم به همديگه کمک کنيم
اين "گرگوري"ـه
من رئيسم.
اون‌ها هنوز "کريگ" دستشونه
"نيگان"؟
گفتن بهمون برش مي‌گردونن
اگه يه پيغامي رو بهت برسونم
شما به ما آذوقه مي‌دين،
ما "کريگ" رو نجات مي‌ديم و ترتيب
"نيگان" و ناجيان رو مي‌ديم
قبول‌ـه.
بايد بدونيم تو چه اطلاعاتي از مقر "نيگان" داري
بايد باهامون بياي.
جنگ به پا مي‌شه.
اوه، خب، مجبوريم.
-سلام، "کارول ".

حقته يه کم کلوچه بخوري
اوه، نه، نه الان که بچه‌ها گرسنه هستن...
نه، کلي هست.

-صورتي هستن .

-چغندر؟

اوه.
من هيچ‌وقت از اون آدم‌هاي چغندرخور نبودم
مي‌شه فقط بذاريش تو دهنت، احمق‌جون
بهترين کلوچه‌هاي ميوه‌ي بلوط و چغندري بودن که تا حالا خوردم
داري سر به سر من مي‌ذاري؟
نه
جدي مي‌گم
خيلي خوشمزه‌ان.
برگشتن!
برين "اليويا" رو صدا بزنين.
بايد چيزايي که آورديم رو ليست کنه
جاي انبار مي‌بينيمش
-غذا آوردين؟

تا يه ماه سيرمون مي‌کنه
مي‌خوام همه تا يک ساعت ديگه تو کليسا باشن
چي شده؟
درباره‌اش حرف مي‌زنيم.
"ريک"، چه خبر شده؟
بايد بجنگيم.
يه چند وقتي گذشته
هفته‌ها
-از چي؟

مگه تو اون سلول همين کار رو کرديم؟

چرا به "ريک" نگفتي؟
"تارا"، "رزيتا"، "يوجين"؟
-چرا اون‌ها نگفتن؟

چرا؟
مي‌شه فراموشش کنيم، ازش بگذريم؟
مجبور نيستي اين راز رو پيش خودت نگه داري
چه رازي؟
تو مي‌دوني من چيکار کردم
اگه نخواي به کسي بگي
مثل اين مي‌مونه که تو هم همدست من هستي
نه، اينطور نيست.
فقط برو.
دي‌وي‌بي فيلم با افتخار تقديم مي‌کند [DvBfilm.In]
‖╣Mr.Robotترجمه≈محمد ریواز╠‖
TWD" Not Tomorrow Yet
~ Enjoy!
و ما مي‌تونيم با "هيلتاپ" همکاري کنيم
"مگي" يه معامله‌اي رو جوش داده.
بهمون غذا...
تخم‌مرغ، کره، سبزيجات تازه مي‌رسه
ولي مجاني اين‌ها رو بهمون نمي‌دن
اين ناجيان،
نزديک بود "ساشا"، "دريل"، و "آبراهام" رو توي جاده بکشن
حالا، دير يا زود، اون‌ها ما رو پيدا مي‌کردن
مثل گرگ‌ها،
مثل مسيح که پيدامون کرد
يه عزيزي يا عزيزاني از ما رو مي‌کشتن
و بعدش سعي مي‌کردن که صاحب ما بشن
و ما هم سعي‌مون رو مي‌کرديم جلوشون رو بگيريم
ولي اون‌موقع، تو يه همچين جنگي،
با کمبود غذا، ممکن بود شکست بخوريم
اين تنها راهي‌ـه که بتونيم مطمئن بشيم،
تا جايي که بشه مطمئن بشيم، که ما مي‌بريم.
و بايد هم ببريم
اگه اين کار رو براي "هيلتاپ" انجام بديم،
اونوقت مي‌تونيم از اينجا محافظت کنيم
اونوقت مي‌تونيم شکم آدم‌هاي اينجا رو سير کنيم
اين بايد يه تصميم گروهي باشه
اگه کسي اعتراضي داره، الان فرصتش رو داره که بگه
مطمئني که از پسش بر ميايم؟
مي‌تونيم شکستشون بديم؟
کارهايي که اين گروه انجام داده، چيزهايي که ياد گرفتيم،
چيزهايي که بهش تبديل شديم، همه‌مون...
آره، مطمئنم.
پس فقط کافيه همين رو بهشون بگيم
خب، اون‌ها اهل مصالحه نيستن
اين مصالحه که نيست
يه راه‌چاره هست که جلوي پاشون مي‌ذاري
يه راه خروج، هم براي اون‌ها، هم براي ما
اگه سعي کنيم تا با ناجيان حرف بزنيم
برتري‌مون رو از دست مي‌ديم، امنيت‌مون رو.
نه، بايد قبل از اين که اون‌ها بيان سراغمون ما بريم سراغشون
نبايد بذاريم زنده بمونن.
وقتي جايي زندگي وجود داشته باشه، فرصت هم وجود داره
فرصت حمله کردنشون به ما وجود داره
ما گير اين انتخاب نيستيم.
هيچکدومتون گير اين انتخاب نيستين.
"مورگان"...
اون‌ها هميشه برمي‌گردن.
وقتي مرده باشن هم برمي‌گردن
آره، جلوشون رو مي‌گيريم.

درمورد واکرها حرف نمي‌زنم
"مورگان" مي‌خواد اول باهاشون حرف بزنه
به‌نظرم اين کار يه اشتباه خواهد بود،
ولي تصميمش به من نيست.
با آدم‌هايي که هنوز خونه هستن حرف مي‌زنم
با آدم‌هايي که هنوز تو پست نگهباني هستن هم در ميونش مي‌ذارم
ولي ديگه کي مي‌خواد به ناجيان نزديک بشه اول باهاشون حرف بزنه؟
اتفاقي که اينجا افتاد،
ديگه اجازه نمي‌ديم تکرار بشه.
من اجازه نمي‌دم.
ظاهراً تصميم گرفته شد
ما دقيقاً مي‌دونيم چي به چيه.
اگه از انجامش نترسيم، زنده مي‌مونيم
همه‌شون رو مي‌کشيم
همه‌مون مجبور نيستيم دست به کشتار بزنيم
ولي اگه کسي مي‌خواد اينجا بمونه...
بايد قبولش کنه
يه نفر رو براي محوطه لازم داريم، تا نگهباني بده
من می‌تونم این کار رو بکنم.
اينطوري امن‌ـه.
امن‌تره.
نمي‌دونيم الان "امن‌تر" چطورياست
آره.
من معامله رو جوش دادم.
فکر من نبود، ولي من خودمون رو قاطي اين ماجرا کردم
بايد بيام.
سيگار آخر سر مي‌کشتت.
يه نخ ديگه همراهت داري؟
واسه تو ندارم.
و چرا اون‌وقت؟
چون ندارم ديگه، خنگِ خدا.
باشه.
تو هم خوابت نبرد؟
من هيچ‌وقت خوابم نمي‌بره.
نگران فردا هستم
تو هم مي‌ري؟
نه.
تو مي‌ري.
تو مي‌توني کارهايي رو بکني...
که من رو بدجوري مي‌ترسونه.
چطور؟
به‌نظرت من چطوري اون کارها رو انجام مي‌دم؟
تو يه مادري.
بودم.
الان هم هستي.
واسه...
واسه کلوچه‌ها و لبخند نمي‌گم
واسه...
واسه کارهاي سخت مي‌گم
کارهاي ترسناک
اينطوري مي‌توني انجامش بدي
به خاطر استواريت مي‌گم.
تو واسه بيشتر آدم‌هاي اينجا حکم مادر رو داري
واسه تو هم؟
نه.
تو واسه من حکم يه چيز ديگه رو داري.
خب، هنوز فردا که نشده
داري خنجرهات رو مي‌بندي؟
فقط يه شب نيستيم.
منم مي‌رم.
منم همينطور، ولي فردا
دارم از پيشت مي‌رم.
چرا؟
شد ديگه.
جدي مي‌گي؟
خودم اين رو مي‌خوام.
-چرا؟

اوضاع گهي همينه ديگه
نه، نه.

تا زماني که دليلش رو بهم نگفتي از اون در نمي‌ري بيرون
بهم بگو!
بهم بگو چرا!
وقتي براي اولين بار ديدمت،
فکر مي‌کردم تو آخرين زن روي زميني
خب نيستي
از اين‌ها خوردي؟

بايد...
با زور خوردشون.
توصيفش کن
ساختمون مستطيلي شکل، با ماهواره‌هاي بزرگي روش.
-پنجره‌اي هم داره؟

فکر کنم جوري درستش کردن که فقط يه راه ورود داشته باشه
بيرونش نگهبان هم هست؟
آره، دو تا، حداقل
و نمي‌دوني چقدر آدم دارن؟
نه.
آه، خب، نه.

زياد بزرگ نبود، پس...
-تو داخل اونجا هم بودي؟

يه بار ما رو بردن داخل تا بار غذا رو خالي کنيم
هوم.

نگراني؟
نه.
نه، فقط...
من دوستت دارم، و فقط مي‌خواستم الان بگم تا...
مجبور نيستي تو هم بگي دوستم داري.
فقط...
وقتي برگشتي بهت مي‌گم.
"هيث" و من هنوز هم قراره دو هفته‌اي رو بريم گشت‌زني
از همونجا مي‌ريم.
تو هم مي‌خواي بياي؟
آخه، مي‌تونم برنامه رو عوض کنم تا مجبور نشيم از مقر ناجيان بريم
مي‌تونيم برگرديم و از همينجا بريم
-مي‌دوني، مي‌ريم دنبال دارو، پس ...

-نه، نمي‌خواستم...

من الان ديگه تنها دکتر هستم.
واسه همين نمي‌تونم.
آره.
ولي دلم مي‌خواد بيام
وقتي برگشتي بهت مي‌گم
آره.
و اتاق ديگه‌اي نديدي؟
نه، جاي بزرگي‌ـه.
اين راهرويي‌ـه که من ديدم
بيشتر هم هست.
و هر بار، مجبورتون مي‌کردن وسايل ببرين اينجا؟
مسیح.
يه دو سه تا نيزه براشون برديم
دو تا از ناجيان اون‌ها رو از اين سمت راهرو بردن
خب حالا، حتماً يه کاري باهاشون کردن
چون وقتي برگشتن نيز‌ه‌ها همراهشون نبود
شايد يه قفسه‌ي اسلحه، يه اسلحه خانه
خيلي‌خب.
مي‌ريم اونجا، اسلحه خانه رو بي‌خطر مي‌کنيم،
اينطوري کارشون رو مي‌سازيم
"کارول" وقتي به اينجا حمله کردن با همين‌کار کارشون رو ساخت
ولي ما که مطمئن نيستيم اصلاً اسلحه خانه‌اي هم دارن يا اصلاً جاش کجاست
خب، کلي حدس‌هاي خوب داريم
با کمتر از اينا کارمون رو راه انداختيم
شب وقتي که خوابيدن مي‌ريم
نگهبان‌ها نمي‌خوابن
همونطور که گفتم، به‌نظر من فقط يه راه ورود داره
و امکان نداره بتونيم بدون اين که بقيه بيدار بشن
اون در رو منفجر کنيم
نيازي به اين کار نيست.
اون‌ها در رو برامون باز مي‌کنن، مي‌ذارن بي‌دردسر بريم تو
سر "گرگوري" رو مي‌خوان، درسته؟
تقديمش مي‌کنيم.
"آرون"، "رزيتا"
شما از همين‌جا شروع کنين
هر 250 متري اينجا رو گشت مي‌زنيم
تا يکي دو ساعت ديگه همين‌جا مي‌بينمتون
ببينيم چي دستگيرمون شده.
الان ديگه خبري از برگشتن نيست
مي‌تونم پياده برم.
شايد يه خرده بدوم، شايد هم زياد
من جايي نمي‌رم.
مي‌خواستم ياد بگيرم و تو به يه دليلي بهم ياد دادي
چرا هنوز اون تنته؟
من هنوز همون آدم قبلیم.
فکر کنم.
و براشون سخت‌تر مي‌شه من رو تو تاريکي ببينن
نزديک بود به همه توي جلسه بگم
بهشون چيزي نمي‌گيم.
"مورگان" تو اون کليسا بلند شد و سعي کرد ما رو از اين کار منصرف کنه
چه اشکالي داره؟
شايد نمي‌دونست داره چه زري مي‌زنه؟
شايد بهتر بود خدا رو شکر مي‌کرد
که ما به خاطر مخفي کردن اون رواني پرتش نکرديم بيرون
اگه به همه بگيم، قضيه‌ي "دنيس" رو مي‌فهمن، خودت که مي‌دوني
اون حرومزاده سعي کرد اونجا وايسته
و طوري رفتار کنه که انگار ما نمي‌دونيم چيـ...
اون نمي‌خواد آدم بکشه.
ما هم نمي‌خوايم آدم بکشيم.

پيش مياد
من به کسي نمي‌گم
نظرت چيه؟
شايد.
اگه، آم، موه‌ها رو کوتاه کنيم...
يه دستي هم به ريشش بکشيم.
اگه تاريک باشه.
مي‌ريم تا اون آدم‌ها رو بکشيم.
امشب.
ببين، من خوش‌شانس بودم
مجبور نبودم قبلاً دستم رو آلوده به خون کسي کنم
تو کردي؟
من هم خوش‌شانس بودم
استرس داري؟
تا حالا يه چيزي ديدي که، آم
بعدش، نخـ...
نخواي بخوابي،
و گرسنه هم نباشي چون وقتي چشم‌هات رو مي‌بندي
ممکنه به خوابت بياد؟
-و وقتي سعي کني چيزي بخوري ...

منم همينطور.
کشتن يه انسان بايد بدتر از اين‌ها باشه
حتماً بدتر از اين‌هاست
پس، آره...
استرس دارم.
براي کل اين قضيه، مرد
براي کل اين قضيه.
يه نگاهي به اطراف مي‌ندازيم
سعي مي‌کنيم يه حساب سرانگشتي از آدم‌هاي اون تو بدست بياريم
اگه اوضاع رو خوب ديديم، مي‌ريم داخل
يه چند ساعتي قبل از طلوع آفتاب
نگهبان‌هاي بيرون خسته مي‌شن
آدم‌هاي داخل هم حتماً تو خواب هستن.
اگه اوضاع رو خوب نديديم، برمي‌گرديم، يه نقشه‌ي جديد مي‌کشيم
اون‌ها نمي‌دونن ما کي هستيم.
"مسیح" رو خارج از گود نگه می‌داریم
اينطوري شکم‌مون رو سير مي‌کنيم.
اينطوري شکم‌مون رو سير مي‌کنيم.
نيمه‌شب راه ميوفتيم
چرا "مگي" اينجاست؟
از محوطه نگهباني مي‌ده
آره، ولي چرا اينجاست؟
چون تصميم خودش‌ـه.
مي‌خوام بيرون پيشش بمونم
خب، اين قضيه‌ي حمله به اسلحه خانه
تا جايي که آدم گيرمون مياد، لازم داريم
نبايد اون بيرون تنها باشه
نبايد از همون اول ميومد اين بيرون
خيلي‌خب.
خوبه.
کارش با موهاش تموم شد؟
چي داريم؟
-اون يکي .

خيلي‌خب.
گرچه، خوبه که شب داريم اين کار رو مي‌کنيم
اشکالي داره؟
دماغ.

مقاومت کرده.
اون دستت رو شکست، درسته؟
به‌گمونم نيازي نيست زياد موشكافانه بهش نگاه کنيم
چي؟
ناجيان، ترسناک هستن،
ولي اون عوضي‌ها هنوز مونده تا به تو برسن
همونجا وايستا!
خودت رو معرفي کن، احمق‌جون!
"ادي" هستم از "هيلتاپ"!
تموم شد!
پياده شو!
خودشه؟
آره!
بيارش اينجا، کس‌مغز!
کيسه رو نمي‌خوام، کيرسوزني.
يه نگاه به اين زهرماري مي‌ندازي؟

دستم رو شکست.

واسه همين اون‌شکلی شده.
اين سگ کوچولو دماغم رو آورد پائين
آخ.
خيلي‌خب، مثل اين که درست رو گرفتي
آدمت رو ميارم، مي‌رين خونه،
و هفته‌ي بعد وسايل بيشتري برامون ميارين، هوم؟
خب، خب، خب.

آه!
چيزي نيست، چيزي نيست
برت مي‌گردونيم.

درها رو يه نگاه بندازين.

ناکارشون مي‌کنيم.
هنوز يه کشيش هستي؟
"ريک" و "کارل" کار با تفنگ و بقيه
سلاح‌ها رو بهم ياد دادن
اين که چطور به بقيه کمک کنم.
هنوز هم يه کشيش هستم.
امروز صبح به دوست‌دخترم دروغ گفتم
من، آم...

واسه همين بهش گفتم که دوستش دارم
براي اولين بار.
اينطوري بهش گفتم، براي مخفي کردن چيزي.
داشتي چي رو مخفي مي‌کردي؟
اين که قبلاً همچين کاري کردم
اين که از اين کار خوشم نمياد
داري؟
دوستش داري؟
آره.
پس، مي‌دوني داري واسه چي مي‌جنگي
هوم.
زديم به هدف
تو دردسر افتادن.

-منم باهات ميام .

نه.
لعنتي، "مگي"
-مجبورم .

چرا، هستم
اينجا چه غلطي مي‌کني؟
قرار بود چيکار کنم پس؟
قرار بود يه آدم ديگه باشي
اون‌ها به کمک ما نياز دارن
تو همين‌جا مي‌موني.
بايد بريم.

چي؟

اگه اون‌ها رو برگردوني، معامله هنوز هم برقرارـه، درسته؟
درسته؟
اگه اون‌ها خودشون برگردن، اره
"ادي" با ماشين برش گردون به "هيلتاپ"
ببين، اگه ببيننت و موفق نشيم...
موفق مي‌شيم.

شوخي مي‌کني؟
برو!
آه!
اگه ما نمي‌ريم، پس شما بايد بميرين
چي؟
اون يکي از درهاي قفل شده‌ست.

يالا!
پس، اين دنياي بعدي‌ـه
بندازش.
بندازش.
تو، آه...
من رو مي‌کشي، پدر؟
پدر؟
"مگذار قلبت آزرده شود"
تو به اندازه‌ي من کلکت کنده‌ست.
"در خانه‌ي پدر من عمارت هاي زيادي وجود دارد
اگر اين‌گونه نبود، به تو اين چنين نمي‌گفتم"
کلک همه‌تون کنده‌ست.
-من بروم براي تو مکاني مهيا کنم" "

آمين.
هي، مي‌خواي باهامون برگردي؟
يه چند روزي رو قبل از اين که تو و "تارا" دوباره برين بيرون، استراحت کني؟
نه، مرد.

چي شده؟
فقط...
فقط مي‌خوام بدونم کدوم يکيشون "نيگان" بود
اي حرومزاده!
از کجا اون موتور رو گير آوردي؟
فقط ماشه رو بکش!
همونطور که بقيه رو کشتين، درسته؟
اسلحه‌ات رو بيار پائين، عوضي.
تويي که دستت "کلت پايتان" داري
همه‌تون، همين الان اسلحه‌هاتون رو بذارين زمين
بيا بيرون.
حرف بزنيم.
نميايم بيرون، ولي حرف مي‌زنيم
يه "کارول" و يه "مگي" نامي گرفتيم
فکر کنم يه چيزي باشه که بخواين درباره‌اش حرف بزنين