# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "بازی تاج و تخت" گذشت
تمام شادی‌های دنیا رو برات آرزو میکنم
میرسلا؟
میرسلا؟
!

ممکنه یه راه برای درمان سِر جوراه پیدا کرده باشم
لطفاً سعی کن جیغ نزنی
این برندون استارکِ
پسر ند استارک
بیاین ببریمشون داخل
،برای دهه‌ها خاندان لنیستر
قدرت حقیقیه وستروس بوده
و شاهکار اون قدرت کسترلی راکِ
کرم خاکستری و آن‌سالیدها میرن به راک
و تسخیرش میکنن
جان اسنو رو احضار کن
اون یه متحد ارزشمند میشه
بذارین در مقابلتون بایسته و اتفاقاتی که
براش افتاده رو بگه
دراگون استون در روی کوهی از شیشه‌ی اژدها قرار داره
هیچوقت نمیتونیم امیدوار باشیم که ارتش مُردگان رو به تنهایی شکست بدیم
به متحدینی نیاز داریم
!

،تا زمانی که برگردم شمال برای توئه
مترجمان:

دنـیـای فـیـلـم و سـریـال، بـا یـک کـلـیـک :.

اولین و بزرگترین مجموعه بازی تاج و تخت Westeros.ir
حرامزاده‌ی وینترفل
کوتوله‌ی کسترلی راک
فکر میکنم آخرین بار همدیگه رو در بالای دیوار ملاقات کردیم
اگر درست یادم باشه داشتی از لبه‌ی دیوار میشاشیدی
در طول راه چندتا زخم برداشتم
،راه درازی بوده اما هردومون هنوز اینجاییم
من تیریون لنسیتر هستم
داووس سی ورث - شوالیه‌ی پیاز -
در جنگ خلیج بلک واتر در جبهه‌های مخالفی مبارزه کردیم
بدبختانه برای من
میساندی مورد اعتمادترین مشاور ملکه‌‍ست
به دراگون استون خوش آمدید
ملکه‌ی ما میدونه که سفر درازی بوده
ایشون از جانب خودشون بابت تلاش‌هایی که کردید سپاسگزار هستند
اگر از نظرتون عیبی نداره اسلحه‌هاتونُ تحویل بدید
البته
خواهش میکنم، از این طرف
اهل کجایی؟
نمیتونم لهجه‌ات رو تشخیص بدم
من در جزیره‌ی ناث بدنیا اومدم
شنیدم جای قشنگیه
با اون نخل‌هاش و پروانه‌هاش
خودم نرفته‌ام
اینجا تغییر کرده
و سانسا؟

همینطوره - خیلی دلش واسم تنگ میشه؟

.یه ازدواج دروغین و ناقص
من که نخواستم - خب، بود، نبود -
...به هر حال
اون بسیار باهوش‌تر از چیزیه که خودش به زبون میاره
کم کم داره زبون باز میکنه
خوبه
،یه وقتی
میخوام بشنوم که یه عضو جدید نگهبانان شب چطوری شاه شمال شد
به شرط اینکه تو بهم بگی چطوری یه لنیستر
شد دست راست دنریس تارگرین
یه داستانه طولانی و پر از خونریزیه
،بخوام روراست باشم در حین بیشترش مست بودم
پرچم‌داران من فکر میکنن احمقم که میام اینجا
البته که همچین فکری میکنن
اگر من دست راست تو بودم، مخالفش رو توصیه میکردم
قانون کُلیِ سرانگشتی
استارک‌ها وقتی به جنوب سفر میکنن خوب غذا نمیخورن
...درسته
اما من یه استارک نیستم
...بنظرم کم کم بهشون عادت میکنی
اما هیچوقت واقعاً عادت نمیکنی
بیا، مادرشون منتظرته
مونده بودم چرا واسه ملاقات با مهمانانمون اونجا نبودی
تو بهمون التماس کردی تا شاه شمال رو دعوت کنیم
نمیخوای دوباره ببینیش؟
من بخش خودمُ انجام دادم
آتش و یخ رو کنار هم آورده‌ام
عجیبه
،تو خیلی از جان اسنو تعریف میکنی
،اما وقتی میرسه روی یه پرتگاه مخفی میشی
بعنوان یه دختر خجالتی بهت فکر نکردم
زمان زمزمه کردن من در گوش‌ پادشاهان به سرانجام رسیده
شک دارم
به ما مردم عادی یک تجربه از داشتن قدرت رو میده
ما مثل شیری هستیم که مزه‌ی انسان رو چشیده
هیچ‌چیز دوباره هیچوقت خیلی دلپذیر نیست
هیچکدوم از ما دیگه مردم عادی نیستیم
من هرگز از روی دوستی
از شاه شمال و مشاوره‌اش جدا نشدم
چرا؟
بخاطر اشتباه‌هایی که مرتکب شدم
اشتباه‌هایی وحشتناک
اگر بمونم تنها یه حواس پرتی میشم
خب، کجا میری؟

خوبه
،اگر از حرفم ناراحت نمیشی
فکر نمیکنم که بهتر باشه به وستروس برگردی
مطمئن نیستم که اینجا در امانی
برمیگردم، عنکبوت عزیز
برای بار آخر - ...بانوی من -
باید در این سرزمین عجیب و غریب بمیرم
درست مثل تو
شما در پیشگاهه
دنریس طوفان‌زاد از خاندان ...تارگرین ایستاده‌اید
وارث برحقِ تخت آهنین
ملکه‌ی برحقِ اندل‌ها و نخستین انسان‌ها
محافظ هفت پادشاهی
مادر اژدهاها
کالیسیِ دریای علف‌های بزرگ
،در آتش نسوخته شکننده‌ی زنجیرها
ایشون جان اسنو هستن
پادشاه شمال
ممنون که تا اینجا سفر کردید سرورم
امیدوارم دریاها خیلی متلاطم نبوده باشند
بادها مهربون بودن.

عذر میخوام، میدونم که من یک لهجه‌ی "چاله‌ی ککی" دارم
اما جان اسنو شاه شمالِ سرورم
ایشون یک لُرد(سرور) نیستند - ...بنده را عفو کنید -
سرورم، ایشون سِر داووس سی ورث هستند
بنده رو عفو کنید سر داووس
هیچوقت از یه تحصیل رسمی برخوردار نشدم
اما میتونم قسم بخورم
در کتابی خوندم که آخرین شاه شمال تورهن استارک بود
کسی که در مقابل جد من، اگان تارگرین زانو زد
در عوض نجات جون خودش و ،مردان شمال
تورهن استارک به وفاداری جاودانه به خاندان تارگرین قسم خورد
یا من اطلاعات غلط دارم؟
من اونجا حضور نداشتم سرورم
نه، البته که حضور نداشتید
اما بازم، سوگند سوگنده
...و "جاودانه" یعنی
جاودانه یعنی چی لرد تیریون؟
برای همیشه
برای همیشه
پس سرورم، گمان میکنم
اومدید اینجا تا زانو بزنید
اینطور نیست
خب، این تاسف آوره
این همه راه رو سفر کردید
تا بیعت با خاندان تارگرین رو بشکونید؟
بیعت بشکونم؟
پدرتون پدربزرگ منُ زنده در آتش سوزوند
عمومُ هم زنده سوزوند
...می‌تونست هفت پادشاهی رو هم در آتش بسوزونه
...پدر من مرد شروری بود
...از جانب خاندان تارگرین
ازتون تقاضای بخشش
بخاطر جرائمی که بر علیه خاندان شما مرتکب شده‌اند، میکنم
و ازتون تقاضا میکنم که یک دختر رو
با گناهان پدرش قضاوت نکنید
دو خاندان ما برای قرن‌ها متحد بودند
و اون قرن‌ها، بهترین قرن‌هایی بودند
که هفت پادشاهی تا به حال شناخته
قرن‌هایی از صلح و آبادی
با نشستن یک تارگرین بر تخت آهنین
و یک استارک که بعنوان وَلیِ شمال خدمت میکنه
من آخرین تارگرین هستم جان اسنو
به بیعتی که جدت با جد من گذاشت احترام بذار
زانو بزن و من تو رو ولیِ شمال می‌نامم
در کنار هم، این سرزمینُ
از دست کسانی که میخوان نابودش کنن نجات میدیم
حق با شماست
شما گناهکار به جرائم پدرتون نیستید
و من هم مدیون سوگندهای اجدادم نیستم
پس چرا اومدید اینجا؟
.چونکه من به کمک شما نیاز دارم و شما هم به کمک من
وقتی رسیدید اینجا سه تا اژدها
در حالی که در آسمان پرواز میکننُ دیدی؟
بله
،و دوتراکی‌ها رو دیدی
تمام کسانی که قسم یاد کرده‌اند که برای من آدم بکشن؟
خیلی واضح هستند
اما با این حال، من به کمک تو نیاز دارم؟

میتونید همین فردا به مقر فرمانروایی یورش ببرید و شهر سقوط خواهد کرد
.به درک، ما تقریباً تصاحبش کردیم حتی اژدها هم نداشتیم
تقریباً - اما شما به مقر فرمانروایی یورش نبردید -
چرا؟
تنها دلیلی که من میتونم متوجه‌اش بشم
اینه که شما نمیخواین هزاران تن از مردم بی‌گناه رو بکشید
این سریعترین راه برای بردن جنگه
اما شما اینکارو نمی‌کنید
،که یعنی، در حداقل‌ترین حالت
شما بهتر از سرسی هستید
بازم این دلیل اینکه من به کمک تو نیاز دارم رو توجیه نمیکنه
چونکه در حال حاضر، شما و من و ،سرسی و بقیه
بچه‌هایی هستیم که در یک بازی مشغولند
و جیغ و داد میکشن که قوانین منصفانه نیستند
تو بهم گفتی از این مرد خوشت میومد - همینطوره -
،در حین مدتی که با من ملاقات کرده نمیپذیره که منُ ملکه خطاب کنه
نمیپذیره که تعظیم کنه و حالا هم داره یه بچه خطابم میکنه
.فکر میکنم به همه‌ی ما میگه بچه استعاره‌‍ست
سرورم، اگر ما دشمن شمال رو شکست ندیم
همه‌ی کسانی که میشناسید تا قبل از پایان زمستان میمیرن
،تا اونجایی که من مستحضرم تو دشمن شمال هستی
من دشمن شما نیستم
مُردگان دشمن هستند
مُردگان؟
اینم یه استعاره‌‍ی دیگه‌‍ست؟
ارتش مُردگان داره راه‌ پیمایی میکنه
ارتش مُردگان؟
شما منو خوب نمی‌شناسید سرورم
اما فکر می‌کنید من یک دروغگو هستم یا یک دیووانه؟
نه، من فکر نمیکنم که شما هر کدوم از اینا باشید
ارتش مُردگان حقیقت داره
وایت‌واکرها حقیقت دارن
.شاه شب حقیقت داره من اونا رو دیدم
اگر از دیوار گذر کنن
...و ما در میان خودمون بحث و جدل راه بندازیم
کارمون تمومه
من در دراگون استون بدنیا اومدم
نه اینکه بتونم به خاطر بیارمش
ما قبل از اینکه قاتلان رابرت بتونن پیدامون کنن، فرار کردیم
رابرت بهترین دوست پدرت بود، نه؟
مونده‌ام که آیا پدرت میدونست که بهترین دوستش قاتلانی رو برای
به قتل رسووندن یه دختر بچه در تختش فرستاده یا نه
،نه اینکه حالا اهمیتی داشته باشه البته که نداره
من زندگیم رو در سرزمین‌های بیگانه سپری کردم
آدم‌های بسیار زیادی ،سعی کردن منو بکشن
اسم همه‌شونُ به یاد ندارم
من مثل یک اسب ماده که صرفاً برای پرورش جنینه فروخته شده‌ام
من غل و زنجیر شدم و مورد خیانت قرار گرفته‌ام
مورد تجاوز و بی‌عفتی
میدونی چه چیزی منو
در طی تموم اون سال‌ها در تبعید سراپا نگه داشت؟
ایمان
،نه به هیچ خدایی
نه به اسطوره یا افسانه‌ای
ایمان به خودم
به دنریس تارگرین
مردم دنیا تا زمانی که بچه‌های من بدنیا اومدن
اژدها ندیده بودن
،دوتراکی‌ها از دریا عبور نکرده بودند هیچ دریایی
برای من عبور کردن
من برای حکمرانی بر هفت پادشاهی بدنیا اومدم
و اینکار هم خواهم کرد
اگر ما شاه شب رو شکست ندیم
بر یه قبرستان حکومت میکنید
جنگ علیه خواهرم قبلاً آغاز شده
نمیتونی ازمون این انتظار رو داشته باشی تا جنگ رو متوقف کنیم
و به تو در جنگت ملحق بشیم
با وجود هر چیزی که اونور دیوار دیده باشی
شما حرفشُ باور نمی‌کنید
.درک میکنم بنظر مزخرف میاد
اما اگر سرنوشت دنریس تارگرین رو ،به سواحل ما آورده
جان اسنو رو هم شاه شمال کرده
شما اولین کسی بودید که دوتراکی‌ها رو به وستروس آوردید؟
اون اولین کسیه که از وحشی‌ها و مردان شمال متحد میسازه
اون لُرد فرمانده‌ی نگهبانان شب لقب گرفت
شاه شمال لقب گرفت
نه بخاطر حق ناشی از تولدش
.اون حق ناشی از تولدی نداره اون یه حرومزاده‌ی لعنتیه
تموم اون حرومزاده‌های سرسختی اونو بعنوان رهبرشون برگزیدن
چون که بهش باور دارن
تموم اون چیزهایی که شما بهشون باور ندارید
اون باهاشون مقابله کرده
بخاطر صلاح مردمش با اون چیزها جنگید
بخاطر مردمش زندگیش رو بخطر انداخت
بخاطر مردمش چاقو به قلبش فرو رفت
...اون خوا
اگر دشمنی‌هامونُ کنار نذاریم ،و متحد نشیم
خواهیم مُرد
و اونموقع مهم نیست که اسکلت کی بر تخت آهنین می‌نشینه
،اگر مهم نیست شما هم زانو بزنید
به وفاداری‌تون به ملکه دنریس سوگند بخورید
بهش کمک کنید تا خواهر من رو شکست بده
و در کنار هم، ارتش‌هامون از شمال مراقبت میکنند
برای اینکار وقت نیست
!

در حالی که ما اینجا ایستاده‌ایم و ...بحث می‌کنیم
زانو زدن وقتی نمیبره
برای ایشون شمشیرتونُ گرو بذارید
و چرا اینکارو کنم؟
یعنی اهانت نباشه سرورم
اما من سر از کار شما در نمیارم
،تا اونجایی که میدونم
ادعاتون به تاج و تخت کاملاً ،متکی به اسم پدرتونه
و پدر خود من برای سرنگون کردن شاه دیووانه جنگید
لُردهای شمال
اعتمادشون رو به من جلب کردن تا رهبریشون کنم
و تا اونجایی که بتونم به انجام اینکار ادامه میدم
منصفانه‌‍ست
همچنین اشاره به این موضوع که
من ملکه‌ی برحق هفت پادشاهی هستم هم منصفانه‌‍ست
،با شاه شمالی‌ترین نقطه‌ی قلمرو اعلام کردن خودتون
در نافرمانی‌ای آشکار به سر میبرید
،سرورم لطفاً مهمانانتون رو مرخص کنید
خبرهایی ناگوار دارم
باید طرز برخوردم رو ببخشید
هر دوی شما بعد از سفر درازتون خسته‌اید
ترتیبی میدیم براتون خزینه رو آماده کنن و به اتاق‌هاتون شام بفرستن
من زندانی تو هستم؟
نه هنوز
متحدین دورنی و آهن‌زاده‌مون
در مسیر دورن مورد حمله قرار گرفتند
خب؟

بقیه‌‍شون، یا غرق شدن یا تسخیر شدن
،الاریا و مارهای شنزار یا مُردن یا اسیر شدن
گریجوی‌ها، یا مُردن یا اسیر شدن
همه‌شون؟
!

!

خواهرت مُرده؟
پیش یورونه
خودت دیدی که اونُ برد؟
اما فرار کردی؟

سعیمُ کردم
اگر سعیتُ کرده بودی الان اینجا نبودی
!

!

!

!

!

این یعنی زندگی
،نگاهشون کن برای یه گریجوی دست میزنن
،باید روراست باشم
منو قوی میکنه
صورت تیون کوچولو
درست قبل از اینکه از عرشه بپره رو دیدی؟
"!

چه ضعیفه‌ای
!

ملکه‌ی من، لطفاً این هدیه رو از جانب
تمام افراد تحت فرمان خود در جزایر آهن بپذیرید
چیزی رو به شما میدم که ...هیچ مرد دیگه‌ای نتونست بده
عدالت
عدالت برای دختر به قتل رسیده‌‍تون
تو خودتُ بعنوان بزرگ‌‍ترین کاپیتان چهارده دریا
و یه دوست حقیقی برای سلطنت ثابت کردی
شما لایق چیزی بیشتر از یک دوست حقیقی هستید
و تو شایسته‌ی یک جایزه‌ی مناسب برای دلاوریت هستی
تنها یک جایزه هست که من میخوام
باید چیزیُ به دست بیاری که ...قلبت میخواد
وقتی جنگُ ببریم
با داشتن یورون گریجوی که نیروهای دریانوردی‌‍مون رو فرماندهی میکنه
و جیمی لنیستر که ارتش‌هامونُ رهبری میکنه
پسران و دختران وستروس
باید از سرزمینمون دفاع کنند
هیچ همتایی نداره، نه؟
عشق مردم
گرچه گمونم تو نمیدونستی
همین مردم عادی چند وقت پیش به سمت خواهرم تف کردن
،و اگر تو به ما پشت کنی
از دیدن سرت که رو یه نیزه قرار گرفته خوشحال میشن
یا سر تو
اونا واقعاً فقط از سرهای جدا شده خوششون میاد
،گوش کن، اگر اصلاً توصیه‌ای داری
دوست دارم بشنومش
وقتی یکی دو ساعتی وقت داریم تا مثل دو تا برادر با هم صحبت کنیم
توصیه؟
با ملایمت یا خشن دوست داره؟
یه انگشت توی کون؟
.حالا نه بعداً صحبت می‌کنیم
میخوام بدونید که درک میکنم
،اگرچه من و شما دشمنیم
خشم زیادی که بهت انگیز میده رو درک میکنم
اون روز اونجا بودم
وقتی سر گرگور سَرِ عاشقت رو خورد کرد
اگر چشم‌هامُ ببندم
میتونم صدای شکسته شدن جمجمه‌ی اوبرین رو بشنوم
صدای جیغ تو رو
هرگز چنین صدایی نشنیدم
،فکر کردم "این عشق حقیقیه"
.اوبرین اون روز زیبا شده بود واقعاً میگم
هیچکس مثل اون حرکت نمی‌کرد
هیچکس چنان مهارتی با نیزه نداشت
حتی سِر گرگور نتونست جلوشُ بگیره
ایکاش مسخره‌اش نمیکرد
میتونست راهشَ بکشه و بره و سِر گرگور بیچاره رو ول کنه بمیره
اما این راه و رسم عاشقت نبود، نه؟
حالا یه جایی دفن شده
،و سِر گرگور هم اینجاست قوی‌تر از همیشه
باید برات سخت باشه
وقتی دخترمُ ازم گرفتن
تنها دخترمُ
خب، نمیتونی تصور کنی چه حسی داره
مگر اینکه یه بچه‌تُ از دست داده باشی
اگرچه بهم گفتن که بدمش به دایه
اما با سینه‌های خودم شیرش دادم
نمیتونستم دیدنش در بغل یه زن دیگه رو تحمل کنم
،هیچوقت مادر نداشتم
اما مرسیلا داشت
.اون دختر من بود و تو ازم گرفتیش
چرا اینکارو کردی؟
حالا دیگه مهم نیست
دختر تو هم یه دختر خوشگله
با اون چشم‌های قهوه‌ایش
با اون لب‌هاش
زیبایی بی‌نقصِ دورنی
به تصورم اون شخص مورد علاقه‌ته
میدونم، میدونم، ما نباید آدم‌های مورد علاقه داشته باشیم
اما بازم، ما انسانی بیش نیستیم
اونایی که دوستشون داریمُ دوست داریم
،متاسفم نمیتونم متوجه‌ی حرفات بشم
اون دهان بند فهمیدن اینکه چی میگی رو غیر ممکن میسازه
باید آزار دهنده باشه
ما همه انتخاب‌های خودمونُ میکنیم
تو انتخاب کردی که دختر منُ بکشی
حتماً موقعی که اون انتخابُ کردی احساس قدرتمند بودن بهت دست داد
حالا احساس قدرتمندی میکنی؟
من خیلی خوب نمیخوابم
راستش اصلاً نمیخوابم
توی تخت دراز میکشم و به قبه زل میزنم
و راه‌های کشتن دشمنانم رو تصور میکنم
،چطوری الاریا سند رو نابود کنم زنی که تنها دخترم رو کشت
به این فکر کردم که به سِر گرگور بگم
همونطوری که با اوبرین کرد جمجمه‌ی تو رو هم خورد کنه
،به گمونم شاعرانه میشه اما سریع، خیلی سریع
به این فکر کردم که بهش بگنم جمجمه‌ی دخترتُ خورد کنه
خیلی خوشگله
فکر فکردم این صورت دوست داشتنی
مثل تخم اردک میشکنه و میریزه بیرون
نه، کار درستی نیست
مامان
کابین باهوش‌ترین مردیه که میشناسم
به اندازه‌ی کافی باهوش تا بفهمه که واسه کشتن میرسلا از چه سمی استفاده کردی
خداحافظیِ طولانی"، همین بود؟"
"بدرودِ طولانی" - همین یکی -
سَم چقدر وقت میبره؟
گفتنش سخته...

به بدن فرد بستگی داره
اما مرگش حتمیه؟

دخترت اینجا در این سلول میمیره
و وقتی میمیره تو اینجا خواهی بود و تماشاش میکنی
واسه آخرین روزهای عمرتون اینجا خواهید بود
،اگر قبول نکنی که غذا بخوری غذا رو بزور میچپونن تو گلوت
برای تماشای فاسد شدن دخترت زنده میمونی
...برای تماشای فروپاشیه اون صورت زیبا
تا سرحد تبدیل شدن به استخوان و پودر
تمام این مدت به انتخاب‌هایی که کردی با دقت فکر میکنی
مطمئن شو که نگهبان‌ها هر چند ساعت مشعل‌ها رو عوض میکنن
نمیخوام هیچی رو از دست بده
نه
نرو
چیکار میکنی؟

.من ملکه‌ی هفت پادشاهی هستم هر طور دلم بخواد عمل میکنم
بنده را عفو بفرمایید سرورم
ملاقات‌کننده از براووس رسیده
خوبه.

فوراً انجام میشه سرورم
نه، ممنون
اظهار همدردی میکنم سرورم
بخاطر مرگ پسرتون
،از تمام گزارشات میشد فهمید که اون یه مرد جوون شریف بود
بانک آهنین تو رو نفرستاده تا اظهار همدردی کنی
همدردی و تبریک
به مناسبت اولین ملکه‌ی حاکم هفت پادشاهی شدن
این دستاورد بزرگیه
بانک آهنین از خاتمه دادنتون به ،بند خرافات
آزاد کردن سلطنت از دست عاملانی که
که به دنبال فروپاشیه حکومت قانون بودند سپاسگزارِ
تخریب سپت بیلور حادثه‌ی غمناکی بود
به راستی همینطوره، اما گاهی اوقات مصیبت‌ها
برای برگرداندن نظم و رهبریِ عقلانی لازم هستند
بانک آهنین طلاش رو میخواد
پدرت هم هیچوقت حرفشُ نمیخورد
اما، بله، بدهی‌هاتون قابل توجه هستند
و حالا شما درگیر جنگ با چندین جبهه شدید
هر دو میدونیم که جنگ چقدر میتونه گران باشه
و هر دو میدونیم این طلاست که جنگ‌ها رو میبره
خزانه‌های شما خالی هستن
ولخرجی شوهر مرحومتون منجر به این شد
،ثروتمندترین متحدینتون خاندان تایرل، حالا دشمن شما محسوب میشن
شما از همه‌ی جهات توسط رقبایی برای تاج و تخت محاصره شدید
و بانک آهنین میخواد روی یک جبهه‌ی برنده شرط ببنده
ما شرط بندی نمی‌کنیم
در تلاش‌هایی که فکر می‌کنیم به احتمال زیاد منجر به موفقیت میشن، سرمایه گذاری میکنیم
یه راهِ تشریفاتی برای گفتنِ "شرط‌ بستن"
.جنگ از قبل شروع شده من خون اول رو ریختم
من مار دورنی رو سر بریدم
ناوگان جنگیه من دریای باریک رو در اختیار داره
ناوگان جنگیه یورون گریجوی دریای باریک رو در اختیار داره
یورون گریجوی به من وفاداره
فعلاً
دنریس تارگرین سه تا اژدهای کاملاً بالغ داره
عملکرد کشتی‌های چوبی در برابر اژدهاهای نفس آتشین در چه حده؟
اژدهاهای اون شاید به اندازه‌ای که عده‌ای فکر میکنند آسیب ناپذیر نباشن
اما بیاین درمورد اون دخترِ تارگرین صحبت کنیم
میخوای واسه بُرد اون سرمایه گذاری کنی؟
به گمونم بانک آهنین طلای بسیار زیادی در تجارت بردگی خرج کرده
حالا که دنریس تموم برده‌ها رو آزاد کرده
سود و منافع‌‍تون چه وضعی دارن؟
خريد و فروش بردگان مسير نزولي داشته، درسته
بنا بر اطلاعاتي که من دارم اون بيشتر خودش رو
فردي انقلابي ميدونه تا يک سلطان
بنا بر تجربه شما، بانکدارها معمولا چطور با انقلابي ها برخورد ميکنن؟
خاندان لنيستر مبلغ زيادي به بانک آهني بدهکاره
اما لنيسترها هميشه دينشون رو ادا ميکنن
آيا بردگان سابق يا دوتراکي ها يا اژدهايان هم همينطورن؟
حقا که دختر پدرتون هستين
دو هفته به من فرصت بدين
به عنوان مهمان افتخاري من در مقر پادشاهي بمونين
وقتي هم داشتين به براووس برميگشتين
سوگند ميخورم دينم کامل ادا شده باشه
اومدم اينجا تا به عدم موفقيتم در پيشبيتي حمله گريجوي فکر کنم
تو انجام اين کار رو برام سخت ميکني
ظاهر تو موقع تفکر خيلي از من بهتره
موجب ميشي حس کنم تو فکر کردن راجع به عدم موفقيتم هم موفق نيستم
من تو اين جزيره زندانيم
من بودم نميگفتم تو اين جزيره زنداني هستي
آزادي تو قلعه بچرخي
تو ساحل قدم بزني، هرجا دلت ميخواد بري
به جز کشتيم
شما کشتي من رو گرفتين
من بودم نميگفتم کشتيت رو گرفتيم
نميخوام بازي کلمات رو باهات شروع کنم
مردگان دارن ميان سراغ همگي ما
چطوره تو راه حلي براي
ناوگان از دست رفته و متحدين من پيدا کني
منم يه فکري واسه مردگان متحرک تو بکنم
درکش واسم خيلي سخته واقعا سخته
اگه کسي ميومد به من درباره وايت واکرها و پادشاه شب ميگفت
احتمالا حرفم رو باور نميکني
راستش ميکنم
قبلا که نميکردي
بهشون ميگفتي جن و پري
يادته؟
ميگفتي همش مهمله
مهمل هم بود همه ميدونستن
اما بعدش مورمونت ديدشون
توئم ديديشون
من هم به چشمان آدمي صادق بيشتر از
دانش کل بشر اعتماد دارم
چطور ميتونم کسايي که من رو نميشناسن رو قانع کنم
که دشمني که به وجودش باور ندارن داره مياد همشون رو بکشه؟
- سوال خوبيه

دنبال جوابش ميگردم
ذهن انسان واسه مشکلاتي به اين عظمت ساخته نشده
وايت واکر ها، پادشاه شب
...ارتش مردگان
تقريبا مايه تسکينه که با هيولايي
آشنا و راحت مثل خواهرم رو به رو ميشم
من بايد به مردمم جهت آماده شدن براي وقايع پيش رو کمک کنم
از اينجا کمکي ازم ساخته نيست
ميخوام برم
به نظر نميرسه با انقدر راحت تسليم شدن
پادشاه شمال شده باشي
همه بهم گفتن از اشتباهات پدرم درس عبرت بگيرم
که نيام جنوب
که به احضار دختر پادشاه ديوانه پاسخي ندم
احضار يه متجاوز بيگانه
ولي الان اينجام
يه احمق شمالي
فرزندان مثل پدرانشون نيستن
مايه خوشبختي همه ماست
گاهي هم متجاوزين بيگانه و احمق هاي شمالي
چيزهاي بيشتري از اون چه به نظر مياد جهت ازائه دارن
دنريس ميتونست مدت ها پيش به وستروس بياد، اما نيومد
به جاش همون جايي که بود موند
و افراد زيادي رو از سرنوشت وحشتناکشون نجات داد
که بعضي هاشون هم همين الان در اين جزيره همراهمونن
ماداميکه اينجا مهمون ما هستي
بد نيست ازشون بپرسي
که نظر اونا درباره دختر پادشاه ديوانه چيه
اون از مردم مقابل هيولاها محافظت ميکنه
درست مثل تو
براي همين هم اومده اينجا
قرار هم نيست جهت مبارزه با دشمني که
هرگز نديده و بخاطر حرف مردي که
نميشناسه به شمال بره
بعد از فقط يه ملاقات
درخواستت منطقي نيست
خب حالا درخواستي منطقي داري؟
منظورت چيه؟
شايد هم واقعا يه احمق شمالي باشي
ازت ميپرسم چيزي هست که بتونم توش کمکت کنم
- شيشه اژدها؟

شيشه آتش فشاني
ميگه اينجا مقدار خيلي زيادي ازش دارين
چرا داريم راجع به شيشه صحبت ميکنيم؟
به تازگي دوتا از متحدينمون رو از دست داديم
به همين دليل هم داشتم با جان اسنو که يه متحد احتماليه صحبت ميکردم
اونوقت پادشاه شمال ميخواد با شيشه اژدها چيکار کنه؟
ظاهرا ميتونن ازش سلاح هايي بسازن
که وايت واکرها و پياده نظامشون رو ميکشه
يا متوقفشون ميکنه
نابودشون ميکنه
نميدونم از چه واژه اي بايد استفاده کرد
اونوقت نظر خودت درباره اين ارتش مردگان
و وايت واکرها و پادشاه شب چيه؟
به شدت دوست دارم باور کنم که جان اسنو اشتباه ميکنه
اما فرد باهوشي زماني گفته بود انسان نبايد صرفا چون ميخواهد
چيزي را باور کند آن را باور کند
کدوم انسان باهوشي بوده؟
يادم نمياد
سعي داري نظر خودت رو در قالب زکاوت باستاني ارائه بدي؟
من هرگز چنين کاري نميکنم
با شما
دليل باورم به جان اسنو اينه که اومده اينجا
تمام مشاورينش حتما بهش گفتن که نياد
خودم هم بودم بهش ميگفتم که نياد
اما به هر حال اومده
الزامي نيست که باورش کنين
اجازه بدين شيشه اژدها رو استخراج کنه
اگه اشتباه کنه که ارزشي نداره
شما که اصلا از وجودش خبري نداشتين
براي شما هيچ ارزشي نداره
يه چيز بي ارزش بهش بدين تا يه چيزي بهش داده باشين
به سمت رابطه اي سازنده با متحدي احتمالي يه
قدم به جلو بردارين
سرش رو گرم نگه دارين تا ...خودمون رو کار الانمون تمرکز کنيم
کسترلي راک
سر داووس چي ميگفت
که به خاطر مردمش حاضر شد تو قلبش خنجر فرو کنن؟
متوجه اين حرفش شده بودي؟
بهتره اجازه بدين به رويا پردازي هاشون بپردازن
شمال جاي افسرده کننده ايه
ديدنشون متحير کننده است
به ياد برادرانم اسمشون رو انتخاب کردم ويسريس و رگار
هر دوشون از دنيا رفتن
شما هم دو برادرتون رو از دست دادين
مردم فکر ميکردن ديگه تاابد اژدهايان نابود شدن اما ايناهاش
شايد بهتر باشه همگي چيزهايي که فکر ميکنيم ميدونيم رو سبک سنگين کنيم
با تيرين صحبت کردين
اون دست راستمه
- از صحبت کردن لذت ميبره

من نميبرم
ميدونين که نميتونم اجازه بدم سرسي تخت آهني رو براي خودش نگه داره
هرگز انتظار نداشتم که بدين
نظرم رو هم درمورد اينکه چه
قلمروهايي به اون تخت پادشاهي تعلق دارن عوض نکردم
منم همينطور
بهتون اجازه ميدم شيشه اژدها رو استخراج کرده و ازش سلاح بسازين
هر وسيله و نيرويي که لازم باشه براتون فراهم ميکنم
ممنون
پس حرفم رو درباره پادشاه شب و ارتش مردگان باور ميکنين؟
بهتره کارتون رو شروع کنين جان اسنو
چقدر ذخيره داريم؟
چهار هزار ليتر بانوي من
يعني چي؟
با ساکنين حال حاضر قلعه
براي يک سال کافيه شايد هم بيشتر
و طولاني ترين زمستان صد سال گذشته چقدر طول کشيده؟
کاملا مطمئن نيستم
اسناد استاد لوين رو بررسي ميکنم
ايشون از تمام تومارهاي کلاغ ها کپي برميداشت
دارين ميگيم غذاي کافي نداريم
مخصوصا اگه ارتش شمال براي دفاع از وينترفل بياد اينجا؟
نه بانوي من، به احتمال زياد خير
پس بايد براي چنين موقعيتي آماده بشيم
خطر از هر سمتي هم که تهديدمون کنه
بهترين مکان اينجاست
بايد خودمون انبار حبوبات بسازيم
و از تمام قلعه هاي شمال آذوقه دريافت کنيم
اگه تا پايان زمستان استفاده اي نداشتن بهشون برميگردونيم
اما اگه تمام مردم شمال مجبور بشن به وينترفل فرار کنن
وقت کافي ندارن که اين مقدار عظيم حبوبات با خودشون بيارن
بسيار زيرکانه بود بانوي من
استاد ولکان بهش رسيدگي ميکنين؟
اين سينه پوش ها رو با چرم ميپوشونن؟
نه بانوي من
اما مگه نبايد بکنن؟

البته که بايد بکنن
ببخشيد بانوي من
آهاي تو، اينا چرا روکش چرمي نداره؟
فرماندهي بهتون مياد
شمالي ها همگي رو به شمال کردن
و نگران خطر اون سوي ديوار هستن
بايد هم باشن
من بهتر از هر کس ديگه اي سرسي رو ميشناسم
...اگه بهش پشت کني
شما سرسي رو بهتر از تمام افراد اينجا نميشناسين
...فقط ميخوام بگم
که زني که مادر، پدر و برادر من رو کشته خطرناکه؟
بابت مشاوره هوشمندانتون ممنون
...دو اتفاق رخ خواهد داد
يا مردگان زندگان رو شکست ميدن
...که در اون صورت
تمام مشکلاتمون تموم ميشه
يا زندگي پيروز ميشه
خب اون موقع چي؟
نه در شمال بجنگين نه در جنوب
هميشه تو ذهنتون در تمام نبردها در هرکجا و هر زمان مبارزه کنين
همه دشمن شما هستن
...همه دوست شما هستن
تمام مجموعه وقايع داره هم زمان رخ ميده
اگه اين شکلي زندگي کنين هيچ چيزي سورپرايزتون نميکنه
هر اتفاقي هم که بيفته
خودتون از قبل پيش بيني کردين
بانو سانسا، تشريف بيارين دروازه
سلام سانسا
کاش جان اينجا بود
آره، بايد باهاش صحبت کنم
تو آخرين فرزند به حق زنده پدر هستي
الان تو لرد وينترفلي
من هرگز نميتونم لرد وينترفل باشم
هرگز نميتونم لرد هيچ جايي باشم
من کلاغ سه چشم هستم
نميفهمم يعني چي
توضيحش سخته
سعي کن لطفا، به خاطر من
يعني ميتونم همه چيز رو ببينم
هرچيزي رو که هر زماني براي هرکسي اتفاق افتاده
هر اتفاقي که الان در حال رخ دادنه
البته فعلا همش تيکه تيکه است
بايد ياد بگيرم بهتر ببينم
شب طولاني که از راه برسه
بايد آماده باشم
همه اينارو از کجا ميدوني؟
کلاغ سه چشم يادم داده
مگه نگفتي کلاغ سه چشم خودتي؟
گفتم که توضيحش سخته
...برن
بابت تمام چيزهايي که سرت اومده متاسفم
متاسفم که بايد تو خونه خودمون سرت ميومد
اون شب خيلي زيبا بود
برف ميباريد مثل الان
...تو هم خيلي زيبا بودي
با اون لباس عروس سفيدت
من بايد برگردن داخل برن
من يکم بيشتر ميمونم
درد ميکنه؟
مقداري کمتر از قبل
ظاهرا عفونتش ديگه فعال نيست
غيرطبيعيه
بعيده
کاملا قابل درکه که کسي فکر کنه
تمام لايه بالايي پوست بيمار برداشته شده
و روي پوسته زيرين نوعي دارو ماليده شده
راجع به چنين چيزي اطلاعي ندارم
فقط يهو حالم بهتر شدم
فکر کردم بخاطر استراحت بوده باشه
و آب و هوا
آب و هوا
شما ميتونين برين قربان
به اين اتاق براي بيماران نياز داريم
شما هم که ديگه بيمار نيستين
تارلي، عصر امروز بايد تو اتاقم باهات صحبت کنم
چقدر وخيمه؟
فکر کنم امروز عصر بفهمم
شما کجا ميرين؟
من همون لحظه که اين بيماري رو ديدم تسليمش شدم
ميدونستم که من رو ميکشه
يا خودم قبل از اينکه بتونه اينکارو ميکنم
دنريس استورم بورن قانعم کرد که اينطور نيست
تنها جايي که ميتونم برم کنار ايشونه
زندگيم رو مديون ايشونم
هم ايشون هم تو
پدر شما بيش از يک بار جون من رو نجات داده
حداقل کاري بود که از دستم برميومد
شايد دوباره مسيرمون به هم بخوره
اميدوارم بخوره
- درمانش کردي؟

کي بهت گفت درمانش کني؟
هيچ کس
کي براي تو و همه درمان کردنش رو ممنوع کرد؟
اينطور که يادمه شما
- اما باز هم درمانش کردي؟

من ممنوعش کردم چون به شدت خطرناکه و به ندرت موفقيت آميز
مخصوصا با کسي با اين سن و سال
ممکن بود خودت و ديگران رو بيمار کني
ممکن بود کل سيتادل رو ويران بکني
اما نکردي
رويه ظريف و بسيار دشواريه
اساتيد بسياري که در طبابت پيشينه دراز داشتن
سعي بر انجامش داشتن اما شکست خوردن
ولي تو موفق شدي
چطور؟
کتاب ها رو خوندم و دستورات رو انجام دادم
اون آدم به خاطر توئه که زندست
بايد به خودت افتخار کني
ممنون استاد اعظم
بيا اينجا
تمام اين دست نوشته ها و تومارها دارن ميپوسن
ازت ميخوام ازشون کپي بگيري
انتظار پاداش داشتي
پاداشت اينه که بي درنگ از سيتادل اخراج نشدي
بهتره شروع کني
مواظب خمير کاغذ هم باش
اونم خيلي به گوشت انسان علاقه داره
بايد ناوگان يوران گريجوي رو پيدا کنيم و غرقش کنيم
اولياحضرت، اون همين الان هم بخش قابل توجهي از ناوگانمون رو نابود کرده
اگه بخوايم باقي کشتي هامون ...رو هم بفرستيم سراغش
منظورم اين نبود که کشتي هامون رو بفرستيم
بايد خودتون برين؟
کشتي هاي يوران ميتونن هرجايي باشن
يا حتي چند جاي مختلف
بايد براي مدتي نامعلوم همينطور تنهايي
برفراز درياي آزاد پرواز کنين
تنها نيستم
دروگون، ويسريس و رگال همراهم هستن
ميخوان باهاشون چيکار کنن؟
با شما که ميتونن کاري کنن
فقط يه تير لازمه
ريسک خيلي بزرگيه اهميت شما بيشتز از اين حرف هاست
کسترلي راک چي؟
پاکان به زودي به اونجا ميرسن
و با چي رو به رو ميشن؟
با موقعيتي دشوار
اونا از حمله ما آگاهن
درسته.

نابود کردن خاندان لنيستره
آماده خواهد بود
- هيچکس تا حالا راک رو صاحب نشده

ارتش لنيستر هنوز همون ارتشيه که پدرم ساخته
- بجنبين

حداقل ده هزار تن
ميدونن که داريم حمله ميکنيم
آماده خواهند بود
- بکشيد، پرتاب کنيد

دروازه هاي کسترلي راک نفوذ ناپذيرن
مبارزه هنگام بالا رفتن از ديوارها دشواره
اونا نسبت بهمون برتري خواهند داشت
افراد زيادي خواهند مرد
همونطور که پدرم گفته بود ميميرن
...نکته جالب درمورد پدرم اينه که
اون خاندان ما رو که تا مرز نابودي رفته بود از نو ساخت
ارتشمون رو اون ساخت، کسترلي راکي که الان ميشناسيم رو اون ساخت
اما کانال هاي آب رو نه
اون در حدش نبود
درنتيجه کار ساختشون رو به ...پست ترين آدمي که دم دستش بود سپرد
به من
حق با اون بود، من پست بودم
کساني که همراهيم ميکردن هم آَکار نميکردم
اکثرا خانم بودن
به اونا تو راک خوشامد نميگفتن
پدر چنين رفتاري رو تاييد نميکرد
نميتونستم از دروازه هاي اصلي بيارمشون داخل
نميتونستم بيارمشون تو اتاق خودم
درنتيجه طي پروسه ساختن کانال هاي آب
يه چيزي هم واسه خودم بهش اضافه کردم
مسيري که از کوهي جداافتاده
در کنار دريا شروع ميشد
و به زير يکي از برج هاي نگهباني اصلي ميرسيد
هيچ جايي بهتر از زيرزمين جهت انجام کارهاي پست نيست
کسترلي راک قلعه اي نفوذناپذيره
اما به قول يکي از دوستان خوبم
ده نفر نيرو بهم بده تا" "به اون آشغال نفوذ کنم
و اينگونه شروع ميشه
با جسامت نيروهاي لنيستر رو به رو ميشن
تعدادشون کمتره
زره و سلاحشون کمتره
اما ارتش خواهر من از ترس ازش مبارزه ميکنه
پاکان براي چيزي فراتر مبارزه ميکنه
اونا براي آزادي مبارزه ميکنن
و براي کسي که آزادي رو بهشون هديه داده
اونا براي شما مبارزه ميکنن
و به همين دليله که پيروز ميشن
ديگه کسي نمونده
بايد بيشتر از اين ميبودن
خيلي بيشتر
کجا هستن؟
بقيه لنيسترها کجان؟
- تموم شد

و حالا بر قلعه هايمان باران ميبارد
خوب مبارزه کرديم؟
همون مقدار که انتظار ميرفت
هرگز تخصصمون در نبرد نبود
مسلما رز طلايي برازنده است
برادرتون و ملکه جديدش
فکر ميکردن از کسترلي راک دفاع کنين
راستش کسترلي راک ديگه چندان ارزشي نداره
البته واسه من داره
اما خاطرات کودکي من
کمکي به تدام سلطنت سرسي نميکنه
پس همينجوري گذاشتين بگيرنش؟
فعلا.

ناوگان يوران گريجوي کشتي هاشون رو سوزونده
ذخيره هاي غذايي رو هم قبل از رفتن تخليه کرديم
درنهايت مجبور ميشن موقعيتشون رو رها کنن
و از اون سر وستروس بيان اين سرش
شما هم ارتش واقعيتون رو برداشتين
و رفتين جايي که اونا نباشن
همون کاري که راب استارک با من در جنگل نجوا کرد
هميشه ميشه از شکست درس گرفت
درسته.

پدرم هميشه ميگفت من دير درسم رو ياد ميگيرم
اگه ايشون انقدر باهوش بوده
چرا همون موقع که معادن طلاتون خالي شد
نيومد و هايگاردن رو نگرفت؟
فکر کنم خودم به زودي بتونم اين سوال رو ازش بپرسم
من ديگه نميتونم از اشتباهاتم درس بگيرم، نه؟
چطور من رو ميکشي؟
با اون شمشير؟
قبلا شمشير جوفري بودي، مگه نه؟
البته ازش استفاده اي که نکرده بود
اسمش رو چي گذاشته بود؟
شيون بيوه
واقعا خيلي ديوث بوده، مگه نه؟
من کارهاي غيرقابل توصيفي جهت محافظت از خانوادم کردم
يا وقتي به دستورم انجامشون ميدادن تماشا کردم
حتي خواب يک شبم هم بخاطرشون از دست ندادم
اون کارها لازم بودن
هرکاري هم که به نظرم جهت تامين امنيت
خاندان تايرل لازم بود انجام ميدادم
...اما خواهر شما کارهايي کرده
که قادر به تصورشون نبودم
...اشتباه فاحش من همين بود
تصور ضعيفي داشتم
اون يه هيولاست، ميدوني ديگه؟
از ديد شما، مطمئنا
از ديد بقيه هم همينطور
اما بعد از پيروزيمون و وقتي ديگه مخالفي باقي نمونده
وقتي مردم دارن با آرامش در دنيايي که اون ساخته زندگي ميکنن
واقعا فکر کردين به چگونگي ساخت اين دنيا اعتراضي ميکنن؟
تو عاشقشي
واقعا عاشقشي
اي احمق بيچاره
اون نابودت ميکنه
احتمالا
البته بحث با شما درموردش
که سود خاصي نداره، داره؟
ديگه بحث با کي بهتر از من؟
چه تضميني بهتر از اين
که هر حرفي بزني هرگز از اين اتاق خارج نميشه
اما احتمالا حق با توئه
اگه تا اينجا کشوندتت
ديگه از کنترل خودت خارج شده
درسته
خارج شده
اون يه بيماريه
من از نقشي که در سرايتش داشتم پشيمونم
تو هم پشيمون ميشي
فکر کنم ديگه کارمون تموم شده
چطور قراره بميرم؟
سرسي نظرات مختلفي داشت
شلاق زدنتون در خيابان ها
و بريدن سرتون مقابل قلعه سرخ
زنده زنده پوستتون رو بکنيم و از ديوار مقر پادشاهي آويزونتون کنيم
من متقاعدش کردم اون هارو انجام نديم
درد داره؟
نه.

خوبه
اصلا دوست ندارم مثل پسرتون بميرم
به گلوم چنگ بزنم
کف و زرداب از دهنم بريزه بيرون
چشمام رنگ خون شه و پوستم بنفش
حتما خيلي براتون وحشتناک بوده
به عنوان رييس گارد سلطنتي به عنوان يه پدر
براي من که قدر کافي وحشتناک بود
صحنه شکه کننده اي بود
اصلا قصد چنين چيزي نداشتم
ميدونين، آخه قبلا اصلا نديده بودم زهرش چطور عمل ميکنه
به سرسي بگو
ميخوام بدونه که کار من بوده
سیاوش و کیارش نعمت گرگانی Stark.Man kiaking
کانال فروش محصولات مرتبط با فیلم و سریال @TvFanCh
بررسی قسمت در کانال تلگرامی وستروس @westerosir