# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

گذشتميلياردهاآنچه در
،من شوهرم نيستم
...و قرار هم نيست من بشم پرده بـدمـيـنـتون
که شما دوتا عقب و جلو بزنيد
تنها معامله با دندان
.ميتونه براي هميشه از کار بندازتـش بيرون
تنها معامله اي که هرگز قبولش نميکنه
ميتونم کاري کنم بياد سراغت
مدعي عليه با پرداخت جريمه به ارزش 1.9 ميليارد
موافقت مي نمايد
مگه اون نميگفت که هرگز توافق نميکنه؟
.يه نگاه به فصل 10 بنداز يه مشکلي هست
اين چاپلوسي نيست
.نگاه کردن به کمي آسيب هاي نسبتا جدي شُهرتي
اون در دوران 11سپتامبر چندين مبادله زيرکانه کرد
ميدوني، کاري رو کرد که مجبور بود بکـنه
تو يه خبرچين توي اکس کپيتال داري
بروبچه هاي فني ـمون موفق شدن متا-ديتا ايجاد شده
از تماس بين اون و افراد داخلي رو بيرون بکشن
ما راه فرارـشو بسته بوديم مثل يه کاندوم مکزيکي وا داد
آيا همه افراد در موقعيت من از خودشون متنفر ميشن؟
من هنوزم ميخام که منو در جريان بزاري
پس اون موقع واقعا کنار نرفتي
رفتم .

تو قبلا يکي از روراست ترين افراد اينجا بودي
ولي تو ...

الآن داري روي چي کار ميکني؟
پرونده کلاه برداري اينترنتي
چرا بيخيال "دان پاسکوله" نميشي و
و توي اين اُپرا بوفه به ما ملحق نميشي نظرت چيه؟

!

فکر ميکنم اين خوشحالت ميکنه
تيم ترجمه ي آريافيلم با افتخار تقديم مي کند  AriaMovie.iR به روزترين اخبار فيلم و سريال
:ترجمه و زيرنويس از H1tman007 امير ستارزاده
لاف ها و ريل ها:

برو
FBI- برو -
يکي توي خونه است
مشکلي پيش نمياد
تو برو پيش بچه ها باش
بزار دستاتو ببينم!

"داني"
خونه خوبيه
مُدرن
بابت در جلويـيـت متاسفم
مشکلي نيست .

بياييد بريم
ميخاستم که بدوني چه حسي داره
وقتي ميايم ببريم بندازيمت زندان
دارم چيزي که ميخايد رو بهتون ميدم دارم اکس رو ميندازم گيرتون
اين کاريه که داري انجام ميدي؟
اين ديگه چه کوفتيه؟
اون بررسي داخلي ما درباره شرکت "کملات بيوشيمي"ِ
وقتي اکس در دراز مدت يه موقعيت بزرگ در شرکت "کملات"بگيره
اون بررسي ميشه يه تيکه مدرک حياتي
ثابت ميکنه که که اون مخالف اعداد و ارقام جلو رفته
چون يه چيزي ميدونسته
هيچ چيزي وجود نداره
که اکسلراد رو به اون اسناد ربط بده
اکس برام فرستادش .

آدمامون اين کارو کردن
و پاکِ پاک بود
من شک دارم که اصلا تو واقعي باشي
...تو به مدرک نياز داري
بابي اکسلراد داره اجناسي که اطلاعاتـشون عمومي نشده مبادله ميکنه
و تو بايد اين مدرکو يه هفته اي گير بياري
يه هفته اي چه اتفاقي ميوفته؟
...اون وقـتيه که اکس توي بازداشتگاه فدراله
!

خيلي خب ، باهاله .

خيلي بزرگه - همينطوره -
اين فقط يه پيش-نمايشه
اونا رو نگاه کن
اوووه !

بابا - بله ؟

اون "مارک تيکشرا"ـست ميتونم ازش يه امضا بگيرم
اوه آره
حتما ، بيا بريم بپرسيم .

هي ، آه ، کوين ، ميدوني چيه؟

بزار الان مزاحم ـش نشيم .

هي ، مارک
اشکالي نداره ...

من پدر و مادرـشو ميشناسم
آره .

کوين بيا اينجا - ميتونم برم ؟

آره ، البته ، برو جلو
هي ، رفيق .

آره
خيلي خب بزار ببينم ميشه يه توپ پيدا کرد که برات امضاش کنم
[نام چاک رودز که از اسم پدرشه]جونيور- [نام شجره اي اکس]بارون وُن اکسلراد-
بابت اون رفتارت ممنون
البته
. زن ها و بچه ها هرگز
براش مساله بزرگيه
بازيکن مورد علاقه ـشه . "مارک من"َ صداش ميکنه ...اشاره به سوپرمن و
خب، مشخصا درباره مردم غرايز مادرشو داره
سلام
چيزي رو از دست دادم؟
نه .

بله - هي کوين -
بيا از پيش آقاي "تيکشرا" بريم چاک رودز هستم
خيلي ازتون ممنونم
تشکر - باعث افتخاره -
تو دفتر مي بينمت
...خب داشتي ميگفتي آره ، "جوس پرس"َ -
ارزش ما پيش از اين 10 برابر شده
اوهوم
تمام بانکدارا در وضعيت عرضه اوليه عمومي بودن
اين مساله قراره عظيم باشه - شرمنده حرفتونو قطع ميکنم -
مارک ، يه چند نفر اونجا هستن که بايد ببيـنيـشون
برو - شرمنده -
ممنون ، بابي
.من يه سرايدار گير آوردم
تا همين جا فعلا دستم رسيده
ولي اون پيش از اين چيزايي بدست آورده
اون ديشب يه چيزي ديده
ممکنه يه مشکل واقعي داشته باشيم
يه روز عالي بود براي کوين
با اون توپ تو دستش خوابش برد
اوهوم .

...خوشحال بودم که همه
مزخرفات سر راه همون نيومد
من متاثر شدم که توام ميتوني متمدن باشي
تقريبا همه چيزي که داشتم رو ازم گرفت
تا بزاره اون اتفاق بيوفته
هي ، واقعا؟

يه چيز خوب براي پسرت اتفاق افتاده
و تو نميتوني احساسات شخصي ـتو بزاري کنار؟
گاهي اوقات آرزو ميکنم که مريض ـت بودم
چون اون وقت شايد
يه گوش دل سوز گيرم ميومد ...براي هر دفعه اي که توي
.بهترين حالت مطلق 24 ساعته ام نيستم
آره ، اقرار ميکنم
من از ايستادن اونجا و مثل يه احمق پوزخـنـد زدن خوشم نيومد
درحالي که اکس بايد با دوتا باشگاه ...سانتا کلاز و باب کاستس که همه شون
شدن يکي ، بازي کنه
اگه تو مريض من بودي ، بهت ميگفتم ولش کن
ولي نيستي ، پس بزرگ شو
سعي مو ميکنم - ميدوني ، اکس خوب رفتار کرد -
اون اين ظرفيت رو داره.

اون دنبال اين بود که يه کار خوب براي کوين انجام بده
به خاطر من
به خاطر رابطه خاص ـت
بله
...چرا فقط نميتوني
.من يکي رو ديدم ...

واقعا؟
وقتي تو خودتو کشيدي کنار اون کارت برام خيلي ارزش داشت
...و من
...منم حس کردم انگار بايد همين کارو کنم براي خودمون
چي فهميدي؟
...خب
اعداد و ارقام هم خواني ندارن [حقوق و مزايا]
ميتونيم با اين کنار بيايم
تو سالي 185هزار دلار درمياري
اگه من اکس کپيتال رو ول کنم و از اول شروع کنم
يک چهارم اون حقوق يا کمتر توي يه کلينيک ميگيرم
جدّاً؟
بايد از خير مدرسه خصوصي براي بچه ها بگذري
اوه ، بيخيال ، وندي
...پولي که توي صندوق اکس داري
،اگه مجاز هستي که بکشيش بيرون
...اگه فقط براي دکور نيست
پس پس انداز هامونو بسوزونيم؟
اون وقت 4 5 سال نهايت ميتونيم اينجايي که هستيم
زندگي کنيم قبل اينکه پول تموم شه .

ميدوني ، "بروکلين هايتز المنتري" جاي خوبيه
نزديک تره - ...من ميخوام بچه هام به همون -
مدرسه اي برن که من ميرفتم
.که پدرم ميرفته
يه پيوستگي هست که نسل ها رو به هم متصل ميکنه
نميتوني روي اون پيوستگي قيمت بزاري
.خب ، اونا ميزارن ، 70هزار دلار در سال
.تو بايد يه شغل ياب رو ببيني
نه .

عمده
زمان درستي نيست
اين چطوره؟
اگه تو اون شغل بزرگي که هميشه ...ازش حرف ميزدي رو بگيري
.من استعفا ميدم
من اکس کپيتال رو ترک ميکنم
سلام
سلاااام .

چطور منو کشوندي اينجا؟
تو هميشه سعي ميکني ازشون اجتناب کني
معمولاً،ولي اين يکي اونيه که بايد خودتو برسوني
،رييس من اينجاست
و اون يه کتاب با يه فصل ويرايش شده داره
.که تو بهش علاقه مند ميشي
بيا اينجا
"آلبس"
ميخاستم که دوستم "کيت سکر" رو ملاقات کني
ما تو "تايگر" با هم بوديم !

سلام عرض شد
چي تو رو آورده به اين بهشت کلمات و شراب؟
اوه ، فقط فرصت ديدن دانشمندان متشخص
و ياد گرفتن ازشون
هيچ چيز غير قانوني و قابل اقدامي اينجا نيست
!

يه نفر که بيشتر
شهرت ـشو روي حادثه يازده سپتامبر ساخته
...اين
،خب ، اگه اين درباره اکسلراده
من نميتونم اينجا باشم .

تو فقط بايد اين چيزو که پيدا کردم بخوني
.روزـتو ميسازه
بهم بگو
دليل اينکه در 11سپتامبر اکس همراه
بقيه شرکتش توي برج ها نبوده
اين بوده که اون تو دفتر وکيلش بوده
و داشتن مزاياي بعد از خدمت رو مرور ميکردن يعني اکس قصد خروج از شرکتي که توش کار ميکرده رو داشته
چيزي که درباره تو عاليه ، سَکِر اينه که گوش هات هميشه باز هستن
پس داشتن اسمشو تميز ميکردن ؟

!

همکاراش فکرميکردن که مبادلات اکس خارج .از خطوط قرمزه ، شايد غيرقانوني
11سپتامبر ...

بهش اجازه داد که اون شرکت رو پس بگيره
به اسم خودش نام گزاريش کنه
و تازه بد تر هم ميشه .

...بابي ادعا ميکنه که در 11سپتامبر داشته از گروه نجات "
...حمايت ميکرده ، ولي مثل هر چيز ديگه اي تو زندگيش
...اين يه دروغه .

...شايعات شروع شد
اما موقعي که بازارهاي سهام نيويورک مجدداً باز شد
"بابي صدها ميليون دلار پولدارتر شده بود
...اگه اين بره بيرون
من کاري به کار اين مساله ندارم .

و نه من انتشارش ميدم
الان به ما گفت که انتشارش بديم؟
چطور ميتونه ؟

بايد به کي بديمش؟
سکر" يه دوست توي روزنامه تايمز داره "
ولي ممکنه کسي متوجه بشه
ديموندا
ديموندا؟

تو به اون کارش پاداش ميدي؟
بله ميدم .

اون قرارداد رو متوجه ميشه
اون ارزش چيزي رو که ميديم بهش ميدونه
و بهش پاداش ميده
فقط راجع به اين داستان نيست
.راجع به بعديه ، و بعد از اون
و اون ديگه آدم اکس نيست آدم ماست
هممم
هي ، اين براي شما اومده
چه خبر؟
هال" ديروز زنگ زد" با يه سري اخبار مضطرب کننده
...دادستاني ايالات متحده وسط شب يه
خبرچين رو کشونده اونجا
اون اسمي ازش نداره
ولي ميدونه که اينجا توي اکس کپيتال کار ميکنه
چه غلطا؟

چيکار بايد ميکردم؟
همه رو اخراج کن ، همين الان ، مِن جمله من
وگز ، اگه تويي ، گيرم آوردي
اگرچه ،قراره يکي رو اخراج کنم
.اين مساله لعنتي قطعيه
کي ؟

ميدوني کيه؟
خواهم دونست
!

.همه ، همين الان پنجاه نصف صد - بزارش -
مثلا ، همين الان
داري با کي حرف ميزني
آآه ، هيچ کس
دلال ...

بزار تلفن ـتو ببينم
!

!

اااه ، بفرما
اين شماره پَرتيه اين چيه؟
يه ...

با يه کد لعنتي کشور آنتيگوا؟

خ-خيلي خوب ، حسابدارمه اون شماره اش پرته
اين چيه؟

من الان به اين شماره زنگ ميزنم - نه نزن لطفا نزن -
نزن
با کدوم عوضي داري حرف ميزني؟
اون ...

دلم نيومد که شمارش رو پاک کنم
اون ...

!

همه اين جا به گوش باشن
هر کاري که دارين ميکنين بررسي ميشه
تا وقتي که بفهمم کي هم ترازه
!

بايد خزيدن موش رو دريافت کني (ببيني)
خيانت کردن ديگه چه کوفتيه؟
"ترن کوت" خيانت کار ولي با رنگ و بوي اقتصادي سياسي
لعنتي خيانت کار ولي با رنگ و بوي اقتصادي سياسي
ميدونستم خوب به نظر نميرسه
هي .

واقعا محشر بود
ممنون
با من امشب بيا بيرون ما بايد جشن بگيريم
اين يه مافوقه که زيردست ـشو ميبره بيرون
براي خوب انجام دادن کار؟
آه ، آره ، گمون کنم
خيلي دلم ميخاد
ولي من ...

پدر و مادرم
متوجهم
توام بيا
ميکروفون توي اکس کپ داره وز وز ميکنه
چي؟
اکسلراد روي يکي از بازرگان هاش کاملا کاپيتان کويينگ زد The Caine Mutiny(1954)شخصيت فيلم
اون شکار جاسوس رو شروع کرد
من نميدونم که اون چيزي ميدونه يا
فقط توهم زده ، اما آدم ـمون تو دردسره
لعنتي
تو يه مشکل داري
آدم ـتو به باد ميدي
اون فايل کميسيون بورس که رو اون مبادله روبينکس بود و داني توش مشخص بود رو قايم کن
دفتر اسپيروس يه غربال لعنتيـه
اکسلراد تا الان حتما به اونجا پا گذاشته
و دنبال هر پرونده بازي که به ...افرادش مرتبط باشه پس
اينکارو ميکنم
بيبيمباپ؟

...تو از بين اين همه آدم اين غذاي کوفتيه بازاريه
چي؟

.آره ، فکر ميکنه گياه خواري لاغر نگهت ميداره
خب ، اقلاً يکم کيمچي بنداز روش !

يالا
پسر خوب ميدوني ، تو هنوزم يه مشکل داري
اگه اون دنبال يه جاسوس ميگرده
تا وقتي پيداش نکنه دست برنميداره
پس تو بايد به جاسوس بهش بدي
تو ميخاي من يه نادون رو بگيرم
و شروع کنم باهاش حرف بزنم
و طوري جلوه بديم که اون خبرچينه ؟
براي يه بيگناه پاپوش درست کنيم کاري کنيم اخراج شه ؟

.نه .

من فقط چطوري ـشو بهت ميگم
يه ميشلمن استار
هووووو
من نميتونستم بيش از اين به خانواده ـمون افتخار کنم
و ، البته ما بايد يه عضو رو جدا کنيم
چون وقتي اون ستاره رو گرفتي
معنيش اينه که تو يه آشپز کلاس جهاني هستي
اين يکي ميشه خواهر کوچيکر تر من
پس بيايد ليوان ها رو بلند کنيم
براي زني که همه اينا رو ممکن کرد
لو
هوووو - به افتخار لو -
هوووو
سلامتي
سلامتي
براي چه مدتي اونا اينطرفا ميچرخيدن؟
3روز گذشته
يونيفرم داشتن؟
نه ، ولي داشتن مزرعه رو تماشا ميکردن
انگار مامورمخفي چيزي هستن
نميدونم.شايد پليسا.شايد دفتر مهاجرت
همه مدارک مهاجرت ـشون رو دارن؟
مجبورم نکنيد بهتون دروغ بگم
مخاطب هاي ايميل ها تطابق داده شده
تاريخچه هاي اينترنت ، 10تا سودآور ترين مبادله
هرچيزي که سعي کرده باشن از زير انطباق بپيچونن
ايميل ها رو براي من فوروارد کن
اين افراد ، آآ ، در مورد شما
تو اين ايميلا چيزاي نسبتا افتضاحي گفتن
البته که ميگن .

بدترين هاشو نشونم بده
طرف منو زهره ترک ميکنه"
"اصلا اون آدمه يا مغز فضايي؟
چشماي اون حقايق تاريک درون همه ما رو ميبينه"
يه حقيقتي که حتي تاريک نبود "تا وقتي که اون بهش نگاه کرد
اون ميدونه الان دارم اينو تاپپ ميکنم"
"الان دارن اينو با صداي بلند براش ميخونن
کي اينو نوشته؟
نه .

از لحن جمله متوجه شدم
اونا راجع به وگز چي ميگن؟
نه.امکان نداره .

من نميتونم بشنومش .

خب،آآه، من يه چيزي ميگم
!

3نفر هاردـشونو فرمت کردن
و با داده هاي جديد بازنويسيش کردن
دليلي براي انجام اين کار هست؟
آره ، تا عمداً کاري کنن فايل ها غير قابل بازيابي باشن
کي؟
آآم
"چنينگ فلت" . "بوچ پروبت"
پاوچ؟

و ...

اين چيزيه که ميگي هست و من ميتونم درستي شو معلوم کنم؟
ما در موقعيت کاملا جديدي هستيم چاک
خب ، به همين علته که آوردمش سراغ تو
رد کارهايي که اون بعد از برخورد اولين هواپيما انجام داده بگير
....

صحيح.

"آره ، "گوي با
اوهوم - خوش مزه است -
ميدوني، "بان مي" نونش از اين غذا بيشتره
اگه تو بگي آره
فقط محض اطلاع ، اگه داري منو بازي ميدي
...و اين داستان درست از آب در نياد ،به خدا قسم
بازيت نميدم
حقايق ـشو چک کن ، منتشرش کن ، و خواهي ديد
تو تنها کسي نيستي که قرارداد رو متوجه ميشه
خيلي ازت ممنونم که به ما ملحق شدي ، برايان
مفتخرمـون کردي - افتخار منه -
،اون طور که دخترمون توصيف ـت کرد
.من فکر کردم ميترکوني
از اين گذشته ،من يه تاجرـم
من از تجارت بدم نمياد .

فرق ـشونو متوجه ميشم
بيشتر کارمندان دولتي متوجه نميشن
...که اين همون چيزي که ازش براي توجيه
رفتار کمتر از وسواس خودشون استفاده ميکنن
واوو
!

...آآه،من فکر نميکنم که اونايي باشيم که
طُعمه رو نگير ، برايان
نه نه ، قبل اين گرفته طعمه رو
تو داري ميگي که گاهي اوقات
به سرت نميزنه جنجال درست کني
و راز هاي طرفو برملا کني؟
آآه، من شايد اون فصل کتاب رو نشونش داده باشم
.و موقعيت رو بهش گفته باشم
.....

من ...

من همه چيزو به پدرم ميگم
و وقتي اون کتاب رو بردم خونه ، به يکم مشاوره نياز داشتم
،ميدونستم با اون کتاب چه اتفاقاتي ميوفته
.ولي نميدونستم ميتونم يا بايد درش دخيل باشم يا نه
و اون تاييد کرد که بيارمش دفتر دادستاني
ممنون که به راه راست هدايتش کردين
من بهش نصيحت کردم که اين وظيفه شه که اونو با مافوق هاش به اشتراک بزاره
حتي اگه بعدش اتفاق غير اخلاقي بيوفته
غير اخلاقي ؟

...شايد رو شدن تاريک ترين راز هاي اکسلراد
براي عموم اجتناب ناپذير باشه
...اجتناب ناپذيري يعني
يه توجيه اخلاقي مشکل ساز براي هرچيزي
...ببينيد ، آقاي سَکِر
فرانک صدام کن
...فرانک
.من واقعيت هاي حتمي رو قبول کردم
.انجام کار بد براي انجام کار خوب
هرچيزي که گفتي نتونست منو متقاعد کنه اشکالي نداره
نه .

هي ، من مسئوليت هايي فراتر از دلپذير بودن دارم
بزار ازت يه چيزي بپرسم
باعث ميشه چه حسي بهت دست بده ، برايان؟
ميدوني ، وقتي من جوون بودم ، منم همين کار رو ميکردم
ديگه نه.

،همچنين نگاه کردن تو چشماي دخترم
با دونستن اين مساله که اونم داره به يه شخص خوب نگاه ميکنه
.اصول معمولا يه دفعه اي کنار نميره
اون يه ...

يه ميشلمن استار
خب ، لحظه بزرگي بود
اون يه لبخند واقعي نبود
من مجبور شدم بزارم مارتا و خانواده اش برن
برگه مهاجرت ـشون جعلي بود
داريم همه رو بررسي ميکنيم
تيتو"فکر ميکنه ماموران مهاجرت در" حال پاييدن مزرعه هستن
و منم همين فکر رو ميکنم
مطمئني؟
من ديدم ـشون ، و اونا پليساي محلي نبودن
اونا آدماي "رودز" هستن
FBI
اونا اينجا هم ما رو تحت نظر ميگيرن
دارن خونه ـمونو نگاه ميکنن؟
من مطمئن نبودم که اونا براي توام بپا گذاشتن
.نميخاستم بهت هشدار بدم و مضطرب ـت کنم
.خب ، لطفا بهم هشدار کوفتي رو بده
من بايد بدونم چه خبره
نه .

نه اگه کاري نيست که بکنيم تا تغيير کنه
مسائل ديگه الآن اين شکلي هستن
احتمال اينکه اونا ما رو تحت نظر داشته باشن
اصلا به ذهنت خطور نکرد؟
البته
خب ، پس اون وقت همه چيز رو درست انجام ميدادي
به من رسيدگي نکن - نميکردم .

گور باباشون.

اين يه واقعيت جديده
تظاهر نکن که نيست
من راجع بهش فکر کردم ، چيزي که گفتي
.و حق با توئه .

من براي يه مرد بيگناه به عنوان جاسوس ـمون پاپوش درست نميکنم
اين کار ...

،هيچ مرد بيگناهي وجود نداره
نه توي وال استريت
پس تو اقدامي براي محافظت از منبع نميکني؟
نه .

اگه تو باهاش بازي متقابل نکني اون طرف رو پيدا ميکنه
.آخرش اينطور ميشه
اکسلراد با آدمت تو يه اتاق خواهد بود
فقط دو تا شون ، ميـشيـنن اونجا
و اکس قراره زل بزنه درست وسط چشم هاي کوفتيش
شايد تا آخر امروز
ولي ميدوني چيه؟

آره ، شايد براي شما جووناست سالاد ـتونو ميخوريد
و دنيا رو از اول ميسازيد
نه ، من بلدم چطور بايد برنده شد ، ولي ، آآه
،اگه ديگه مساله بردن مطرح نيست
پس ، آآه
تو به روش خودت انجامش بده ، برايان
باشه ، اينکارو ميکنم
دانا" کدوم روزا "آدام دِجلوليو" تو نيويورکه؟"
آآه ، چهارشنبه ها ، فکر کنم
خوبه .

فکرنميکم اون صبحونه بخوره
خب ، پس هرچيزي که صبح ها انجامش ميده
...و اين
صندلي توپي رو از اينجا ببر بيرون
تو اتاق مديتيشن چه خبره؟
من از يکي از کارگرا پرسيدم
!

اگه يه دفعه يه حمله کوفتي رخ بده
فکر ميکني ميخاد به کي حمله کنه؟
داني ، اکس توي اتاق کنفرانس ميخادت همين الان
خب ، ما برنامه براي چيزي نداريم
خوبه
نميخاست بهت فرصت آماده شدن بده
من داره حالم بد ميشه
ما دوباره اينکارو فردا انجام خواهيم داد
اجازه ميدم نگراني وجود شو بگيره
به آدم "هال" بگو که تعقيبش کنه
:پيام ناشناس بايد ببينمت ، هرچه سريع تر
تي"،غير از اون پرونده رو چي داري کاري ميکني؟"
"تقلب در صورت پرداخت حقوق شهر "اسکارزديل
"اينو بده به "کوک
بله ، قربان
شرکت"ييل" ، درسته؟
"بلويت" ، بعد "ييل" ، بعد "اوکين و کاتلر"
5سال؟
8
،من هميشه ميخاستم اينجا کار کنم ، البته
ولي مجبور بودم اول آماده شم
و وقتي برگردي ، برميگردي به يه مقام ارشد
You're a dot-gov lifer, right?
فقط صومعه براي من .

چرا پرونده ـمو ازم گرفتي؟
صبر داشته باش ، تي
داري تعقيب ميشي ، برو خونه
10

نتيجه فعلي
خدا رو شکر
"يا خدا ، "آيرا
"کي تبديل شدي به "شريف خان؟

بايد اعتراف کنم
من...

همم
300دلار ساعتي
ولي هي ، اقلاً ديگه گند نميزنم
شماره ـشو ميخاي؟
تو همين الان شمارشو دادي
و خيلي زياده 300دلار - جريان چيه ، چاک؟

ما 2 ماه بود بازي نميکرديم و بعد 2 تا تو يه هفته
من ميشناسمت ، قصد کاري رو داري
شايد
حقيقت اينه که ، خودمم نميدونم قصد چه کاري دارم
آره ، ساعتها ، سال ها وقت ميزاري
تا به يه نقطه خاص برسي بعد بهش ميرسي
و ، آآآه
همه اون چيزي نيست که ميخاستي باشه
...هيچ چيز تابحال اينطور نبوده ، ولي
تابحال حس کردي که در آستانه يه پيروزي بزرگي
و بعد فقط دلت بخواد از همه اش دست برداري
آره،مطمئناً
و در چه نقطه از اون چه بدست آوردي لذت ميبري؟
من ميتونستم رييس جمهور لعنتي باشم
.و هنوزم از همه طرف بهم فشار بياد
بابي اکسلراد
ميتونه در امتداد دشت هاي "سرنگتي" بِدَوَد
و آب از آب تکون نخوره
من اگه بخوام برم تو مترو بايد لباسمو عوض کنم
تو کاري رو که بخواي ميکني درست به خوبي اون
شايدم بهتر
من ميخام توي يه شرکت خصوصي کار کنم
واقعا ؟

اوه ، چاک.

تو بايد بزاري من اوني باشم که تنظيمش ميکنه
اونا همه شون تو رو ميخان .

بزار بندازمت تو 3 تا مکان
و جنگ مناقصه شروع بشه
همم ، نه .

"هوروِث"- البته -
بهترين وکلاي ديوان عالي کشور
هم اينجا و هم در واشنگتن بزرگه
براي من يه ملاقات توي "هوروث" رديف کن بين خودمون هم بمونه
تو بگو کِي و کجا
از کجا ميدونستي که منو تعقيب ميکنن؟
اوه ، درسته.تو اکس کپيتال رو تحت نظر داري
غير از ما 3 تا
پاوچ"هميشه درست و متناسب بازي ميکنه"
محض رضاي کيرم ، اونا بهش لقب پاوچ(کيسه) دادن
.چون خايه نداره
.اونا ميگن که کُس داره
فوض العاده است.ديگه چي؟
ببين ، اگه اکس ديگه بهم اعتماد نداشته باشه
ممکنه مبادله "کملات" رو بده به کس ديگه
بهش اجازه نده اين کارو کنه
مبادله رو بگير ازش ، انجامش بده .شهادت بده ، و کارمون تمومه
شهادت؟

يه چيزي هست که بهش ميگن قانون اساسي
متمم شش ـم ، بند مواجه
تو يه حقي تو اين کشور داري
که اوني که بهت اتهام زده رو استنطاق کني نزديک ترين معني به استنطاق :

اين کافي نيست که فقط بهمون بگي نوار هاي ضبط شده چه معني ميدن
تو بايد تو دادگاه بگي ـش
حتي نميتونم تصورشو کنم
که اکس تو اون اتاق باشه با اون چشماي "لورا مارس"ـيش Eyes of Laura Mars(1978)فيلم
اين کاريه که فردا هم قراره انجامش بده
هي هي هي .

تو از پس بر مياي
من هيچ وقت متوجه نميشم چرا همه اون "جنگ ستارگان" مزخرف رو مي نوشن
براي بهينه سازي عملکرد
خب ، تو قطعا عملکردت بالاست
خب ، سعي ميکنم باشه - تو...

هيچ وقت نبودي
آآآ ، داشتي مي پاييدي هان؟
اوهوم ، همون طور که تو منو پاييدي
من داشتم توي سياتل زندگي ميکردم و اولين منشي-گري ـمو توي منشي دادگاه بودن به صورت کارآموز
. حوزه قضايي شماره9 انجام ميدادم منشي دادگاه بودن به صورت کارآموز
و من يادمه چه وقتي تو اولين منشي-گري ـتو گرفتي
ديوان عالي .

خب ، منشي "گينزبورگ" بودن از نکات برجسته پرونده شغلي منه
...بهت يه چيزي ميگم
براي پنج-يک ، اون زن ميتونه نوشيدني الکلي ـشو نگه داره
يه سال پر بار بود
يادم مياد ، فکر ميکردم "دِجوليو پرواز ميکنه و از من رد ميشه"
خب ، اون هيج وقت يه رقابت نبود
ما هردو فقط سعي ميکرديم کار خوب بکينم
ميدوني ، من هميشه تو رو توي لباس بلند(ردا) مجسم ميکردم
قاضي حوزه
شايد حتي بزرگ تر از اين دادگستري آدام دِجوليو
يه روزي ، آره - همم -
هنوزم يه داستان رومانتيک براي قوه قضاييه هست
که قطعا از خرده فعاليت سياسي در اجرا بالا تره
ولي من...

منظورم اينه که ، هيچ گشايشي در اون نزديکي وجود نداره
اوضاع تغيير ميکنن
ماموريت ها تغيير ميکنن
ااه.

من در مورد تو حرف ميزدم
ولي ...

آره .

من خواستم بهت خبر بدم که برايان کانرتي
داره از پيگرد اکس کپيتال ميره کنار
حجم کاريش خيلي سنگينه
و "تاندل بارتون" مجموعه مهارت بهتري داره
اين يه اشکاله
دادستان کل و من کانرتي رو به خاطر
درستکاري ـش رو اين پرونده گذاشتيم
تي" جايزه دادستان کل رو براي"
کار عالي در پيگرد کلاه برداري گرفت
من مطمئنم که "تي" به اندازه يه بچه آهو پاکه
قضيه در اين مورد نيست
پرونده با مشخصات بالا ، واشنگتن در حال تماشاست
اين جريان نميتونه ظاهر رشته کشيدن به خودش بگيره
.تو رفتي کنار
من ، به تنهايي ، معلوم ميکنم کدوم نماينده دادستان تحقيقات رو توي
حوزه جنوبي جلو ببره ، آدام ، نه واشنگتن
کاملاً به زبان فرانسوي
ولي ، اگه قراره تغييري تو کار باشه
فکر ميکنم ما ترجيح بديم که پرونده رو کاملا بديم به دادگستري شرقي
تميز تره
به ياد آوري بامزه اي بود
از غذات لذت ببر
من تو رو به حلقه اضافه ميکنم امروز صحبت رو در رو دارم
با بوچ ، چنينگ ، و داني
دلم ميخاد توام باشي
به چه منظور؟
ساخت يه جو از حقيقت
شايد اونا حس راحتي بيشتري بکنن
تو اينا رو خوب ميشناسي
من نظر تو درمورد حرفاشون رو ميخام
داني ، "برايان دويل" من سياست مدار استراليايي
ميگي که براي من خوب کار کردي؟
آره ، اکس .

درمورد "فد-اِکس" بهم بگو
آآه ، اون بخش من نيست
نه ، يکي تو رو اونجا ديده
يه بسته رو با پست ميفرستادي
براي کي ميفرستادي؟
من نميدونم ...

کار کنه؟

منظورم اينه که ، فقط به لحاظ اجتماعي
...من
نه ، اينطور فکر نميکنم
ببخشيد .

من قرار نيست اونجا بشينم و بشم دروغ ياب انساني تو
تو منو در جريان قرار نميدادي تو داشتي طناب ميزدي
فرق داره
من فقط ازت ميخام که گوش کني
مجبور نيستي کاري انجام بدي
من نميخام براي مشروعيت دادن به اين مزخرفات استفاده بشم
نميتونم اين کارو بکنم
نميتونم
بله ، ميتوني
اون نميتونه صداتو بشنوه
خودم ميدونم
چرا هارد درايوـتو بازنويسي کردي؟
نميدونم ، فقط فکر کردم که ميخاي اين کارو بکنم
من اين کارو يه بار در ماه ميکنم
يکم از اسناد اون مبادله سال قبل
نکنه ميخاستي اسناد فعاليت رو ميزاشتم بمونه؟
در مورد "مورين ساينسز" بهم بگو
مورين ؟

شرکت قوي ـيه .

مورين ساينسز"ـي در کار نيست" از خودم در آوردم
...تو هنوزم براي استراحت ميري
پوکيپسي" ، چنينگ ؟"
چي؟
بيخيال
من هرگز اينکارو نميکنم ، اکس
من نميدونم زنم به اين ماجرا چه ربطي داره
اون بازي که با شرکت حمل و نقل کراس-کو درآوردي چي ، پاوچ ؟
تو هنوزم باهاش مشکل داري؟
هي ،من باهاش سازش کردم
چند پُرس توت فرنگي
هفته قبل براي نهار داشتي؟
آه ، 2 ، 2
اگه اونا بازداشتت کنن ، چيکار ميکني؟
"مقاومت ميکنم ؛ مثل "دلار بيل
ميتوني توي چشام نگاه کني و
و راجع به من دروغ بگي توي جايگاه شهود؟
چطور به نامه کميسيون بورس به روبينکس پاسخ دادي؟
پاسخي ندادم .

فکر ميکردم که گفتي روبينکس
هرگز به تعديل کننده ها علامت نداده
نداده .

کارمون اينجا تمومه؟
آره کارت تمومه .

الکس ، ممنون که اومدي.

البته - بفرما بشين -
...خب
تو احتمالا ميدوني که من از چندين شرکت
پيشنهاد کار دارم
من انتخاب کردم که اين ملاقات رو با تو داشته باشم
ما به اين کارت احترام ميزاريم
شرکت ما چيزاي زيادي براي پيشنهاد دادن داره
حالا...

اما همچنين اينم ميدونم که
حقوق و دستمزد سالانه فعلي ـت ، 185هزار دلار
چيزيه که تو "هوروث" يه هفته اي ميتوني درش بياري و در ازاش چي ازم انتظار داري؟
تخصصت ، شمايل ـت ، اعتبارـت
هرگز يه روز خسته کننده نخواهي داشت
چون اونجا هرگز مجبور نيستي کاري که دلت نميخاد رو انجام بدي
اگه بخواي بازارياب باشي ميتوني باشي
اگه دلت ميخاد گلف بازي کني
ميتوني هر 2شنبه تو زمين گلف باشي
شرکت رويداد هاي ورزشي رو ساپورت ميکنه
"سفرهاي تفريحي دورهمي براي "سوپر بول بزرگ ترين رويداد ورزشي آمريکا
4هفته تعطيلات هر سال
خب ، اگه ترجيح بدي 8
موقع پرداخت ، اسمت تو شرکت خواهد بود ، البته
تنها کاري که بايد بکني اينه که بگي بله
گرفتيمش
يه تحقيقات که ته و توش رو از کميسيون بورس درآورديم
اون رو بر داشتن ، بهش فشار آوردن عليه تو کردنش
غافلگير نشو هميشه اتفاق ميوفته
در يه بازه زماني به قدر کافي طولاني
.هر کسي که ميشناسي بر عليه ـت ميشن
غافلگير نشدم
عصباني ـم که اومدنشو متوجه نشدم
چند وقت اينجا بودي ، ديموندا؟
اين جور چيزا سر ساعت آدمو متهم ميکنن ، درسته؟
من دارم يه داستان درموردت منتشر ميکنم اميدوارم بودم بتونم ازت شرح (کامنت) بگيرم
به اون دليل اينجا نيستي ميتونستي زنگ بزني
تو اينجايي چون يه چيز خيلي بزرگ داري...

چيزي که فکر ميکني باهاش ميتوني به من صدمه بزني
...اينطوري جلو ميره
11سپتامبر 2001 .

تو درحال اخراج شدن بودي توسط همکارات
"يه هواپيما ميخوره وسط "برج شمالي
مردم دارن مي سوزن و مي ميرن
و هرکسي که تو باهاش کار کردي ديد که اين اتفاق افتاد
... پس تو زنگ ميزني به يه دلال "لينکلن چنگ" در شهر جرسي
و بهش گفتي که همه سهام هوابرد بازار هاي اروپايي بخره
و بعد هتل هاي آمريکا ، کشتي راني
تو برخلاف تمام جريان ها حرکت کردي
هواپيماي دوم برخورد ميکنه
هرکسي که تو باهاش کار ميکردي ميميره
مردم به صف شدن که خون اهدا کنن
شجاع ترين آدم نيويورک برادر خونده زنت
ميره داخل ساختمان تا کمک کنه
اون هيچ وقت برنميگرده بيرون
درحالي که تو نشستي رو صندلي ـت
با يه لبخند رو صورتت
.داري صدها ميليون دلار در مياري
و تو اون پول رو گرفتي
به اضافه باقي مونده هرچي که همکاراي مرده ات داشت
و اسمشو گذاشتي اکس کپيتال
اين داستان درست بود؟
تبريک ميگم
منتشر شد
:متن خبر خون بها :

:متن خبر دوم پادشاه صندوق سرمايه گزاري بابي "اکس" اکسلراد از حمله تروريستي 11سپتامبر سود کرد
ما امروز يه خبر فوري و مهم داريم
افشاسازي هاي لعن کننده اي از
غول صندوق سرمايه گزاري رابرت "بابي" اکسلراد
اندکي پيش صبح امروز "روزنامه "ژورنال مالي
گزارش داد که بابي اکسلراد
ممکن است بيشتر دارايي قابل توجه اش را به وسيله
طعمه قرار دادن حمل و نقل هوايي هتل ها ، و شرکت هاي کشتي راني بدست آورده باشد
وقتي که بيشترشون آسيب پذير بودن
کوتاه کردن سهام ـشون در اون لحظات اوليه به هم زدن عرضه و تقاضا
.بعد از حملات تروريستي 11سپتامبر
بيشتر به عنوان نيکوکار در شهر شناخته ميشه...

بسياري از موسسات خيريه رو حمايت ميکنه
به خصوص پليس و بخش هاي آتشنشاني
به عنوان تنها همکار نجات يافته "در "واچل ، ريچلين و رايس
شرکتي که در نهايت شد اکس کپيتال
الان سوال هايي درحال پرسيده شدن ....

!

[هنوز از طرف شرکت اکس کپيتال اظهار نظري نشده]
خاموشش کنيد !

...نميدونم کجا رو
يه داستان درمورد اکس در 11سپتامبر هست
همه جاي اخبار رو گرفته
خيلي شرمنده ام
بايد منو ببخشي
من بچه ها رو از مدرسه ميارم بيرون
تا از کس ديگه اي نشنون ماجرا رو
هوشمندانه است
منم حفاظت اضافه ميکنم
باشه .

دوست دارم
تو ميدونستي؟
البته که ميدونستم
به اين سر و صدا گوش نده
اون برادرمون رو نميشناخت اون حتي منم نميشناخت اون موقع
ما هواتو داريم اين جريان تخمي ادامه پيدا نميکنه
من انکارات ـت رو نوشتم
من با "فوربز" در تماس بودم که داستان واقعي رو بگيم
من موضع تهمت خوردن رو پيشنهاد ميکنم
صرف نظر از احتمال پيروزي
...اينکار تو رو محکم ميکنه
نه - پس يه کتاب -
من يه ليست از نويسنده هاي مخفي دارم که ميتونن
هرچيزي که تو ذهنت داري رو به تصوير بکشن
...که اينکار - اخبار درسته -
من هيچ وقت دربارش دروغ نگفتم .

اون براي وقتي بود کسي اطمينان نداشت حمله تروريستيه
من فقط يه فرصت براي درآوردن
750.ميليون دلار در يه روز ديدم
و من ميدونستم که شرکت ، خانواده هاي بازمانده
به اين پول نياز دارن
اکس الان ميـبيـنـتت
هي ، سرت شلوغه؟
...ما همه مون چيز هايي داريم
!

!

تو توسط کميسيون بورس گير افتادي پس سعي کردي منو بفروشي؟
الان ميکروفون بهت وصله؟
نه
...من هرگز
اوه ، حتما
حتي ديگه دلم نميخاد صورت ـتو ببينم
برو براي خودت يه شغل ديگه تو يه کشور ديگه پيدا کن
چون قراره تو اين يکي زمان سختي رو داشته باشي
تو در حال مديتيشن نيستي
نه
امروز فقط حس و حال کار کردن توي جعبه شيشه اي رو ندارم
چرا نمياي تو دفتر من؟
راحتم
خوبه
چون اونطور که راجع بهش حرف زديم
تو چيزي نداري که بابتش خجالت بکشي
.در يه حس نسبيتي
تو ترسيده بودي ، نميدونستي چه اتفاقي داره ميوفته
پس تو کاري رو کردي که بلد بودي ، مبادله کردي
قبل از اين تو موقعيت سختي قرارت دادم .

سخت بود
اگه ما امروز وانمود ميکرديم ،که تو براي من کار ميکني
.ميدوني که بهت ميگفتم چيکار کني
برو خونه
هي
هي ، ممنون که اومدي
من اون کارو کردم
"بوچ پروبرت" . "بي خايه"
نصيحت ـتو گوش کردم و انجامش دادم
فايل هاي کميسيون بورس رو براي استعلام دستکاري کردم
تو راست ميگفتي
اکس پيداش کرد ، اخراجش کرد
آدم نفوذي ـمون جاش امنه ...

چه حسي داري؟
عين عَن
چه ...

تا حالت خوب باشه بعد از انجام همچين کاري؟
نشونت ميدم
"هي "برونو
هي ، برونو ، اين چيه؟
سهم تو از سود
چيه ، کافي نيست؟
بيخيال
تو گفتي ما شريکيم
...ميدوني
اخبار امروز رو ديدي؟
نه ، بابي
کل روز داشتم سرمو ميکوبيدم در و ديوار
سلامتي
سلامتي
يه دور ديگه
بهت ميگم چرا ، خيلي خب؟
بهت ميگم چرا
بي خايه" لعنتي اهميتي نداره"
شماره يک
اون احتمالا مجرمه و دستش آلوده است - نه اونطور که داني گفت -
يا خدا .

اون بيشتر از ما ميدونه .

اينم دليل اينکه من هيچ مشکلي باهاش ندارم
شماره يک - نوبت شماره دوـِ -
"شماره دو ...

پايين 7 رقم درآمد براي چند سال؟
اون به پول بيشتر نيازي نداره
اگه پس انداز نميکنه پاي خودشه
ميخام يه چيزي بهت بگم
من يه پيشنهاد شغل رو امشب رد کردم
درست از کنار ماشين صداش کردم و گفتم نه
شرکت وکلاي دفاعي کفش سفيد .

او او !

!

ميخاي بدوني چرا؟
به خاطر تو
من ؟

چون تو انجامش دادي
و حالا من ميدونم که تو واقعاً تو اين قضيه هستي
از اول تا آخرش ...

و من ميتونم روت حساب کنم که کارايي که بايد انجام بشن رو انجام بدي
چون بدون اون حس تکليف
.هيچ منظور و هدف لعنتي براي انجامش نيست
من باهاش دچار کِـشمَـکش شدم
ميدونم
فکر ميکني من نشدم؟
تو فکر ميکني من به خاطر اون خوشحالم؟
نه ، من فکر ميکنم که به خاطر اون خوشحالم
من فکر ميکنم که تو نجابت داري
همم
براي من ، انجام اين کار
راجع به ...

واقعا اينطوره
فقط يه کمي .

...و به تميزي و پاکي که تو سرم و سينه ام هست
اون بيرون،دنيا تميز نيست .

حالا لحنت داره يکم تندبادي ميشه
شوخي کردم
شماره 3
و شماره 3 بهترينه
حتي اگه اون يه آدم صادق باشه ...حتي اگه اون پاپ لعنتي باشه
داره تو يه مغازه کثيف کار ميکنه
و اون هميشه قرار بوده به پايان برسه و قرار هم نبوده خوب تموم شه
اون بايد ريسک هاي کوفتي ـشو ميدونست
...درسته .

لباس فروشه که براي نازي ها يونيفرم درست ميکنه
اوه ، اون که قرارداد بزرگيه
درسته ، ولي اهميت نميدي اگه از دستش بده
و هرکسي که دوخت اون لباس ها رو انجام ميداد
.احتمالا از يهودي ها متنفر نبوده
يا شايدم يهودي بودن .

آره آره
من بيشتر از شماره 2 خوشم اومد
شماره دو چي بود؟
"گور باباي "بي خايه - "گور باباي "بي خايه -
هي
هي
من با "هوروث" ملاقات داشتم
پيشنهاد بزرگي دادن
همم .

حس خوبي داد
ولي من گفتم نه
خوش به حالت
تو ميدونستي که من هرگز شغل ديگه اي نميگيرم،مگه نه؟ ميدونستم آره .

پس چرا مجبورم کردي همه اون مراحل رو طي کنم؟
بهش نياز داشتي
نياز داشتي امتحانش کني ، حسش کني
و ميدونستم پيشنهاد من براي استعفاء تشويقت ميکنه انجامش بدي
اون وقت واقعا استعفاء ميدادي؟
الان اهميتي داره؟
.من واقعا نميتونم تحمل کنم اونجا بودنت رو،خودت ميدوني
خيلي روراست بود
چرا اينطوره؟
چرا اينقدر ازش متنفرم؟
طلاهاي غارت شده اش پول مدرسه خصوصي بچه هامو ميده
و آآه
و من ...

به اون سادگي نيست
ميدونم
خيلي لامصب پيچيده است
و اون مدتي که تو با اون بودي بيشتر از مدتيه که با من بودي
من دوست دارم
منم دوست دارم
بيشتر از هرچيزي
خيلي از آدما همديگه رو دوست دارن
ولي تو و اکس ؟

عجيبه
و عميقه ، و من ازش متنفرم
متنفرم .

ميدونم متنفري
ولي تو به خاطرش قوي هستي
.تو از اون قوي تري و تو پشت سرش ميزاري
چون اونجا اوضاع داره تغيير ميکنه
و نميتونه بيش از اين ادامه پيدا کنه
ادامه پيدا نخواهد کرد
من اين بيرون بهم نميسازه
متاسفم که اول بهت هشدار ندادم
من ميدونستم چه خبره ما مجبور بوديم نمايش در بياريم
.ولي هنوزم اعصابمو تکون داده
اون تنها راهي بود که ميتونستم رودز رو متقاعد کنم که تو با اونايي
تو خوبي؟
يه جورايي
کي بهشون "کِملات" رو ميديم؟
به زودي
:ترجمه و زيرنويس از H1tman007 امير ستارزاده