# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
در طول جنگ جهاني دوم ارتش سلطنتي اسکادراني طراز اول را تشکيل داد
تا خطرناک ترين ماموريت هاي ممکن را انجام بدهد
نام اين اسکادران اس بي اس بود واحد اثبات کرد بسيار کارامد است
اين اسکادران اغلب با سرويس مخفي ام آي 6 کار ميکرد
بعدها تبديل به مجموعه اي از نيروهاي ويژه نيروي دريايي امريکا شد
واحدي که هنوز هم در سر تا سر دنيا ماموريت هايي را انجام ميدهد
آن هم تحت فرمان افراد برجسته اي که
افتخار انجام سنت هاي بنيان گذاران خودشان را دارند
خيلي خب بزار ببينم چي داريم ؟
يخورده گوشت
براي تو پياز هم داره
براي منم لوبيا داره
يه غذاي گياه خواري هم براي تو که شبيه گوشت ميده
ممنون
... خب اونا کجان ؟
زير دريايي به آب انداخته شد
خليج فارس تنگه هرمز ايران
اونجان
خودت اينکارو بکن تو بايد دنيارو کشف کني
نه اين يه شعار در نيروي درياييه
نه اس بي اس خودت بايد انجام بدي
مطمئني ؟

!

پمپ اتوماتيک تا 20 ثانيه ديگه از کار ميفته
... پونزدهثانيه
... پنج
چهار ... سه
خاموش شد
قرارش دادم آگي
تقاطع
در فاصله پونصد متريه
بعد مستقيم ميره به سمت هدف که 1.2 کيلومتر مسيره
بيست دقيقه طول ميکشه که شنا کنيد همينقدر هم طول ميکشه برگرديد
ارتباطات هم خيلي خوبه
مثبتِ
اگه بمپ قبل از رها شدن فعال بشه چي ؟
تا الان هم موفقيت بزرگي به دست آورديم به نظر مياد چيزي تا نابود شدنشون نمونده
واقعا ترسناکه درسته
صداتون رو ميشنويم !

همه چي روبراهه
ما در تقاطع هستيم ميريم سمت جنوب
مارتي ، تو ادامه ميدي ؟
اينجا 1-2 درست پشت سرتم
بررسي سطوح انرژي
به نظر من اصلا خوب نيست
حفظ انرژي 50 درصد
يه مشکلي هست انرژي شما زير 50 درصده
دريافت شد مثبتِ
الان خودم فکر کنم 45 درصده
اکسيژن خيلي سريع داره از دست ميره
اين آب احتمال خيلي زياد داراي مواد سوزآور
يعني ما خبر نداشتيم ؟
اين دختره اصلا توي شماتيک ها نبود
توقف کردن
استرتون ؟
پوچي اين عمليات الان رسمي اعلام ميشه
!

!

مارتي کمبود اکسيژن داره
تکرار ميکنم 1-2 ديگه اکسيژني باقي نمونده
اون بايد جايگزين بشه
بيشتر از دو دقيقه طول نميکشه !

!

1-1 ميشنوي ؟
تکرار ميکنم اينجا صفره
1-1 ميشنوي ؟
دارن نفسشون رو حبس ميکنن آره بايدم اينکارو بکنن
سيصد متر ديگه بيشتر نمونده
!

فعال شدن مجدد پمپ ها
!

!

عاليه
نميتوني از لوله استفاده کني
اکسيژن بيشتر نيازه دريافت شد
بايد برين به نقطه دو
نگهبان يا نيروي گشتي اي نيست ؟
تو ماهواره نشون ميده که حداقل 16 تا هست
که در ده روز اخير ديده شدن
کسي نيست
!

خيلي خب همه چي انجام شد
دريافت شد
همين الان هليکوپترهارو براتون اعضام ميکنيم
بريد به خروجي پشت ساختمون
بايد بري به نقطه شماره دو
دريافت شد
پس کارگرا کجا هستن ؟
چرا کسي نيست ؟
منطقي نيست
11 اينجا تين من من دارم حرکت ميکنم
همراه با 1-5
کجاييم ؟
هنوز داغه
نهايت 30 دقيقه !

اگي ميبيني ؟
انبار زيست شيمي ه
بوده ولي الان
تبديل به يه صحنه جرم آخر الزماني شده
دير رسيديم محصولات همه پنهان شدن
!

نظرت چيه ؟
در اين لحظه نميشه ... بهکسياعتمادکرد
به غير از خودمون
از نظر من اشکالي نداره
!

!

نميدونيم چه اتفاقي ممکنه بيفته
منو تخليه کن جواب منفيه ، ما وارد يکي از فضاهاي
ايراني نميشيم چاره اي نيست هليکوپتر رو بفرست
صبر کن بايد دستورش رو بگيرم منفيه
زمان نيست کارتو بکن
باشه شمارو تخليه ميکنم
تين من زيرو هستم نقطه دو رو کنسل کن
در مورد تخليه 1-1
تائيد شد تمام
دريافت شد در حال تخليه هستيم
منطقه خطرناکيه ، نه ؟

!

!

!

!

!

!

!

!

!

يالا !

!

کد 1-2 سطح مصدوميت بر روي 2
تکرار ميکنم سطح دو
از جاده خارج شد 1
تين من کجاست ؟
يه دقيقه
1-1 تين من اينجاست
ديدمتون ديگه دارم ميرسم
!

!

!

سطح مصدوميت بر روي سطح يک تير اثابت کرده به گردن
!

!

پس اون هليکوپتر کوفتي کجاست ؟
تا سي ثانيه ديگه ميرسه صبر کنيد
يالا محکم !

!

!

!

!

!

!

دکتر کجاست ؟
!

!

!

!

!

ديگه همه چي تمومه ديگه بهم زنگ نزن
مشکلي نيتس ؟
چرا هميشه با غذات نوشيدني ميخوري ؟
اصلا جالب نيست
آره آره دچار بحران شدي
برداشته ماگ منو برده
آره ، خيلي خوبه
فکر ميکردم قراره اون لعنتي رو منفجر کنه
واقعا منظره اينجارو خراب کرده
از اون ماگ خوشم مياد
اولين باري که پريدم تو پر هاربر رو يادته
اون براي تو بدرد نميخورد
وقتي پيداش کردم اينو نگفتي
!

سخته ؟
ژاکت منو بده
بريم ميخونه
يه مرد خوب از چادر اومد بيرون
يه مرد خوب از چادر اومد بيرون
کيرش انقدر بزرگ بود که افتاد زمين
تا بخواد خودشو نشون بده درب و داغون شد
!

!

يه جانور کيسه داري وجود داره به نام ريوز
بچه که بودي !

يه جانور کيسه دار !

بين رون هاي دخترا وول ميخورد
وقتي پول طلب ميکردن ميگفت عزيزانم
تو اين بوته يه کوالا داره بهمون زل ميزنه
شب بخير
خب ديگه به نتيجه نهايي رسيديم جاستين
جاستين هنري
اسم قشنگيه ، درسته ؟
آره عاليه
آره
بعد از اين نوشيدني ميرم ديدنش
مقر ام آي 6 لندن
گزارشگران حق ورود به سايت رو پيدا نکردن
منتظرتونه
بر اساس اعلام نيروهاي نظامي جمهوري اسلامي
نيروهاي هوايي ايران مجبور شدن که
نزديک به 45 فردبي گناه رو بکشن
بيشتر اين افراد در شهري که در همسايگي اونجا بوده زندگي ميکردن
ممنون
بابت ملاقات در اينجا واقعا متاسفم
برنامم يخورده بهم ريخته
مشکلي نيست
گروهبان استرتون شما نيروي بسيار کارامدي هستين
فقط خيلي اهميتي براي احترام به دستورات قائل نيستين
شما وسط ماموريت پروتکل ماموريت رو عوض کردين
جلوي دستورات وايسادين
نتيجش هم رو ميبينين
نه تو تلويزيون
نه خانم
واقعا براي گروهبان استرجس متاسفم
واقعا غم بزرگيه
اونا منتظرمون بودن
هر کي بودن دنبال ما اومده بودن
و چيزي که قرار بود ما نابود کنيم رو دزديدن
نه تنها اون ماده رو براي خودشون کردن
بلکه در واشنگتن هم گسترشش دادن
براي جنگ
... اصلافکرشونميکردمچنين اتفاقيبيفته
تو کل دوره کاريم
من حاضرم هر دستوري رو بپذيرم خانم
خوشحالم اينو ميشنوم
ولي کمکي نميکنه
حتي بدون حضور نيروهاي هوايي
غير نظامي ها کشته شدن
ايران ، روسيه ، حزب الله مارو مقصر ميدونن
نکته مهم اينه که
سلاح هاي کشتار جمعي !

مالکشون هر کي هست لوجستيکشونه که منو نگران ميکنه
بله خانم
به خوبي سازماندهي کردن !

ميخواستم مطمئن شم خوب متوجه شدي
ميترسم اين آشوب تازه شروع کار باشه
!

تا سي ثانيه ديگه ميرسه صبر کن
!

دنبال چيز گم شده ي تو گزارش من هستي ؟
من خود به خود اينکارو کردم اگي
برنامه اي نداشتم که استراتژي تورو بهم بريزم
يه بار از ناپلئون در مورد نقشه هاش براي نبرد سئوال کردن
اون گفت خودتون رو نشون بديد ببينيد چي ميشه
تو ؟
ناپلئون ؟
اما خيلي بزرگتره
همينطور که گفته شده رقاص خوبي هم بوده
حق با تو بود شايد جون يه آدمايي رو نجات ميدادي
تو هم دقيقا داشتي همينکارو ميکردي اگه رو زمين بودم چي ؟
واقع اشتباه کردن راحته
وحشتناکِ
استرتون ؟
مگه معلق نشدي ؟
نه
قراره با اسپينکز آمار بگيريم ببينيم لينک از کجاست
روزنامه ها ، خبرچين ها هر چيزي که ماموريت رو پيش ببره
... اينا
ميدونستن داريم ميايم
صبر کن
چي ؟
اون مسئولشونه
خيلي تاره آره
نميشه چهرشو تشخيص داد
از يه فريم ديگه امتحان کن
ببين اينجوري واضح ميشه ؟
بدون اينکه پشت گردن من نفس بکشي سريع تر کارمو ميکنم
پايگاه اس بي اس لندن
گروهبان استرتون
بيا دنبالم
بايد بري خونه
واسه تولد
اين همه عشق و حالو ول کنم ؟
استرتون ؟
تو بايد جايگزين مارتي شده باشي درسته ؟
کسي نميتونه جايگزين ايشون بشه
من پرونده تورو خوندم عاليه
ممنون
شما خيلي لطف دارين قربان
انقدر نگو قربان همون بگو استرتون
دو ماموريت در افغانستان
خيلي خطرناکِ جالبه
مارتي افسر فرمانده تو بود ؟

خيلي به هم نزديک بودين ؟

من يه وقتايي گندم ميزدم مارتي نجاتم ميداد
هميشه تقريبا با هم بوديم
مرد خوبي بد !

بر اساس پروندت
از سه ماموريت و يک ترفيع سرباز زدي ، چرا ؟
ما دوست داريم بريم جايي که فکر ميکنيم ميتونيم کاري بکنيم
اگه بخواي انتقام مارتي رو بگيري برت ميگردونم آمريکا
يه کاريش ميکنم برام مهم نيست
اينکه فکرمون رو منحرف کنيم خطرناکِ
من نميخوام بيخودي عصبي بشم
چون مارتي تمام فکر و ذکر توئه باشه ؟
متوجه شدم
ما در ام آي 6 منتظرتون هستيم
گروهبان دوم مونرو ؟

به واحد خوش اومدي
گروهبان تيم استرتون
اگه جاي تو بودم لباسمو عوض ميکردم
!

ما مقدار نامشخصي از
سلاح هاي بيولوژيکال با نام شيطان داريم
که همه جا فرو ميريزه
واقعا تاثر مرگباري داره
که ثابت شدست
چي ميدونيم ؟
هيچ گروه تروريستي مسئوليت نپذيرفته
اونا ترجيح ميدم ما وارد عمل بشيم
ايراني ها هم هيچ اطلاعاتي رو در ميون نميزارن
ما بايد اين فردي که گروهبان استرتون شناسايي کرده رو پيدا کنيم
سفيد پوست ، به نظر 50 ساله
به نظر با اونا فرق ميکرد
دستور ميداد منطقه رو کنترل ميکرد
هيچي تو پايگاه داده ها نيست
اين گرگور بوروسکيه افسر اطلاعاتي روس
متخصص در عمليات تلافي جويانه در اروپا
مسئول مرگ نه تا از افسراي ما
مرد بسيار خطرناکيه
با چنين وضعي
چرا هيچ پرونده اي ازش نيست ؟
اون يه ماموره سابقه
بيست ساله مثلا مرده
... اگهبوروسکيزندهباشه
استرتون ، کامينگز !

بوروسکي خيلي فوق العاده بود
ستاره درخشان سرويس مخفي به حساب مي اومد
ام آي 6 دخالت کرد تا اونو از بين ببره
در سال 95 يک عمليات
انجام شد تا معلوم شه اون مامور دوجانبست
جواب داد
روسيه بر عليه بهترين مامور خودش وايساد
در همون سال
خانواده اون به قتل رسيدن
خيال ميشد که 20 ساله مرده
کسي نميتونه خطرناکي يا زيادي منابع اونو توصيف کنه
به محض اينکه بخواد در امنيت ما خللي ايجاد کنه بايد واکنش سريع نشون بديم
من با اينترپل تماس ميگيرم استرتون مستقيم ميره براي عمليات
ام اي 6
بايد به صورت مداوم روي حمايت از اين ماموريت کار کنيد
حمايت ؟
از کي تا حالا نيروهاي ويژه ام اي 6 رو حمايت ميکنه ؟
اينو بزار به عهده ما
وگرنه بوروسکي همه مارو !

بله خانم
اکراين
منطقه اي صنعتي مجبور به تخليه شد
اينبار تعداد قربانيان به 148 نفر ميرسد
ولي تيم هاي تحقيقات بر اين باور هستن که تعداد کشته ها بيش از اين ميباشد
شيطان برفي
اين تازه رو سطح زمينِ درسته ؟
ميتونه در ارتفاع بسيار زياد مورد استفاده قرار بگيره
ميتونه صد برابر اين روستا هم پوشش بده
انگار يه تست رعب انگيزي ه
تا اينکه تنها درخشش يه ماده باشه
توزيع موثر نيازمنده تکنيک پيچيده اي ه
تنها دو نفر هستن که ميتونن ماده اي رو وارد سلاح کنن
ادنان همزي
آخرين محلي که ديده شده حلب بوده
ولي براي چي بوروسکي خودشو قاطي اين مسئله کرده ؟
و طارق الاوي اينتپرل گفته که در رمِ
ولي تاريخ اين عکس کمي قديمي ه کسي خيلي وقته اونو نديده
بر اساس اسناد ام آي 5 اون با نيروهاي کا گ ب همکاري ميکنه
!

بايد شروع کنيم
من موافقم اين بهترين راهه
مردان زنان بچه ها کل خانواده از هم پاشيده است
رم
خودشه
دارم ميبينمشون
هدف رو به علاوه يک نفر ديگه پيدا کرديم
پونصد متر دورتر الاي به همراه يک بادي گارد
دارم ميبنمش
بريم
صد متر
برو هنک
!

طارق الاوي
الاوي کافيه من يه اسم ديگه هم دارم
هشت بندي ؟
خب چيه ؟
بر اساس گفته هاي سي ان ان انگليس يه
مرکز دارويي مربوط به ايران رو آتش زده
حتما توافقي با آمريکا نداشته !

ما ميدونيم اين مرکز چيکار ميکرده مرکز تحقيقات در مورد سرطان ؟
سايلکوسرين
شيطان برفي
هر دو چيزي واسه از دست دادن نداريم
اون ماده دزديده شده از ايران خارج شده
ببين بزار نظرمو بهت بگم
اگه ميخواي منو متوقف کني
من حاضرم سوار هواپيما شم برم آمريکا
تا اونجا شکنجه شم
ولي اينجا
ميشه بري سر اصل مطلب ؟
نياز به اطلاعات داريم
شما قرار بوده که يک سلاح اتمي بسازيد
من هيچي بهت نميگم
من کار تورو ميدونم تو هم کار منو ميدوني
من براي خيليا سلاح ميسازم
تعداديشون ميخوان محل کارشون رو نابود کنن
قايقشون رو زنشون رو تا پول بيمه رو بگيرن
يا تروريست هايي که هر کسي رو ميخوان ميکشن
آره يکي از مشتري هاي منه
بهم گفت يه ابزار متفرق کننده ميخواد
ابزار متفرق کننده ؟
مخلوط مايع در بخار خيلي سبکِ
توضيح داد چرا ؟

چي فکر ميکني ؟

و مکان دقيق رو بهت بگم ؟
!

اون پول ميده من انجام ميدم
مردم ميميرن که مشکل من نيست
تو مسئول جون هزاران نفري
به زودي اين رقم ميرسه به صدها هزار نفر
من فرقي با تو نميکنم
فقط وانمود نميکنم که دارم براي يه هدف خير و خوب خدمت ميکنم
يکي از دوستامون فيلم گرفته
متعلق به نيروي دريايي ه
البته اسمشو نميدونم
ولي بهترين تيرانداز واحد بود
پنج سال پشت هم
همراه دوربينش
يه اسلحه نيمه اتوماتيک هم داشته
به راحتي ميشه باهاش از 600 متري شليک کرد
شبيه تو ميده
چند سالشه ؟

شش ؟
با همين شروع ميکنيم !

اولين هدف !

دريافت شد
نه خواهش ميکنم !

هدف در ديدرسه ؟
کاملا واضح
خيلي خب شما دنبال اون يارو پهباديه ميگردين
!

گرکو اون کسيه که دنبالش هستين
روسي ه با اين نام فعاليت ميکنه
مواد لازم رو براي دندونپزشک ها روستاها
... ميکروفون کجاست ؟
نزديک بانک تايبر يه مغازه داره
ديگه چيزي نميدونم قسم ميخورم
نظرت چيه به پسرت بگي بابايي خوبه ؟
خوبي ؟
... پسرم
بهش فکر کن
... الو
يه شماره بين يک و سه
دو
درسته
گرکو ؟
گرکو
قضيه استرتون چيه ؟
منظورت چيه ؟
تو باهاش کار کردي چطور آدميه ؟
من فقط دو بار باهاش کار کردم
به نظرم خيلي تو داره
هيچوقت نشون نميده چي تو قلبشه
تو دار ؟
مارتي هم همينطور بود
مارتي رو ميشناختي ؟
خيلي خوب
به نظر ميومد خيلي با هم توافق دارن
مارتي اگه بهش اعتماد نداشت دنبالش راه نميفتاد
اين يارو قابل اطمينانِ ميدونه گير ميکنه يا نه
استرتون که مسئول مرگ اون نيست
شرمنده
هيچ اتهامي که بهش وارد نشده
همينجاست
طبقه بالا
بايد از پشت بريم بريم
پهبادهاي آماتورمون رسيدن
همراه دو نفرن
ميبنمشون
باديگار داره منتظر کسيه
استرتون ؟

!

!

همينو پيدا کردم ممنون
صبر کن
يه چيزي گير اورديم
خيلي تاريکه نميشه درست شناسايي کرد
قطعا خودشه بوروسکيه
بايد بريم سراغش صبر کن
بدون نتيجه که فايده اي نداره
بفرمائيد فکر کنيد خونه خودتونه
چند تا دوست با خودت آوردي
قطعا ميشه بهشون اعتماد کرد
نه فقط واسه احتياطِ
مطمئنم درک ميکني
ميبيني ؟

هدف داره روي چهارمين پهباد کار ميکنه
با شعاع نزديک به سه کيلومتر
بايد کد اجرايي رو وارد کنيم جي پس اس خودش راهشو پيدا ميکنه
بعدش 5 دقيقه وقت داري
کسي تا حالا همچين کاري نکرده
خيلي براشون تلاش کردم
ميخوام مطمئن شم چيز به درد بخوري دستمو ميگيره
پيداش کرد !

کي داره ازمون جاسوسي ميکنه ؟
نميدونم از چي حرف ميزني
تکرار ميکنم کي داره ازمون جاسوسي ميکنه ؟
!

من هيچوقت به تو خيانت نميکنم !

اون پهباد کوفتي رو تست کن !

من هيچي نميخوام !

براي شجاعتت
... گرگور خواهش ميکنم
دنبال چيه ؟
!

!

فعلا نميتونيم جلوشو بگيريم
نياز به نيروي کمکي داريم
مارو ميبره سمت گاز سمي بعدش ميکشيمش
درخواست نيروي کمکي کن
صبر کن !

!

!

!

!

رفته از پشت رفته
!

از اينجا خوشم مياد
يادبود آدماي معموليه
کسايي که جونشون رو براي بقيه دادن
ويليام دانلد ، بيواتر
نوزده ساله کارگر خط راه آهن
براي نجات دادن يکي خودش غرق شده
واقعا گرفتاري خطرناکيه
عصر ويکتوريا واقعا سبک خودشو داشته نه ؟
تو رم چه اتفاقي افتاد ؟
بوروکي مارو شناسايي کرد
تحليل در مورد گرکو به کجا رسيد ؟
به نظر مياد که پهباد امن شده بوده
يکي از همون چهار پهباده
به نظرم بوروسکي اون سه تارو داره به همراه گاز سمي
هدف چي ؟
تا وقتي که درست بررسي نشه
ناشناخته باقي ميمونه
به نظر مياد هدف چهار پهباد يکيه
دقيقا
من پرونده بوروسکي رو بررسي کردم
يه اسم ديدم
سرگي اورلو ؟
دست راست بوروسکي
ميشناختيش ؟
اون براي ترور بوروسکي انتخاب شده بوده
دوست و رئيس اورو حکم مرگ اونو امضا کرد
بعدش خيلي سريع پيشرفت کرد
دو ماه پيش
وزير داخلي رو تعيين کرد
واقعا انتخاب خوبي براي وزير امور خارجست
اگه باهوش باشه ميتونه رئيس جمهور هم بشه
خيلي عاليه
دوست من
ولي من دوستت بودم
يه دوست واقعي حکم مرگ رو اجرا ميکنه ؟
تير ميزنه تو سرت ؟
من تورو زنده گذاشتم
اورلو دوستشو نکشته مخفيش کرده
حالا ميخواي از اين تبعيد بياي بيرون
هدف انگليس يه آزمايشگاه هسته اي در ايرانه
نقششون بايد با شکست روبرو شه
سر اين ماموريت به کمک نياز داريم
اين ميتونه دري رو به سوي آينده باز کنه
سربازاي انگليسي که تو خاک ايران ميميرن
تبديل ميشه به يه آشوب در مسکو
من پول کافي براي تامين انجام اين ماموريت رو دارم
گاز رو در منطقه پخش کن
بايد ارزشش رو داشته باشه
سه هفته پيش ناپديد شده
در اين مدت بوروسکي ... آمادهميشده
منتظر لحظه درست بوده انتقام
بوروسکي قرار شده که اينکارو بکنه
بي خيال استرتون
قضيه رو نپيچون
يه سئوال بپرس
پرونده بوروسکي محرمانه بود
از منابع ديگه اي استفاده کردم و يه سري اطلاعات پيدا کردم
همش پاي يه اسم در ميونه
من يه مامور عملياتي بودم وقتي که ارشدهاي من
منو به عنوان نيروي عملياتي براي دستگيري بوروسکي انتخاب کردن
رفتم به قاهره و باهاش ارتباط برقرار کردم
با صداقتم اونو قانع کردم
براي پنج ماه
اطلاعات غلط بهش دادم
منو نگاه ميکرد
ببينه دروغ ميگم يا نه
يه رابطه ي عاطفي شکل گرفت
گمونم همينجوري آروم شد و اعتماد به نفس پيدا کرد
بر اساس دستورات من
اونو متهم کردم که يه مامور دو جانبست
تنگناي داخلي
به خاطر همين رئيس سابق دخلش اومده ؟
خب شايد هنوزم عاشقش باشم ؟
بخوام باهاش کار کنم
تو بهترين مامور من هستي
بايد حلش کني
اون چيه ؟
گمونم بعد از قضيه رم بايد حس خوبي داشته باشم
پيش بيني ميکردم
هنوزم تحت فرمان من هستي !

من تيم رو انداختم تو خطر مردم رو به کشتن دادم
واقعا برام سئواله چرا دادگاهي نشدم
ببخشيد ؟
!

بهم بگو چرا ميخواي موتور يه قايق
که در برابر تکون ها مقاومتي نداره رو تعمير کني
از اول همين بوده
اين قايق براي به دريا زدن ساخته شده
آمريکايي ه ؟
هنک ، اين راسه واقعا مشعوف شدم قربان
صبر کن تا ازت يه شواليه بسازم
از امروز به بعد معلوم ميشه
از دريانوري چيزي سر درمياري ؟
هنک از نيروي دريايي اومده
ازش پرسيدم ميتونه يا نه
برام مهم نيست که ميتونه زير آبي بره يا نه
من هميشه از اينکار دوري کردم هيچ علاقه اي نداشتم
پدر و مادرم ده متر بيشتر فاصله نداشتم باهام تو مانتئو بودن
تابستون هارو اينجوري ميگذرونم
واقعا عاليه ده متر ،نه ؟
آره ؟

پرده ؟
تو ذاتا يه آدم اينکاره اي
دوست داري قايق هاي کوچيک رو بروني نه ؟
آره
خب ببخشيد
من يه پام لب گوره
بيا
ازت خوشش اومده
!

!

دقيقا اون روزي که اين گرگ جوان هم کارشو شروع کرد يادمه
نه سال بيشتر نداشت
همش معلق ميشد
اخر سر ديگه نااميد شدم
يه روزي رسيد که نياز به يه دوست داشتم
پدر و مادرش مرده بودن
خدمت اجتماعي ميخواست مسئوليتش رو به عهده بگيره
براش يه خانواده پيدا کردن
ولي همش اينجا بود سوار قايقا
آدمه ديگه هر کاري ازش برمياد
همسر سومم ، يه هرزه درجه يک هندي بود
خيلي ازش تاثير گرفت
حس کردم ديگه ماهي گيري حال نميده
سخت ترين کارارو بهش دادم مثل خالي کردن ماهي ها
ميخواستم نااميدش کنم !

چجوري بود ؟
!

البته دريا هم بود
تو سرما اول صبح بيدار ميشدم
نميتونستم راه برم
واقعا پيرمرد شوخيه
از اونايي که ميتوني بهشون اعتماد کني
ميخواي ؟

!

خانم
بر اساس رمزگشايي هاي اوليه
اين اعداد ميتونن اشاره به مسيرها و ارتفاع داشته باشن
مختصات جي پي اس چي ؟

بايد اين پهباد رو به پرواز دربياريم
يه تاي ديگه همين مدلي هست
با برنامه پرواز ولي بدون ارتفاع و طول نميشه کاري کرد
بدون اين پارامترها
نقطه فرود رو نميدونيم
يه راه آبي هست فکر کنم همينه
سعي کردي تصوير رو اصلاح کني ؟
واقعا نميشه کاريش کرد
ما فکر ميکرديم از شهرهاي ايتالياست
از يه رودخونه مثلا از رم يا فلورانس ميگذره
... وليبا هم جوردرنمياد بوروسکي ازش استفاده ميکنه
با اين وجود ميدونه که داره رديابي ميشه
سه تا پهباد جعبه هاي گلوله
وقت داشته اونارو از ايتاليا خارج کنه
قتل هاي بوروسکي در اکراين کليد اصلي ماجراست
بعد اين همه سال ميخواد انتقام بگيره
تا به روس ها دوباره بگه که ميتونم شمارو نابود کنم
اين عکس ممکنه روسيه باشه ميتونم اطلاعاتش رو در اختيار بزارم
و درخواست کمک کنم
کامينگز ، بايد مختصات
خيابان داونينگ و واشنگتن رو دربياري
بله خانم
بايد اميدوار باشيم که بوروسکي !

براي کامينگ مسئول تيم عملياتي
خيلي شوکه شدي مامور کامينگز
بارون اورلو مرده حالا تو طرف حساب مني
خائن ام آي 6 من
اگه شک داري برات خطري داشته باشه
از تمام اين پرونده ها کپي گرفتم
آمادم تا براي رئيست بفرستم
گيزلا سامر
بايد برگردي سر اون دستگاه
که دوستات از من تو رم دزديدن
يه مسئله مخفي اي هست که نبايد کشفش کنن
هر چي بيشتر خدمت کني
بيشتر باعث خطر براي ماموريت من ميشي
من بايد انتقامم رو بگيرم
تو فرصت داري تا زنده بموني
اگه دستورات منو اجرا کني
پيامي هست ؟

سلام
خانم
کامينگز
اداره قراره در تحقيقات همراه کرملين همکاري کنه
داريم به هم متصل ميشيم البته هر چي زودتر بهتر
ولي فکر کنم يه چيزي پيدا کردم
با جزئيات بگو
مربوط به همکاري با مسکو ميشه
خيلي هم مفيده
... مننگرانيهاي شمارودرميکنم
اينو پيدا کردم
اون يه ژورناليست امريکايي ه که
نزديک يک ساله در چچن بازداشته
توماس ميلر آره
موسکو نميزاره که تا محل بازداشت اون عمومي شه
چرت و چرت بود دقيقا
در عوض اطلاعات منتشر شده بعد از بررسي هاي طولاني
... کهشايد
به خاطر فاجعه ايران ... ايناتفاقخجالتبارازبين بره
خانم
من در ازاي ربودن يکي از اعضاي خانوادش اينکارو ميکنم
ولي حتما خبر ميدم ممنون کامينگز
ممنون خانم
ازبکستان
ميلر قبل از دستگيري 81 کيلو وزن داشته
... مطمئنماز دسترفته
هشت يا نه ؟
اون براي سفارت خيلي مهمه
روس ها حس موشکافي دارن ؟
ميلره
چي شده
شما کي ، کي هستين ...

شائولين
کونگ فوي تو زياد به کار نمياد
!

انگيزه تيمي
استرتون درسته ؟
من بوردين پاول هستم اينم مامور ولکوف
متاسفم ولي من تنها آقاي ميلر برام مهمه
البته مقياس دست شماست ؟
يخورده تو بد وضعيتي ه
سه تا چچني ميخواستن اونو بگيرن
ميدوني که خبري از عکس نيست
آقاي ميلر ؟
آقاي توماس ميلر ؟
از اينديانا پليس تا اينديانا ؟
بايد شمارو به سفارت ببريم
بدجوري کتک خوردي آره ولي مهم نيست
مقايس کنترل پهباد و فايل هاي بوروسکي
خيلي خطرناکه ولي ميشه باهاش کنار اومد
!

!

!

بوروسکي چطور موفق شده ؟
من نظر خودمو دارم اگي
ميتوني خط امن رو وصل کني به سامر؟

من منطق تورو گوش ميدم
اول هشت بندي رو گير اورديم
معلومه که بوروسکي ميدونسته چطور مارو اونجا پيدا کنه
بعدم به اصطلاح تبدل مامور با روس ها
به اونا هم هشدار داده شده
يه دو ماموريت ماهيت خيلي محرمانه داشته
تنها فرد خارجي که خبر داشته
کامينگزه
براي تحقيقات محوري روي پهباد
کامينگ بود که تو منطقه چرخ ميزد
اولين بار ، مارتي استرجس کشته شد
ديروز شانس آورديم !

داري چي ميگي استرتون ؟
ميدونيم که بوروسکي چهارتا جعبه رو مخفي ميکرده
ولي الان سه تا پهباد هست
عمليات ديروز خيلي طول کشيد
... و مقياسي که ديگه بدرد نميخوره
به لحاظ سطحي بله
ولي اگه ميخواست ازمون بگيره
حتما دليلي داشته
همه چيزو در مورد اين مقياس دوباره بازبيني کنين
همه تکه هارو کنار هم بزاريد ببينيم چي داره دورمون ميزنه
شروع کرديم خانم متريال پر شده
من با کامينگ حرف ميزنم
کامينگ رفته
ديديم از کنار ماموراي امينيتي رد شد تلفنش هم خاموشه
اون به بوروسکي ملحق شده
بوروسکي و پهبادها هنوزم اولويت اصلي ماست
بله خانم
نگاه کن اگي
ارتفاع و طول
داره ميچرخه
نه به سمت مخالف
اين هدف رو در اختيار ما ميزاره
خداي من !

دفتر سامر
مقياس ها برنامه ريزي شده
نياز به دخالت انساني نيست
بوروسکي ميتونه بعد از پرتاب فورا ناپديد شه
در همين منطقه بچرخه
!

گارد ساحلي حضور بدون اجازه قايقي رو گزارش کرده
نياز به رديابي نيست بهشون نزديک شدن ؟
کاپيتان گفته که يه قطع برق کوتاه پيش اومده
قبل اينکه واحدي رو اعزام کنن
بافين استريت از امستردام نشئت ميگيره
بايد موقعيت در اس بي اس تماس بگير
اجازه حضور در اسکله قناري
شرق لندن
نيروي کمکي بفرستيم خانم ؟

با هماهنگي استرتون
اينجا دلفين 1 ما طبق دستور پيش ميريم
دلفين دو تائيد حمله به بندر
دلفين يک و سه الويت امن نگه داشتن سه پهباد
مراقب ايکس ري باشيد
هر صدمه باعث پخش شدن گاز ميشه
اگه اين اتفاق بيفته از بين ميرن
تانک هاي ضد انفجار تنها راه اين قضيه هستن
دو تا پهباد رو ميبينم يکي رو اسکله يکي روي کرين
!

!

2-1 !

!

اونارو تو ديد دارم
!

قايق دوم نابود شد
!

!

!

من به بوروسکي شليک نکردم !

!

بوروسکي از طريق کانال رفته
زيرو ، من براي اسکله سوري نياز به وسيله نقليه دارم
جستجو منطقه ادامه داره
!

سلام اگي خوبي؟
راه برو
بوروسکي رفته
تا زمان هست تو هم بايد در بري
اگي گوش کن
من هيچوقت نميخواستم اينطوري شه اصلا انتظارشو نداشتم
برنامم اين نبود
بايد بهم اعتماد کني
حرفمو باور کني
يه جايي تو جهنم برات رزرو شده
کنار بوروسکي
بعدي رو برو سمت چپ
!

حداقل دو تا از پهبادهارو از کار انداختيم
اگي ؟
بزار راحتت کنم
کمکمون کن که پهباد رو پيدا کنيم !

خواهش ميکنم خودت ميدوني اون منو تو تله انداخت
مجبورم کرد
حتي اورول هم عضو سرويس مخفي ه
نميدونه چه کارايي کرده
قرار نبود اينطوري تموم شه
اصلا قصد اينکارو نداشتم
خب اينکارو نکن
نيازي نيست اينکارو بکني
!

اونجارو ميبيني ؟
دنبال چي ميگردي ؟
... اوهاگي
نميخوام اينکارو بکنم
چه خبره ؟
اينجا کجاست ؟
!

اگي ؟
من اينجام
اگي خوبي ؟
اگي ميتوني صدامو بشنوي ؟
کامينگ مرده به خودش شليک کرد
!

!

مراقب باش خيلي خرج برميداره
استرتون ، اتوبوس دپو تو خيابون کامدنه
اسپينکز رد گوشي اگي رو بگير
گاراژي تو خيابون کانال
گاراژي تو خيابون کانال
خيابون لايم
چهار نفر اينجان
بوروسکي هم هست
پهباد رو ميبينم
تکرار ميکنم پهباد رو ميبينم
يالا
يالا !

اگي کمکمون کن پيدات کنيم يه راهنمايي بکن
بايد توصيف کني کجايي کانالي ، ساختموني ، لوح يادبودي
يالا يه چيزي بهمون بده
ميدان ترافالگار سرستون نلسون
!

!

فلش دوربين منو دنبال کن
اسپينکز اتوبوس نزديکه ؟
سيگنالهاش نزديک شماست
!

اون اتوبوسي که اونجاست اتوبوس رو گير آورديم ميريم دنبالش
اگي پيدات کرديم
از طريق پارک دنبالشون ميکنيم واحد ضد تروريستي تا چهار دقيقه ديگه آماده ميشن
اين بهترين انتخابِ هر چي آدم کمتر تو خيابون باشه بهتره
اختيار داريد وارد عمل شيد
!

!

!

ارتباط رو از دست داديم
کد امنيتي 45 تمام
جواب داده نميشه قربان تکرار ميکنم جوابي داده نميشه
واحد ضد تروريستي تا 2 دقيقه ديگه آماده ميشه
لعنتي
لعنتي
رمز عبور
!

يالا !

!

!

!

ميخواي چيکار کني ؟
سه هفته ريکاوري
روي مبلم بخوابم کتاب خوب بخونم و چاي بخورم
به نظر خيلي لذت بخشه
درسته
بدون تو موفق نميشديم
ممنون جان
در طول ريکاوريت که رو مبل ميگذره
شايد بخواي با يکي شام بخوري ؟
اگه اينطوره
يادته اون مرد باهوش در مورد ناپلئون چي بهم گفت
چي بود ؟
خودتو نشون بده ببين چي ميشه
بعدش کجا ميفرستنت ؟
راستش
دوست دارم يه مدتي بمونم اينجا
از آب و هواش خوشم مياد
اگه منو بفرستن خونه
مشکلات زياد دارم
خيلي بد شد
حق با تو بود
درباره چي ؟

با وجود تمام اتفاقاتي که افتاد
کافي نيست
نه
هيچوقت نيست
... بااينوجود !

!

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE