# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
ساحل ونیس یه شهر ساخته شده روی تضاد
قرن ها ساختمان های قدیمی بتنی لایه لایه شدن
بین خونه های میلیون دلاری
آدم های تنبل بیکار بیخانمان هم توی همون خیابیانن
عمو زاده های شما اهل اوکلاهاما هستن هر تابستون سر میزنن
هر تخته شیرجه عجیب غریبی که دوست داری تحت فشاره
توسط یه سرکت احمق تکنولوژی
و یه جایی بین این هیاهو شما مردی رو پیدا میکنید...

تنها مجوز کاراگاهی ونیس
شما باید زندگیتون رو بکنید
مثل یه نجوا میمونه سریع میره
جان اون پسره منه استیو فورد
یه رییس دروغی خودگمارده توی اجتماع
که شغلش رو خیلی جدی میگیره
قبل از این که بفهمی 12 سالت شده
و بعد کجایی؟
نمی خوام شما هم همون اشتباه هایی که من کردم بکنید
اینطوری شروع میشه یکم علف...

بعد یه زره مکیدن باشه؟
بعد چند تا بطری تکیلا هر هفته
و جنده ها هفته ای 3 بار
اره توی لحظه لذت داره لذت داره...

اما بزار یه چیزی بهت بگم
ولی این لحظه ها همه با سنگین شدن سرت و سر درد تموم میشن
مثل اینکه یه اتوبوس از روی رد شده
از اینکه اینطوریه خوش حالی؟

بعد زیاد از اون ماجرا نمیگذره
تو کف اشپزخونت نشستی اما لخت...

یه تفنگ توی دهنته...
تنها چیزی که بهش فکر میکنی اینه که امروز همون روزه؟
امروز اون روزیه که من ماشه رو میکشم؟

ولی تو یه حق برای زندگی داری
و تو باید درست زندگی کنی منو میفهمین؟
خیلی خوب بزن بریم
اینجا یه پارک اسکیت بیاین اسکیت کنیم
من همیشه میخواستم یه کاراگاه خصوصی باشم
و چون استیو تنها همسفر شهر بود...
من مجبور بودم با اون کار کنم
که خوبه ...

و دیدن اینکه مشغول نصیحت کردن بچه های محله هست
تا امروز من ول شده بودم تا امروز که یه شانس پیدا کردم
اولین پروندم و اون منو اورده اینجا به نولا تیسوسوپو
من باور دارم که درست تلفظش کردم
نمیدونم اون سمونیه
نه اینکه مشکلی با این باشه...

بعضی هاشون فامیلی های وسوسه کننده ای دارن
خدا,اینو بعدا ادیت میکنم
از جولای تا الان گم شده...

من الان اونو توی خیابان شیشم و اوکوود دیدم
و بزارین بهتون بگم استیو اغراق نمیکرد
نولا واقعا جذابه
اون به طرز دیوانه واری ...

چرا اون یه مدل حرفه ای نیست
ولی اینطوری به نظر میاد که اون..
داره میره توی یه نوع گروه حمایتی
حدس میزنم الکلی های ناشناس
لعنتی گندش بزنن
اخخ
و اسم من جانه همکار استیو
زود همکاری میشیم
فقط یکم کار اداری داره
میخوای اول بری؟
سلام اسم من ریکه و من یه معتاد به سکسم
سلام ریک
فیلم های پورن سم منه
بر میگرده به مدرسه کاتولیک...
و به طرز وحشیانه ای بدتر شد
من الان هفته ای 40 ساعت واقعه نکاری میکنم
اون شغل اصلی منه
من حق اشتراک میگیرم برای ...
پورن هاب و برازرز و ردتیوب و...

اسم اسکیموتیوب و...

خدایا من یه هیولا هستم
درست میگم؟
میخوای با گروه به اشتراک بزاری؟
ها؟
میخوای با گروه به اشتراک بزاری؟
گروه؟

من فقط دوست دارم گوش بدم
اینجوری کار نمیکنه
همه باید دخیل بشن
توی شب اول لطفا
خب اگه لازمه
باشه
من جان هستم و یه معتاد به سکس
سلام جان
سلام
اره من فقط سکس رو دوست دارم
دوست دارم بگیرم دوست دارم بدم
خیلی دوسش دارم و خیلی هم این کار رو میکنم
و این مشکل اصلی منه
اه اون جاده ی سکس من انگشتم رو...
بالا میگیرم تا یکی از اون ماشین های سکس بیاد
منم هفته ای 40 ساعت واقعه نگاری میکنم
اما روی سکس نه مثل این آقا درسته؟
سکس کامل
و فکر کنم بیشتر از 40 ساعت باشه
من بیشترم کار میکنم
من باید حقوق اضافه کار باید بهم بدن
معلومه که من از سکس برای پول چشم پوشی نمیکنمم
این بده درسته؟
پس همه قبول دارین درسته؟

من فقط با هر کسی که ببنینم سکس میکنم
یه سری محدودیت ها هست البته زیر18 سال نمیکنم
خوب نیست
سن بالا های جاییه که من میدرخشم
50.60.80.90وصد ساله ها
خوبه
ممنون که حرف زدی.

نولا ؟

حواست به من هست
نه نه من دنبالت نمیکنم نه نه اسپری نکن روم
من یه تعقیب کننده نیستم
من درحقیقت دارم دنبالت میام ولی تعقیبت نمیکنم
فقط مثل حرفه ای ها
نگاه کن برادرت رییس منو استخدام کرده که پیدات کنم...
و این جاییه که من وارد میشم
اون میخوان که برگردی خونه اونا دلاشون برات تنگ شده
می تونم تا خونه رییسم ببرمت
از لحاظ حرفه ای
نه مثل یه روانی یا منحرف
باشه بهش میگم
اونجا جات امنه تا فردا...

و صبح میتونیم فکر کنیم...
که بهترین معامله با برادرت چیه
خب نظرت راجب اون ریک چیه؟

واقعا برای خودش رکورد توی خود ارضایی
اره خداکنه یه مدت یه بار دست هاشو عوض کنه
منظورم اینه که اگه این کار رو نکنه مچ دستش نابود میشه
و تاول ...

و ساییدگی
بیا امیدوار باشیم حداقل یکم کرم پوست داشته باشه
اخخخ خب من فقط دارم میگم
ببخشید
باشه خوبه همینه عالیه
همون جوری که میبینی یه ملک خوبیه
و زمانی نمیگذره که میری خونه
بفرستش بالا
اوهاش
استیو مرد خوبیه
خیلی خب از دیدنت خوش حالم
تو هم همین طور اره
بابت رسوندنت ممنون مشکلی نیست من فقط کارم رو انجام دادم
خداحافظ میبینمت
اون مشکلی نداره
استیو مرد خوبیه
اون مشکلی نداره
نکن تو ارزو میکنی که هیچ وقت بهش دست نمیزدی
نکن داری میکشیش
نولا برو توی اتاق
و نیا بیرون
گوش کن گوش کن بیا راجبش صحبت کنیم
تو الان قرار بری توی یه طوفان سیمونی
استیو بهت پول دادم که پیداش کنی من پیداش کردم
ما بهت گفتیم که پیداش کنی نه اینکه بکنیش
اون خواهر ماست مادرجنده
اره
تو مردی استیو
فرارکن استیو فرار کن
باشه رفیق دستات بزار دستات رو ببینم
گفتم دستات رو ببر بالا
یا پیغمبر
اوه بیل تویی چطوری مرد؟
استیو این بیرون چیکار میکنی؟
از این پیتر پن بازی های مسخره خسته نشدی؟
این زندگی نیست تو پیر شدی
چرا با یه نفر هم سن خودت دوست نمیشی...
و زندگیت رو بکنی؟
همین کار رو میکنم
میدونی استیو یکی از این روزا یکی از این ادما میگیرنت
و اون موقع میخوای چیکار کنی؟
زنگ میزن پلیس پیدات میکنم باهم دونات میخوریم
گاییدمت استیو از خودت مراقبت کن
برو خونه مراقب باش
این معمولی نیست باشه؟
اونا به کسایی که این کار رو میکنن شوک میزنن
خب حسش اینطوریه
اوناهاش بگیرش
بپیچ زود باش عجله کن
برو
اوه اره گرفتیمش
سریع تر
برو برو برو برو این اشغال رو نگاه کن
لعنتی زود باش بریم
ببخشید
استیو تو نمیتونی اسلحه داشتی باشی توی بار
مادرجنده
بزن بریم
برو
تینو تینو بزار بیام تو
کجا میره؟
باز کن مرد بیخیال
تو لختی
چی؟

من نمیتونم یه بار دیگه سکته بکنم
ماشین؟

من اون ماشین رو دوست دارم استیو
اوه مرد زود باش تینو
اون دزدیده شده بود و من کمک تورو خواستم
متاسفم ببخشید؟
من احساسات دارم و حساسم
میدونم که حساسی میفهمم
باشه ماشین رو برات میگیرم خوبه؟
بگو قول میدم قول میدم
تو نمیگیش قول میدم که ماشینت رو بگیرم
نه با انگشت قول میدم
بزار بیام تو مرد
کیرت رو بپوشون من پیتزا دارم اینجا
خیلی خوب
لعنتی
اوراله بنداز اشغال
من نمیرم اونجا اونجا جای عنکبوت هاست
ماشین من توی گاراژ اوناست تو باید بگیریش برام
من بیمه نیستم باشه من کاراگاهم
تو قول دادی استیو من کونت رو نجات دادم
حرفت قولته باشه
حرفت قوله
باشه باشه خونسرد باش کلید هارو بهم بده
ممنون استیو
دارمش
احمق
دو تا پیتزای پپرونی بزرگ شما سفارش دادین درسته؟
هی عنکبوت یارو پیتزاییه اینجاست
کارلوس مونیه اوکها با لقب...

عنکبوت شناخته میشه با کارتل سینالیوا وصله
شایعه شده یه نفر رو توی استار باکس کشته
برای اشتباه خوندم اسمش
که خیلی سخته هم هست چون وای داره توی اسمش
اگه مواد فروخته بشه توی ونیس
از طرف عنکبوت میاد
دو تا پیتزا پپرونی تو سفارش دادی؟
هیچ کس پیزا سفارش نداده مرد
2004پلاک شماست این پیتزای شماست درسته؟
زیاد برای تحویل دادن پیتزا پیر نیستی؟
همینو بگو...

زنم همیشه میگه بهم
چقدر میشه؟
25 دلار
ممنون مرد ممنون این خیلیه
میشه از دستشویی تون استفاده کنم؟
من خیلی وقته توی ماشینم
یک یا دو ؟
یک
باشه رفیق
کجاست؟
برو چپ روی صندلی دستشویی نشاش ها؟
باشه
تو کی هستی پلیسی ؟

نه ها ؟

استیو
درسته؟
من دوست عنکبوتم
اره؟
این دستشوییه درسته؟
وها
هی عنکبوت فک کنم یکی ماشینت رو دزدید
مادر به خطا
تو ماشینم رو کشتی
نمیشه ماشینی مثل اینو.

میدونی با یکم چکش کاری و شیشه
چرخ ها هنوز عالین
ببخشید
لعنتی
دیو جونز
و نه خواننده گروه مونکیز نیست
این مرد یه افسانه محلیه و بهترین دوست استیو
ادعای اون این بود که لخت موج سواری میکرد
12ساعت پشت سر هم با روانگردان
الان خیلی از اون چیزا رو از دست داده
یه طلاق بد هم گرفت
سلام دیو
توی پیتزای تینو کار میکنی؟
میخوای یه چیزی بهت بگم؟
اره
هیچ وقت یه مغازه تخته موج سواری نگیر مال منو نگاه
اون تموم دارایی و نفقه رو میخواد
متاسفم مردهمه چی خوب میشه
یه فکری میکنیم
خورشید زود در میاد
حتما باید یکم بخوابیم
من الان تخته جدید تو رو تموم کردم
حال داد ولی باید برم سگم رو بیارم
چرا نمیزاری دوست داشته باشه؟
اون دوست دارم که برم دنبالش
باعث میشه احساس بهتری داشته امن تر
اون؟
خواهر استیو روز های سختی رو میگذرونه
بعد از این که شوهرش رفت و حساب بانکیشون رو خالی کرد
اون واقعا اونجا بود براش
استیو
تا اندازه ای که میتونست کمک میکرد
هی کیتی ممنون برای قهوه
بسیار فداکارنه هست
دیدی؟

تیلور تیلور دایی استیو اومده که ربادی رو ببیره
خبری ازش نشد؟
هنوز یه جایی توی استرالیاست و لذت میبره
ما نمیتونم پول موندن اینجا رو بدیم
اون فکر میکنی یه چیز بهتر اون بیرون هست
منظورم اینه که اون بیرون چه انی هست؟
عزیزم نمیدونم .

بادی فورد 49 سالشه
از لحاظ سن سگ ها و 100درصد کشیش بخش تریر ها هست
استیو اون سگ رو دوست داره
دایی استیو
سلام تیلور چی میخونی؟
شیمی
کمکی میخوای؟
سطح پیشرفته شیمی
شب بادی رو برمیگردونی؟
چطوره هر شب بیارمش و دوباره ببرمش...

اول صبح تا اینکه تو بهم بگب تمومش کنم
واقعا؟
اره
عالی میشه
یکم گازی میشه من مهم نیست برام
بیا بدی بیا بریم زود باش بیا بریم بیرون
ببخشید سگ نباشه
اوه نه اون مشکلی نداره
این یعنی چی؟
این چیزیه که میگم هر وقت که میخوام قانون رو دور بزنم
بازی وقت ها جواب میده
نه؟

قهوه بزرگ
تو توی دفترت نیستی
لو یهودی
وها میدونم چطوری به نظر میاد
این توهین نیست همه اینطوری صداش میزنن
منظورم اینه خودش اینطوری خودشو صدا میشه
نه من توی دفترم نیستم
من رفتم دفترت و اونجا پیدام نکردی؟
استیو میخوام استخدامت کنم
اون یه تاجر زرنگه
و کمی خسیس...
ولی نه از لحاظ یهودی از لحاظ معمولی
دختر توی عکسهی هی استیو
این پول زیادیه برای چند تا عکس میدونی؟
اره میتونست بیشترم باشه
چرا بحث می کنی؟

ممنون
بعدا میبینمت لیو
بیا بریم بادی
یه احمق نقاشی کرده
روی دیوار اپاتمانم
خب قطعا میتونم بهت کمک کنم
میدونم خیلی نقاش دیواری توی محلمون هست...

مشکل اصلی اینه که تو هنوز پول بهم بدهکاری
استیو من نمیتونم برای اون بهت پول بدم
میدونی که این یه نوع قانون و اخلاقیاته
استیو ما داریم باند رو دوباره جمع میکنیم
عالیه
اره تیلور سوییفت صنعت موسیقی رو نجات داد
اون کی بود؟
نمیدونم
من خونه رو دوباره بهت میفروشم
خونه مادر پدرم؟
اره
میفروشیش به خودم؟
با همون قیمتی که فروختنش به تو؟
بیخیال استیو سر به سرم نزار
منظورم اینه که الان ساحل سیلیکونه
میدونی که چقدر بابت اون خونه بهم میدن؟
معامله نمیکنیم
10درصد بیشتر
می دونم که این خیلی برات مهمه
چی لوش داد؟
من نوشته میخوام
شوخی میکنی باشه بیا بهت نشونشن بدم
یا پیغمبر
دیدی منظورم چیه؟
دوسش دارم
میتونی بفهمی که من دوسش ندارم
اون واقعا ماهیتت رو گرفته
چرا فقط روی دوباره رنگ نمیرنی؟
4بار این کار رو کردم
باشه تو باید بقیه اش هم ببینی...
از این کثیف تر بود
نمیتونم چیزی از این کثیف تر تصور کنم
فقط انجامش بده اگه خونه پدر مادرت رو میخوای
فقط بهم پول بده
بهش نگاه نکن بیا به اون نگاه نکن
این چطور؟
فقط نقد چک نه تازه اون تخفیف داره
عالیه ممنون
اون میتونه مغازم رو ببره اما نمیزاره چیزای دیگه رو ببره
اره
من میزارم بره
اره این کار رو بکن رفیق بزار بره
الان در حال حاضر به صورت طبیعی...

استیو حدود 8 لیوان قهوه خورده...
و خیلی خوب کافیین رو تحمل نمیکنه
یه راز بین خودمون باشه که من نوشیدنی ...
که توی دفترمون هست رو بدون کافیین خریدم
جان این جا یه عکس ندیدی...
یه عکس خونه من؟
واو این قهوه خیلی خوبه
اه سیمون ها زنگ زدن تو رو می خواستن
من گفتم که تو خیلی متاسفی
خوبه تو که ادرس دفتر رو ندادی بهشون؟
نه خوبه
ولی احتمالا اگه هر نوع...

تحقیق صطحی انجام بدن پیداش میکنن
عکس چیه؟
این یه عکس از خونه خانوادگیمه
نه نگاه کن اداره بیمه گفته پول نمیدن ...
تا وقتی که چند تا چیز رو کم نکنیم
یه عکس از خونه پدر مادرم
اره ندیدمش
روی میزم بود باشه هنوز خونه ای نیست
شرکت بیمه گفت پول نمیگریم...
تا فایل بندیشون نکنیم
ما الان روی یه مورد جدید هستیم
عالیه
لو یهودی روی تموم اپارتماناش...
نقاشی میکنن روی همشون
یه ماه از زندگی بگا رفت
عکس روی میزم بود...

ببخشید همینجاست
خب بیا ببینم این عکس قضیه اش چیه
این عکس منه بچه بودم هفت سالم بوده
من سگ رو گرفتم
اون تویی؟

چه بچه چاقی بودی
میدونی خانوادم همه غذا های اشتباه رو بهم میدادن اما...
اره زیادم میدادن
انگار یه برادر سوم هم داشتی که خوردیش
متعجب شدم که سگ رو نخوردی
چون خیلی گنده ای
اما الان خوبی پس.
هیچ نقاشی این اطراف نمیشناسی؟
نه شخصا نه
خب بهتر چند تا پیدا کنی نظرت راجب این چیه
باشه حتما چند تا نقاشی روی دیوار پیدا میکنم
باید بیشتر از این قوه بگیری
اره حتما
استیو نیازت دارم
من خیلی وزن کم کردم
بیا بادی
تو مو های زیادی هم از دست دادی
استیو هی
به کمکت نیاز دارم
باشه کی؟

الان؟

میدونی چرا .من

باشه رفیق بزن بریم
همین الان ها؟
اره
پایین بمون
اینو بزار توی گوشت تموم مدت میتونی صدام رو بشنوی
تمام مدت باهات حرف میزنم
باشه
مطمعنی میخوای این کار رو انجام بدی؟
مجبورم استیو
هر مشکلی بود بزن بیرون
میدونم این کار رو میکنم
شوخی نمیکنم
برام آرزوی موفقیت کن
دیو ممکنه؟

دیو انی
تو باید برگه های طلاق رو امضا کنی دیو
استیو چیزی رو امضا نکن
تکرار میکنم چیزی رو امضا نکن دیو
دیو
تو میتونی من مغازه تخته فروشی رو بها میدم میتونی داشته باشیش
استیو این کار رو نکن
پاشو و برو
دوباره بهش فکر میکنی؟
تموم شده
دیو تموم شده
مراقب باش رفیق
من میخوام این برگه ها رو امضا کنم...

چون یاد گرفتم چطوری ولش کنم
نه
و اگه فکر میکنی مستحق همه چیز...

که من کل زنگیم روش کار کردم رو داری میخوام که داشته باشیش
مغازه هم شاملش میشه
نه نه دیو
چیزی رو امضا نکن وایسا وایسا
من بهش گفتم
فک کنم ریدم
همه چی درست میشه
بیا بادی
قراره با تیلور وقت بگزرونی
نه برای همیشه .بیا
پسر برو در بزن
چطوری؟
خوبم تو چی؟
میدونم من تو رو مثل پسرم میدونم
اینو نمیدونستم اما ممنون
فک کنم منم بعضی وقت ها تو رو مثل پدر میدونم
یه جورایی که پدر ترسناک
من به کمک تو نیاز دارم جان
باشه مثل کار یبرون؟
تو باید بری اون بیرون و بفهمی...
که نقاشی میکشه روی ساختمان لو یهودی
من همه نقاش های دیوار رو چک کردم چیزی پیدا نکردم
یارو امضا نمیزاره
شاید یه نقاش خیابونی نیست شاید یه هنرمنده آموزش دیدست
اره حتما این بهش میخوره
و جان دوتا شرت بپوش
چرا؟
چرا؟
چرا باید شرت اضافه بپوشم؟
این نظم و انضباطه
ببخشید ببخشید این یه بخش از کاراگاهیه
که چند تا شرت بپوشیم؟
الان چند تا شرت داری؟
این راز منه
خوبه
خودتو آماده کن
پدر کلاسیک
نه نولا این باید تموم شه باشه؟
باید اینطوری بشه تمومه
من نمیتونم دیگه تو رو ببینم
من مجبورم ببینمت
اوه عزیزم
استیو اونو جواب نده
این تیلوره تیلور کیه؟
وایسا سلا عزیزم چطوری؟
دایی استیو
الان نیازت دارم اون کیه؟
خدمتکاره پاش لیز خورد و افتاد
دزد اومده خونمون
چی
اونا همه چی رو بردن تلویزیون استریو ایکس باکس تیلور
اینو نمیتونم باور اونم اونا بادی رو بردن
سعی کن اروم باشی و وایسا تا پلیس بیاد
خب تو کجا میری؟

سگ ما سگ ما
بیرون نرید
راجش من چیزی ندیدم
چی رو ندید؟

راجب چی حرف میزنی..

خب میتونم...

من دنبال دردسر نیستم استیو
خب من میتونم...

دوربینت روبه روی خیابان منه
اونا از من بدشون میاد توی این محله باشه؟
کی از تو بدش میاد؟

همه شون نه اما من خارجی ام
اونا بادی سگ من رو دزدین
یه خوراک لذیذ توی کشور من درسته؟
من اینو نگفتم
بهش فکر کردی.

200دلار؟
اینقدر خرج داره که به محلم خیانت کنم
مگه چی میشه؟
نظرت راجب به 80 تا چیه؟
باشه بدبخت
دو نفر معتاد سعی داشتن چیزاشونو...
با چند تا ابجو عوض کنن سگت پیششون بود
من اونا رو پایین بوردوالک دیدم
تو یه همسایه خوب هستی
گاییدمت استیو
هی کله کیری میشه اینو بزنم؟
چی بهمون گفتی؟
حقیقتش خواستم بگم کله کیری ها
کله کیری یک کله کیری دو
هی گاییدمت مرد
این چطوره؟

شما مشکل من هستین تو دماقم رو شکوندی احمق
اوه خفه شو برای که مهمه؟

اون فرار کرد ازه اون فرار کرد اره اون فرار کرد
منظورت چیه فرار کرد؟
ما دادیمش به مواد فروشمون مواد فروشمون داردش
اسمش چیه؟

سگ رو نمیگم احمق مواد فروشت رو میگم اسمش چیه؟
اسمش عنکبوته
گردن بند بادی؟
هیچ وقت با سگ یه مرد کاری نداشته باش
لعنت به من
سلام بچه ها
عنکبوت؟

من واقعا احساس بدی راجب به ماشین داشتم...
که زدمش به در گاراژت
برات این سبد خوشمزه کیک رو خریدم
خیلی تخم کردی که اومدی اینجا
اومدی اینجا دوباره رفیق
ساعت چنده؟
وقت گاییدن دوباره
این یارو خودشو گایید
ممم
هی این چیه؟
موز گردو
یکم دارچین داره
خب چرا اینجایی؟
یه دختره هست خواهر زادمه تیلیور تازه شده 15سالش
اون دختر خوبیه
تو مدرسه خوبه باهوشه با مزست
یه دفعه پدرش جمع میکنه میره
فقط تلاش میکنه خودش پیدا کنه
پس الان من از تیلور و مادرش کیتی مراقبت میکنم
این چه ربطی داره؟
بزار حرفش رو بزنه
بگو رفیق
دیشب یکی خونشون رو زد
اونا تلویزیون و استریو و ایکس باکس رو بردن
مهم ترین چیز اینه که اونا سگ منو دزدیدن
بادی
این سگ؟

من این سگ رو نزدیدم باشه؟
اره این سگ مال منه من این سگ رو ندزدیم
خفه شو
رفیق ما این سگ رو نزدیدیم این هدیه بود
هاه
به هر حال این سگ تنها چیزیه ...
که باهاش آرامش میگیره
پس سگ رو پس میخوای؟
من سگ رو بهت پس نمیدم خفه شو
این تنها چیزیه که میخوام
باشه پس تو میتونی سگ رو داشته باشی
نه اره
فقط 3 هزار دلار باید بدی
3هزار دلار؟
4هزار دلار تو همین الان گفتی 3هزار دلار
تو همین الان ریدی توی پنجره ام
اون سگ رو به من دادی
خفه شو
تو بهم چهار هزار تا بده برای ماشین و پنجره و...
و گاراژ و منم سگ رو میدم
چون داستانت منو احساساتی کرد
من اونقد رپول ندارم
پس منم میکشمت
پس منم میتونم اون پول رو پیدا کنم
24ساعت وقت داری
اون سگ منه عنکبوت
یوری کوسه وام...
و یه بی ریشه مادر جنده
همه میدونم اون آخرین نفریه که...
بخوای ازش پول قرض بگیری
اون آخرین نفری هم هست که میخوای ببینی...
توی ساحل بیکینی پاشه
من عاشق ایم کشورم
اون فقط یه روز بهتون وقت میده که پول رو پس بدین
اخه که پول قرض میگیره از کسی که ...
فقط یه روز بهت وقت میده که پسش بدی؟
یوری حالت چطوره؟
صبر میخواد چقدر پول میخوای؟
5هزارتا
پشت تلفن گفتب 4هزارتا
گفتم حتما اگه 4 تا میخوای باید بگم 5تا
درسته؟
خب چطوری میخوای پسش بدی؟
یوری منم استیو میدونم که منم کارم خوبه
اوه اوه
وایسا وایسا وایسا ها ها ها ها
یه ساعت من اینو میخوام من توی زمان افتضاحم
گوش کن تا حالا در مورد پاپیون براروسی شنیدی؟
اول تخم ها رو میبری...
بعد از گلو مندازیش پایین
بعد این دوتا جا رو برش میزنی
بعد تخم ها رو بیرون میاری بعد شبیه...
پاپیون میشه؟
اره اره خیلی رواج داره
گوش کن استیو من از تو خوشم میادخیلی بامزخ ای
من بهت پول میدم ولی باید پسش بدی وگر نه کیسه بیضه پاپیونی میشی
درک کردی؟
مشخصه کیسه بیضه ی پاپیونی
ممم
موفق باشی.

زود میبینمت
پس استیو...
من همین الان با دلالام حرف زدم و معلوم شد...
اون گروه چینی که علاقع داشت به خرید...
اپارتمانم یکم ترسیدن...
در مورد نقاش خیابونی
اره قضیه نقاش خیابونی داره ترسناک میشه
اونا دارن پیشنهادشون رو نصف میکنن استیو
خب قضیه اینه باشه؟
تو این نقاش رو تا دو روز دیگه پیدا کن...
و بهم اطمینان بده قضیه نقاش تمومه...

و منم این خونه رو به قیمت خریدش بهت میفروشم
لیو این خیلی دست و دلبازیه
اره هست
نگاه کن اون جوری که من میبینمشتو داری به یه باخت...
بزرگ نگاه میکنی اگه من این یارو رو پیدا نکنم
ولی اگه کمکم رو نمیخوای من درک میکنم
باشه بهت اطمینان میدم...

باشه باشه فهمیدم باشه
این یارو رو پیدا کن منم بهت خونه رو میدم
دیدی؟

من خوشحال نیستم این خوشحال نیست .

استیو؟

ولی من دارم بع عکس نقاشی...

ساختمان لو نگاه میکنم باشه اره...
من به این اثر 7 میدم از 10
سایه کیس بیضه رگ هاش...

انگار کلا دنبالت میاد
پس این کاریه که قراره بکنم
من میرم به همه گالری ها...
عکس رو نشونشون میدم
و سعی میکنم این همه کیر رو نگاه کنم
از طریق چشمام
خیلی خوب...

من میرم این کار رو اجام بدم بعدا بهات چک میکنم
لعنتی بد بود
میشه در مورد یه هنرمند ازتون بپرسم
البتهباشه
باید بهت هشدار بدم یکم جلفه
اره سالوادور لوپز این هنرمنده
سالوادور لوپر مطمعنی؟
ارهمطعمنی؟
اره میبینی که رگ ها دنبالت میان؟
اره
خودشه
اره سایه بیضه
منظورم اینه که کار سالوادوره عالیه
سالوادورکلاسیک قطعا اره
کلاسیک سالوادور کجا میتونم پیداش کنم؟
چرا؟
چون خیلی طرفدارشم...
و یه نقاشی میخوام
باشه شماره ات رو بدم بهم ببینم چیکار میتونم بکنم
هی عنکبوت 4هزارتا رو اوردم
4هزار سگم کجاست
خبر بد سگت نیست
نیست ؟

اون جنده بردش
راجب چی حرف میزنی تو همین الان پولم رو بردی
هی مرد این برای ماشین و پنجره و گاراژ بود
من میخواستم سگ رو مجانی بهت بدم
فک کردی من یه جور احمقم؟
سگم رو بیار یا دیوونه میشم
سگ نیستش همینه که هست
هی رفیق ؟

فکر کردی من ادم های خوبی توی خونه ندارم
تو واقعا دیوونه ای
اونا جاهایی بودن که تو هیچ وقت نبودی
میتونم این ببینم
مریضی روانی زیادی
هی اون تلویزیون تیلوره
پس تیلور چی پس تیلور چی
اون تلویزیون خواهرزادته
رفیق یه نفسی بکش
گوش کن اون جنده لوپه سگت رو برده ها؟
و یه کیف پر از کوکایین های من
پیداش کن اونا رو برام بیار منم پولت رو پس میدم
این چطوره؟

و تو سه برابر اون پول رو بهم بدی
پش
قبوله
اما بهتره الان پیداش کنی تا اینکه یه توزیع کننده جدید پیدا کنن
همین الان میرم سراغش
گوش کن این جنده هر جا باشه سگگ تو هم هست
چیه؟

مزرعه های توت نات خیلی وقته که بسته شدن مگه نه؟
نه هنوز بازه
اون یکی جنده توی عکس خواهرشه کاناسولا
اون بعضی وقت ها توی بار پسر عموم لاپاتوریکا میگرده
ادرسش رو داری؟
گوگلش کن هولمز
ازت میخوام یه کاری برام انجام بدی
باشه رفیق؟
اسم بار لا پاتروکا هست
ما دنبال یه دختر به اسم کانسولا میگردیم
ما بفهمیم اون کجا زندگی میکنه...
و اون مارو میرسونه باه لوپه و کوکایین ها
جان سعی کن ایستادگی نکنه باشه؟
هکتور چی بهت گفتم تو یه دی جی نیستی
هی برادر جای خوبی برای خودت جور کردی
برای شروع
من یکی از بهترین آّجو هاتون رو میخوام
فک کنم 2 دلار کافی باشه قیمت فضایی نمیخوام
اوه
چکمه های قشنگیه
ممنون خیلی ممنونم
بقیه اش رو نگه دار
همچنین امید دارم که یه چیزی رو بدونی...
در مورد این دختر اینجا
یا پیغمبر
چرا میپرسی؟

نه نه نیستم
نه فقط یه دوستم فقط دنبالش میگردم
اون با تو هم خراب کاری کرده؟
نه تا اونجایی که میدونم
نه کار شخصی نیست فقط میخوام باهاش حرف بزنم
باشه ...

اسمش کانسولا هست
اون توی متل هالیوود زندگی میکنه
با خواهرش لوپه
اوه این راحت تر از اون چیزی بود...

که فکر میکردم.
ممنون خواهش میکنم
اوه اون هسته میوه رو تف کرد زمین
اه میدونی اون همه چیزی بود که من میخواستم..
بدونم ..

اینو نگه دار و از وقتت ممنونم
تو میتونی آبجو رو نگه داری انعام من به تو
حواست باشه اون بازی ذهنی انجام میده
باشه
ساعت ها طول میکشه که جواب پیام هاتو بده
اوه سلام
اعصاب خورد کن ترین کارش اینه که برنامه میچینه...
بعد روز بعد کنسلش میکنه
اون دعوتت میکنه که فیلم ببینین و بعد...
فقط میخواد فیلم ببینه
راستی اون برج جدی هست
باشه واقعا باید برم
رفیق اگه پیداش کردی بگو ریگابرتو دربارت فکر میکنه
خب روز خوش آقایون
خب بعد از کار کاراگاهیم
من استیو رو به اون سمت...

متل هالیوود راهنمایی کردم
جایی که کانسولا مکرر اونجا بوده
اوه خدای من
هی عزیزم من موکا هستم دنبال قرار میگردی؟
فک نکنم
خدمتکاری چیزی هستی؟
نه
موکا امکان داره تو بتونی کمکم کنی
این دختر اینجا رو دیدی؟
این چه چرت و پرتیه؟
عکس مزرعه بری نات هست
نمی دونم
خب اون لوپه دیدمش
اتاق 216
یه سگ ندیدی باهاش؟
سگه مشکلات روده داره
هیچ مشکلی نداره
اوه همه جا میرینه
این یه مشکا عصبیه
اگه نظرت عوض شده موکا بهت حال میده
من با اون نودل میخوام
منم با تو نودل میخوام بهم اطمینان کن
چقدر نازی
خب پس الا 8.36دقیقه هست
من وسایل لازم برای دید زدن رو دارم
من میرم جایی که باید دید بزنم
وقتشه که آتیش به پا کنیم
هی.

جان درسته؟

سلام .

میدونم ما همو دیدم همین الان اسمتو گفتم
اره ببخشید من تو رو یادمه.

من عادت ندارم مردم منو یادشون باشه
خب من چطوری باید مردی که دنبالم میکنه رو فراموش کنم
توی یه کوچه ی تاریک؟
من باید کار رو تموم میکردم اونجا میکشتمت
ببخشید نمیکشتمت
به هر حال الان داشتی با خودت حرف میزدی؟
اره..

نوشته بر میدارم.

اره
امشب کسی رو دنبال میکنی؟
در حقیقت اره
احتمالا نباید اینو بگم...

اما اره یه پرونده دارم
من دارم یه هنرمند خیابانی رو دنبال میکنم به اسم .

سالوادور لوپر؟
ممکنه سالوادور باشه.

دوسش دارم
دوسش داری؟

البته اون مثل بنسکی ونیسه
درسته
دوست دارم بدونم چه شکلیه
من وتو هردومون
میخوای بهات بیام؟
اره اما میدونی که...

این دید زدنه باید توی یه ماشین منتظر بمونیم
مهم نیست
تو میل کمی داری به یه عصر باحال
باشه نوبت منه
با کدوم ازدواج میکنی و کدوم رو میکنی و کدوم رو میکشی الن یا
یا اوپراه یا کیلی ریپا ؟
باشه من اپرا رو میکنم چون قشنگه
اون یه گنجینه ملیه و اگه درست انجامش بدم یه ماشین میگیرم
زیرصندلیت رو نگاه کن
بعد فک کنم با الن ازدواج میکنم...
چون بامزه هست
اینو تو توی زنت میخوای
و اون یه بار تموم نشدنی شیرینی داره
این درسته
و روز رو میبره
و فک کنم کیلی نازنین رو باید بکشم
تنها به خاطر حقیقت بازی
و یکی باید بمیر
این ممکنه زندگیم رو خراب کنه...
یا ازدواجم رو با الن خراب کنه
منصفانست
خیلی برام دیوونه کنندست که تو ...
سالوادور رو مشناسی...

اره اون عالیه عاشق اینم که چطور ترکیب میکنه...
نظریه ژآپنی شاکو با زیبایی خیابانی
اره اره
به اضافه دانش زیادش از بدن مرد ها
خیلی شهوانیه
و جوری که رگ تخم ها دنبالت میکنن
اره اره
و سایه تخم هاخفه شو
میدونی تو یه جورایی با مزه ای
بهمم گفتن من ورژن جوون راجر دالترم
اگه اون وقت زیادی رو پا کامپیوتر میگزروند
اوه جان
اوه نولا
اوه این نودل کوچک منه
سلام دخترا
دوست دارم ببنم بری
بادی اوه مرد بیا اینجایی
دلت برام تنگ شده؟
بیا اینجا رفیق...

توی اتاق دوستم لوپه چیکار میکنی؟
من سگش رو میبرم گردش نگفته بهت؟
از نظر من شبیه اونا نیستی
واقعا؟
این همه چزیه که داری؟
میدونی من با یه آرزو به این شهر اومدم...
آرایشگر همه ستاره ها بشم.
بعد من راهمو گم کردم وقتی هنری رو دیدم
اون شیرین بود
اون از من مراقبت میکرد به خاظر چیزی که بودم منو دوست داشت
مرد خوب مثل اون سخت پیدا میشه
یه چیزی بگو که ندونم دختر
ه اتفاقی براش افتاد؟
کشتمش
نظرت چیه شیرین؟
احساس خاص بودن میکنم
اره میدونستم
میدونی بعدش چیه؟
رفتن به خونه؟
باید تمیزیت کنیم عزیزم
الان بر میگردم
بیا عزیزم بیا بریم توی دستشویی
قبل از این که برینی توی کل تخت
قراره خوش بگذرونیم
اطراف من تکون نخور...
چون دوست ندارم اون کوچولویی که اون پایین داری رو ببرم
بادی بیا بریم زود باشه بیا اینجا
بیا بریم
کونت رو برگردون اینجا
دماغم رو شکوندی
اوه
دخترا
فرار کن بادی من پیدات میکنم
بگیرینش
جنده برگرد اینجا بیا انجا مادر جنده
بیاین بگیریمش
اون مادر جنده رو بگیرین
زود باشین دخترا اونو بگینیرن
کونت رو پاره میکنیم در رو باز کن
از اون اشین بیا برون الان
یه جورایی با نمک بود
هی
سلام
هی رفقا چطورین؟
پول قزض گرفتی پول باید پس بدی
اره البته این کار رو میکنم پس؟
یه هفته بهم وقت بده نه یه روزه
اما یه هفته هست درسته؟
همیشه یه روزه
یه روزه نه؟
همیشه یه روز بوده
رژ لب خوبیه
اوه اره رژ لب دوست دخترمه
رنگ چشمتو خوب میکنه
خب یه روز؟

خیلی خوب
تاریخ رو بهش یاداوری کن
من مطمعنم اون تویی لو
من نمیدونم چه اتفاقی برات افتاد
وقتم داره تموم میشه باشه؟
فردا چینی ها میاان که ساختمون رو نگاه کنن
یه کشتی گیره
و فک کنم داره تو رو تی بگ میکنه لو
من فروش رو از دست میدم باشه؟
هر چیزی که براش کار کردم به خاطر خدا
تو گفتی که حلش میکنی
دارمش دارمش
باشه؟

باشه؟

یا پیغمبر
هی لو میتونی 5هزار دلار بهم قذض بدی؟
ازم میخوای بهت قزض بدم...

استیو
و چه اتفاقی برای تو افتاد؟
تو قرار بود از این مراقبت کنی
اره ببخشید حواسم پرت شد
فقط برو هنرمند رو پیدا کن
خیلی خلاقانست
عیچ وقت فکر تی بگ کردن کسی رو اینجوری نکرده بودم
من...
هی دیو
تو تنها داری میخوری و خورشیدم هنوز هستش
از خونه خودم بیرونم کردن
متاسفم که اینو میشنونم
میدونی که من همیشه هستم برات
میدونم
بهم قول بده که بزاری پیشت باشم
باشه میزارم پیشم باشی
گوش کن من روت حساب میکنم که ماسه زندگی من باشی
ازت میخوام که همه چی رو عوض کنی
من هستم پیشت
پس اون 5هزار دلار به علاوه سودی که گفتم چی شد...
پس یوری منو نمیکشه
از آخرین فروش مغازه
اوه واو
پول من پول تویه
ممنون مرد ممنون
واقعا ممنون
پس تو یاد گرفتی که ول کنی بره
من میزارم بره
بیا تو خونه من بمون
ممنون
هی یوری
هی
ممنون خیلی ممنون
خواهش میکنم
تو سر حرفت هستی ها؟
تو هم همینطور ممنونم
گوش کن دیگه پول از من قزض نگیر ها؟
خطرناکه
درسته ممنون
خیلی خوب بازم ممنون بیاین خانوما
هی استیو ؟

وایسا ضبر کن پیداش کردم
من سالوادور رو پیدا کردم
جی؟
اره داشتم بهش نگاه میکردم
و فقط...
نمیدونم چیزی رو تغییر میده یا نه ولی لاتین نیست
خب میدونی چون سالوادور لوپر درسته؟
اما اون نیست اون سیاهه
خیلی خوب یه کم دیگه میبینمت
این منو نژاد پرست نمیکنه...

گفتم فقط شاید تو بخوای...

یا پیغمبر
تو باید سالوادور باشی اره
خب؟
این چقدره؟
10هزار دلار
ببین چی میگم برای این بهت 5 دلار میدم و..
از زندان رفتن نجاتت میدم
زندان؟
مرد تو باید گورت رو گم کنی
اوه چیه ؟

ثابت وایسا احمق
تو نوک سر منو آّبی کردی
یادته؟
همه چیزی که میدونی رو باید بهم بگی
هی گاییدمت مرد این رنگ پاک نمیشه
روی صورتش چی نوشتی؟
و فقط مهرش کردی؟
رفیق این همه خشونت چیه؟
اه لعنتی
اوه نگاه کن کیه
چطوری لاتینی؟
ان من کو؟
اره انش کو؟
رفیق من اینجا وایسادم
من هرچی که اون میگه رو متونم بشنوم
خفه شو هی هی
اونطوری باهاش حرف نزن...

من آرومم همه خوبیم
وقت خودت و سگت داره تموم میشه
هنوز لوپه رو پیدا نکردی کردی؟
تو اونی هستی که باید بگردی
من انمو پی میخوام
من سگم رو پس میخوام
وو لعنتی ..

24ساعت وقت داری
من پیدات میکنم
خوش بگذره
احتمالا برات مهم نیست تو داری میگی 24 ساعت...

ولی دستات 42 رو نشون میدن
میدونم چون وقتی ژست میگرفتم
جلوی آینه این کار رو میکردم
این ساعت رو میبنی؟

مشکلت چیه؟
تو باید یه مدت یه بار از خونه بری بیرون
میدونم
چیکار داری میکنی
من باید برم یه سری مواد رو دوباره به دزدم برای اینا...
تا سگم رو پس بگیرم
ولی اولش باید برم این کونی های املاک رو تکون بدیم
خوبه
می خوای بیای؟
اره
باحال به نظر میاد
ممکنه خطرناک باشه
ممکنه بمیرم
سلام اومدیم آقای کارتر رو ببینیم
وقت قبلی دارین؟
نه فقط بگو که ما از طرف لو یهودی اومدیم
لو یهودی؟
لو یهودی عجله کن
یه لحظه
عجله کن؟
صبر بسه
یه نعنا بخور
چطوری میتونم کمکتون کنم آقایایون؟
شما به گا رفتین
ببخشید؟
در مورد پوله؟

لو یهودیه بیخیال چند صدتایی نیاز دارین؟
نه پول نمیخوایم
ولی یه قرارداد اوردیم برات
تو قرار یه قرارداد خیلی دست و دل بازانه بخاطر...
کار هایی که با آپاتمانش کردی باهاش ببندی
ما به 22میلیون فکر میکردیم
22میلیون دلار؟
و قراره به دیو یه اپرتمان جدید
یه اتاق خواب و یه خلوتگاه
درست توی ساحل رایگان بدی
این وقت منه که به پلیس زنگ بزنم
ببخشید
اوه خوبی میتونی اینارو بهشون نشون بدی
چون اونجا یه امضا هست...
محضری
استشهاد سوگند از طرفه سالوادور لوپزه...
نقاش خیابونی که استخدام کردی تا نقاشی کنه...
ساختمون لو یهودی رو تا چینی ها پیشنهادشون رو...
پس بگیرن و تو کمتر بخریش
پس یه قرارداد ببند درسته؟
یا من مجبورم سرت رو بکوبم توی دیوار؟
بیاین دوستان روز خوبی داشته باشین خیلی خوب؟
خداحافظ
این کمه
چی؟

این تمتم چیزیه که برای اون چیزا بهم داد
قسم میخورم
اسکار من هیچوقت بهت دروغ نمیگم
من باید برگردم پیش عنکبوت تا مشکوک نشده
چی میشه اگه عنکبوت بفهمه؟
عنکبوت رو گاییدم
من اونو بیرون پیدا کردم الان سگ منه
اون سگ منه
چی؟
فقط اینجا بمون
دیوانه
وقت رفتنه
اسکار و عنکبوت رو گاییدم
ایول اینا چین؟
برای مواقع ضروری فک کنم
اینا رو از کجا گرفتی یه پادشاه مواد؟
نه دانا کمینسکی رو یادته؟
اره
خب پدرش پلیس بود
عالیه
نارنجک؟

ایول ممنون
پنجه بکس؟

ستاره نینجا ها؟

مطمعنی میخوای این کار رو بکنی؟
دیگه چیکار میتونم بکنم؟

به سلامتی سگ ها خوبه
تو یه لاستیکت پنجره
چی؟
شوخی میکنی؟
درستش کن دیگه
جیجی هیچ لاستیکی رو درست نمیکنه
لعنتی
درستش کن یا دیرمون میشه
باشه عجله کن باشه؟
بجنمب جنده
چی؟

عالیه
چی اینقدر طول کشید دختر؟
من اینو میگیرم باشه
سگم کجاست؟
عنکبوت داردش
قسم میخورم
سلام من دیوم
من همین الان به دوستت شک دادم
اون توی صندوق عقب یکم چزت میزنه
می خوام که این دستبند ها رو بزنی
مجانی هستن
بقیه مواد کجاست؟
همه اش همینه
یه شلیک به زانو باید درد داشته باشه
باشه باشه باشه
فروختش به این یارو سیاهه پرینس
کجا میتونم پیداش کنم؟
اون همیشه توی یه بار به اسم قفس پرنده هست
تو خیلی نازی
کجا میری؟

نگران نباش ما برات به پلیس زنگ میزنیم
وقتی که مارفتیم
زندان خوش بگذره
چی؟
هی
باشه آماده ای؟
من شق کردم برای اولین بار توی زندگیم
من هیچ جوابی برای جملت ندارم
هی مرد چیکار میکنی؟
گاییدمت
رمزه؟
گاییدمت
پرینس منتظر ماست
چی توی کیفه؟
پول کافی برای خرید کوکایین
میخواستم بعدا ازش استفاده کنم
یه در مخفی برای اینجا هست
مرد گاییدمت
ممنون خیلی ممنون تو خیلی خوبه
گاییدمت
منهتن شسته و رفته
ودکا تونیک
میخوای من برم؟
نه اینقدر با عجله
ما اینجاییم که عنکبوت مارو فرستاده
عنکبوت؟

وایسا
اون گفت شمارو میبینه ولی امیدوارم بدونین دارین چیکار میکنیم
اون در آخر راهرو
ممنون
پرینس یه کارآفرین مدرنه
پول شویی فحشا و مواد فروشی
این یارو چیکار میکنه؟
این دو نفر مشکوک میزنن
اینم کی هستن...
رفیق کی هستین شما؟
من استیوم
من دیوم
باشه باشه اولین چیز...
رفیق تو باید کارت اون دی جی رو بهم بدی
چیزای خوبی داره میزنه
اومدی اینجا در مورد دی جی با هام حرف بزنی
تو یه مادرجنده روانی هستی
خب صحبت کردن بسه
بازش کن کیفو
اره چیزارو نشونم بده
فقط جعبه رو باز کن
نشونم بده .

چیزا رو نشونمون بده.

جنس ها رو نشونمون بده
مادرجنده کیف لعنتی رو باز کن
جنس های لعنتی رو نشونمون بده
کیفو باز کن .

چیکار میکنی؟

لعنتی
حالا باید خیلی ساکت اینجا بشینین
فقط عقب بشینین
میخوام اینو بالای گردنت نگه دارم
باشه خونسرد باش
میخوای بلند شیم آماده ای؟

لعنتی همه چی جدی شد
تو قفنگت رو بزار زمین .

کوکایین رو بردار و بزارش توی کیف و ببندش
تیک تیک تیک
اوه بزن بریم آسون و آهسته
آسون و آهسته حواست به قدم هات باشه .

گاییدمت
دیو اینو داری؟
دارمش
آروم تکون نخور میشنوی ؟
از دیدنت خوشحال شدم.همتون
اینو نگه دار
اوه شت اوه شت
اوه لعنتی
نگاه چی میکنین؟
شما اخراجین همتون
اره مرد کیکی هستم
کوکایین رو پیدا کردی؟
گوشی رو بده به عنکبوت.

نه من خودمو نمیکنم اسکار
فقط به عنکبوت بگو کوکایینش رو دارم
و من سگ و پولم رو میخوام .

باشه شب میام اونجا .

خب این آسون بود
آسون رفتیم تو ولی سخت اومدیم بیرون
بوی تله میده
نقشه داری؟
البته که نقشه دارم
میبینی اینجا داره چه اتفاقی می افته؟
برای اولین برا توی زندگیت .

تو نیاز های اونا رو قبل از خودت میزاری
و الان من دارم دقیقا برعکس این کار رو انجام میدم
من نیاز هامو قبل از مال هر کسی میزارم...
برای اولین بار در زندگیم
من تو شدم و تو من شدی
زیاد درست نیست دیو مگه نه؟
البته اما زیاد وقت باهاش نداشتم
خبر خوب .

اینجا چیکار میکنی جان؟
من یه چیزی براتون دارم بچه ها
سلا بچه ها
بچه ها شما یه روز زود اومدین...
قرار فرداس
لعنتی
هی مانو؟

ببخشید.

بخشید؟

ما اینجاییم که ازت معظرت خواهی کنیم استیو...
به خاطر زدنت
اره این رفیق کوچولو میگه باید این کار رو بکنیم
چرا به اون گوش میدین؟
اون با خواهرمون دوسته
چند تا خواهر دارین؟
فقط یکی
اره این اتفاق اقتاد.

خیلی خواص بود
خیلی جذاب بود از یه راه محترمانه
نستبا جذاب
چرا او نزدین پس؟
مادر از اون خوشش میاد
تو مادر نولا رو دیدی؟
اره اره همین دیروز, در حقیقت یه شام خیلی خوب بود
جون خیلی دسپختش خوبه
و معلوم شد هر دوتامون یه شوق برای محصول سینما داریم
پس همه چی اینجا خوبه؟
اره خوبه
و؟
ما بهت مدیونیم استیو اکه کاری هست...
میتونی بیای پیش ما
الان چه کاره این؟
میدونم اینجا توی اقلیتم
ولی از جنگ تفنگ خوشم نمیاد
توی خونه قاچاقچی های مواد
من بیشتر مرد نبرد
تن به تن هستم
پس من این کار رو کردم و برگشتم به دفتر
می دونی تا کار های دفتری بکنم
بیا بادی سفت بچسب, خیلی خوب بیا
ساکت بیا از اینجا بریم بیرون
درسته؟
ووها
زیاد نقشه خوبی نیست, اگه بتونم اینو بگم
با مواد اینجا بمون, من میرم سعی میگم بادی رو بیارم
سرت رو پایین نگه دار
مرد درستی رو برای کار انتخاب کردی
کمی بیار
گاییدمت
چه خبره هولمز؟
اون یارو کیکیه مادر جنده هست, مرد
اون برگشته بهم شلیک کنه
پنجره ها رو نگاه کن من اونو پیدا میکنم
تفنگو بنداز
عنکبوت میدونه که تو و لوپه مواد رو دزدیدین؟

موادم کجاست جنده؟
دروغ گو
حالا چی؟
ما قرار داشتیم سگ تو و پول برای مواد من
اره
موادم رو اوردی؟
تو راهه
بیارش مادر جنده
دیو دیو ,چیکار داری میکنی؟
من از کنترل خارج شدم
خیلی خوب اون مرد ماست
این برای منه؟
اره بزن بریم , گرفتمش گرفتش
رفیق باشه ممنون
مم
حواست به اون باشه
ایناهاش بیا انجا
رفیق دلم برات تنگ شده بود
تو به سگ من غذا میدادی؟
گوشت بره ترکیب برنج خیلی دوسش داشت
ممنون برای نگه داری ازش
مشکلی نیست
ما خوبیم؟
میبینمت هولمز
خیلی خوب باشه
مرد بدی نیست عنکبوتd
خب استیو کار رو تموم کرد
در انجام نا متعارف بود ؟

اون باید برای ضربه های مغزی ...
توی ان 24 ساعت کسی رو ببینه؟

اون میتونه از یه دکتر کمک بگیره ...
برای مشکلات زیادش؟
اینو من نمیتونم بگم
اصل این که اون سگو پس گرفت
لو یهودی قرارداد خوبی بست منم عشقم رو به دست اوردم
هیچ وقت فکر نمیکردم اینو بگم
اون مال تو هست
ازش خوب مراقبت کن ها؟
حتما لو
باشه
ممنون خیلی
اره
تو کار درست رو کردی
ناه
هی هی
عزیزم اتاق جدیدت رو دوست داری؟
اتاق جدیدم عالیه ممنون دایی استیو
خواهش وقت خوبی داشته باشی
گفتم شاید اینو بخوای
ممنون
گرمه
موو
من استیک رو میخوام
به هر حال همه خوشحالن پرونده ها بسته شد
سلام
استیو منم جان
صدات خوب نمیاد بیا برات گرفتم
کیه؟

میدونم که همه منتظر ...
سالاد پاستای عالی مشهور من هستن اما نمیتونم بیام
پس تو رو به پارتی خودم دعوت میکنم
و تو چیزی قرار نیست بیاری؟
نه نه من نمیتونم باربیکیو کنم...
سالا پاستا قبلا درست شده
باشه مشکلی نیست فردا میبینمت
خب اره
سلام ؟

فک کنم قطع کرد
این بده چون اگه اون نمیاد پیش ما..
پس ما باید برین پیشش...
یعنی تو باید بهمون بگی کجاست.
نه نه نمیگم
پس شما باید دنبالش بگردین...

ولی شما نمیتونین پیداش کنین
نه توی ونیس اون همه جاشو بلده
توی این محله
اون ناپدید میشه دوست های کله گنده داره
و توی جاهای کوچیکم دوست داره
نمیخوام الان آهنگ کانتری بخونم...
اما نکته اینه که اگه یکم تو دردسر بیفته...
اون تبدیل به روح میشه
نه به معنای واقعی کلمه اما
وایسا کلنسی اونو توی یه دقیقه بپیچ
ادرس اون خونه ای که از لو یهودی گرفتیم چی بود؟
من جلوی خونه پدر مادر استیو وایسادم توی...
خیبان845هولند
اونی که نرده سفید داره
فک کنم مال قدیمه
واقعا؟

چون من گشنمه و سالاد پاستا دوست دارم
شنیدم ما تو توی دنیا معروفه
مم
شما گرسنه اید؟

اره باشه؟

اوه خدا لطفا نه
در حقیقت بیا بریم
ممنون که به تخمام شلیک نکردی
باشه من همین جا هستم
نه
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE