# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ارائه شده توسط وبسایت رسانه کوچک ‫LiLMedia.TV
‫قبلا می‌خواستم دنیا رو نجات بدم
‫این جای زیبا
‫اما اون‌موقع زیاد مطلع نبودم
‫اینجا سرزمین جادو و عجایبه
‫ارزش مراقبت و گرامی داشتن ‫به هر طریقی رو داره
‫اما هر چه نزدیک‌تر بشید...
‫تاریکی بیشتری می‌بینید که ‫درونش موج می‌زنه
‫و بشریت؟
‫بشریت هم روی هم رفته ‫خودش یه داستان دیگه‌ست
‫چیزی که وقتی کسی با حقیقت روبرو میشه انجام میده.

‫از راه سختش اینو فهمیدم
‫در مدت‌ها پیش
‫و الان...
‫دیگه هیچوقت اون شخص سابق نمیشم
‫آره.

‫سلام دایانا
‫

‫دایانا!
‫دایانا!
‫برگرد!
‫

‫اون چطوره؟
‫اونم کارش خوبه
‫

‫نایوبی
‫دایانا!
‫دایانا، دارم می‌بینمت
‫کجا میری؟

‫سلام مادر
‫حالت چطوره؟
‫باید قبل از اینکه یه معلم دیگه هم استعفا بده ‫سریع برگردونیمت مدرسه
‫ولی فکر نمی‌کنی وقتش باشه ‫تمریناتم رو شروع کنم؟
‫به نظر آنتایوپی که آماده‌ام
‫جداً؟
‫می‌تونم کم‌کم یه چیزایی بهش یاد بدم
‫حداقل باید بتونه از خودش دفاع کنه
‫در برابر کی؟
‫در صورت یه حمله‌ی خارجی
‫مگه برای همین نیست که ‫بزرگترین جنگجوی تاریخ رو
‫برای رهبری یه ارتش انتخاب کردم، ژنرال؟
‫دعا می‌کنم روزی نرسه که دخترت ‫مجبور به جنگ باشه
‫اما خودت می‌دونی یه عقرب باید نیش بزنه
‫

‫تنها بچه‌ی این جزیره.

‫اما مادر...
‫آموزش بی آموزش
‫اگه قول بدم مراقب باشم چی؟
‫وقت خوابه
‫اگه از شمشیر استفاده نکنم چی؟
‫جنگیدن از آدم قهرمان نمی‌سازه
‫پس فقط سپری بهم بده ‫که لبه‌هاش تیز نباشه
‫دایانا، تو برای من باارزش‌ترین چیز دنیا هستی
‫اونقدر تو رو دوست داشتم که خودم ‫تو رو از گل درست کردم
‫و به زئوس التماس کردن که ‫بهت زندگی بده
‫این داستان رو قبلاً بهم گفتی
‫برای همین امشب بهت داستانِ جدیدی رو میگم
‫داستان مردممون و روزایی که تو جنگ بودم
‫بله!
‫برای همین بالاخره متوجه میشی که ‫چرا جنگ چیزی نیست که بخوایم
‫مدت‌ها پیش، در اوایل پیدایش...
‫زمانی که کل تاریخ هنوز رویایی بیش نبود...
‫خدایان به زمین حکمرانی می‌کردن
‫زئوس شاه خدایان بود
‫زئوس موجوداتی در زمینی که ‫خدایان حکمفرمایی می‌کردن خلق کرد
‫موجوداتی که از نظرش...
‫عادل و خوب، قوی و احساساتی ‫به دنیا اومدن
‫اون اسم مخلوقش رو "انسان" گذاشت.

‫اما پسر زئوس...

‫و در صدد فاسد کردن مخلوق پدرش بود
‫اون اریس بود، خدای جنگ
‫اریس قلب انسان‌ها رو حسادت ‫و شک مسموم کرد
‫اونا رو علیه هم شوراند
‫و جنگ زمین رو ویران کرد
‫برای همین، خدایان ما رو خلق کردن، ‫آمازونی‌ها
‫تا عشق رو به دل‌های انسان‌ها وارد کنیم
‫و صلح و آرامش رو به زمین برگردونیم
‫و برای یک مدت کوتاه، ‫در صلح بودیم
‫اما زیاد دووم نیاورد
‫مادرت، ملکه‌ی آمازون، انقلابی رو رهبری کرد
‫که ما رو از اسارت آزاد کرد
‫وقتی زئوس به خدایان گفت که ‫از ما دفاع کنن...
‫اریس اونا رو یکی پس از دیگری کشت
‫تااینکه فقط خود زئوس باقی موند
‫زئوس از آخرین ذره‌ی قدرتش استفاده کرد ‫تا جلوی اریس رو بگیره
‫چنان رعدی به خدای جنگ زد ‫که مجبور شد عقب نشینی کنه
‫اما زئوس می‌دونست که
‫اریس ممکنه یه روز برگرده ‫تا کارش رو به سرانجام برسونه
‫یک جنگ بی‌پایان...
‫که بشریت بالاخره خودش و ما رو هم
‫همراه خودش نابود می‌کنه
‫برای همین زئویس برامون یک اسلحه گذاشت
‫اسلحه‌ای به قدری قدرتمند که ‫میشه باهاش یک خدا رو کشت
‫زئوس با نفس در حال مرگش، ‫این جزیره رو ساخت
‫تا ما رو از دنیای بیرون مخفی کنه
‫جایی که اریس نتونه پیدامون کنه
‫و از اون زمان همه چی ‫ساکت و آروم بوده
‫ما خدایان رو برای اینکه همچین ‫بهشتی به ما بخشیدن شکر می‌کنیم
‫خداکش چی؟
‫خداکش؟
‫اسلحه‌ای به قدری قدرتمند که ‫میشه باهاش یه خدا رو کشت
‫میشه ببینمش؟
‫خدا نعمت‌های بیشماری به ما داده
‫یه روزی، همه‌ی اون نعمت‌ها رو خواهی فهمید
‫این برج بزرگ جاییه که اونا ‫رو توش نگه می‌داریم
‫خداکش
‫چقدر زیباست
‫کی ازش استفاده می‌کنه؟
‫دعا می‌کنم هیچوقت لازم نباشه ‫کسی ازش استفاده کنه
‫اما فقط قویترینمون می‌تونه
‫و تو اون شخص نیستی، دایانا
‫متوجهی؟

‫و لازم نیست نگران چیزی باشی
‫تو همه‌اش به خودت شک داری، دایانا
‫

‫نه، ندارم
‫از اونی که فکر می‌کنی قویتری.

‫

‫صدمه دیدی؟
‫نه مادر، حالم خوبه
‫

‫ظاهراً ملکه‌ی مورداحترامی که باید، نیستم
‫خواهر خودم ازم سرپیچی و بهم خیانت می‌کنه
‫نه مادر.

‫ببرینش به قصر
‫راه بیوفت
‫تو برام چاره‌ای نذاشتی، هیپالیتا
‫اگه اون نتونه مبارزه کنه، ‫از وظیفه‌ات فروگذاری کردی
‫تو درمورد روزی صحبت می‌کنی ‫که هیچوقت نمی‌رسه
‫اریس ممکنه هیچوقت برنگرده.

‫اریس زنده‌ست
‫تو هم مثل من توی استخون‌هات ‫حسش می‌کنی
‫دیر یا زود برمی‌گرده
‫هر چه قویتر بشه، ‫اریس سریعتر پیداش می‌کنه
‫هیپالیتا، منم اندازه‌ی تو دوستش دارم
‫اما این تنها راهیه که واقعاً میشه ‫ازش محافظت کرد
‫پس باید سخت‌تر هر آمازونیِ قبل از اون ‫بهش آموزش بدی
‫5 برابر سخت‌تر
‫10 برابر سخت‌تر
‫تااینکه حتی بهتر از تو بشه
‫اما هیچوقت نباید حقیقت رو
‫درمورد اینکه دایانا چیه
‫یا چطور باید بشه بهش بگی
‫سخت‌تر
‫قدرتت بیشتر از این حرفاست، دایانا
‫دوباره
‫هیچوقت گاردت رو پایین نیار
‫انتظار داری جنگ عادلانه باشه
‫ولی جنگ هیچوقت عادلانه نیست
‫آنتایوپی!
‫صاف دراز بکش
‫خونریزی داری
‫

‫چیکار کردم؟
‫متأسفم
‫این مه از کجا پیداش شد؟
‫اونجا...

‫اوناهاش!
‫خلبان اونجاست!

‫وای
‫تو یه انسانی
‫آره، منظورم اینه که...
‫مگه شبیه انسان‌ها نیستم؟
‫ما کجاییم؟
‫تمیسکیرا
‫چی؟
‫تو کی هستی؟
‫من یکی از آدم خوبا هستم ‫ولی اونا آدم بدا هستن
‫چی؟
‫ارتش آلمانه.

‫

‫همین حالا از دخترم فاصله بگیر!
‫آماده‌ی شلیک!
‫اونا تفنگ دارن، نه؟
‫آتش!
‫زودباش!
‫بشین!
‫سپر!
‫نه!
‫نه!
‫نه
‫نه.

‫آنتایوپی
‫دایانا
‫

‫تو...

‫چی؟

‫خداکش!
‫

‫

‫خواهش می‌کنم، نه.

‫

‫نه!
‫

‫نه، مادر، نه
‫اون کنارم علیه مهاجمین جنگید
‫آخه کدوم انسانی علیه مردم خودش می‌جنگه؟
‫اینا مردم من نیستن
‫پس چرا شبیه اونا لباس به تن کردی؟
‫اینو نمی‌تونم بگم
‫باید همین الان به ما بگی!
‫اسمت چیه؟
‫اینم نمی‌تونم بگم
‫باید همین الان بکشیمش ‫و تمومش کنیم
‫اگه اون بمیره...
‫هیچی از اینکه اونا کی هستن ‫و چرا اومدن نخواهیم دونست
‫اسم...
‫اسم من سروان استیو تروره، ‫خلبانم و از نیروی اعزامی آمریکا هستم
‫به شماره‌ی 8141921
‫این تموم چیزیه که من...
‫من در آژانس اطلاعاتی انگلیس هستم
‫این چه کوفتیه؟
‫"کمند هستیا" آدم رو مجبور می‌کنه ‫حقیقت رو بگه
‫ولی خیلی داغه
‫مقاومت بی‌فایده و دردناکه
‫مأموریتت چیه؟
‫هر کی که هستین، بیشتر از ‫اونی که فکر می‌کنین در خطرید
‫مأموریتت چیه؟
‫من یه...
‫من یه...
‫من یه جاسوسم
‫من یه جاسوسم.

‫آژانس اطلاعاتی انگلیس شایعه کرده که
‫فرمانده ارتش آلمان ژنرال لودندورف
‫در امپراطوری عثمانی از یک ‫اردوگاه مخفی ارتشی بازدید می‌کنه
‫من به یکی از خلبان‌هاشون تغییر قیافه دادم ‫و همراهشون پرواز کردم
‫طبق اطلاعاتمون، ‫آلمانی‌ها نه سربازی براشون مونده
‫نه پولی و نه هیچ مهماتی
‫اما اطلاعاتمون اشتباه بود.

‫نه تنها بمب، بلکه اسلحه‌های جدید
‫اسلحه‌های سری
‫اسلحه‌هایی که دکتر ایزابل ماروی روانیِ ‫لودندورف اختراع کرده
‫بچه‌های ارتشی صداش می‌کنن ‫"دکتر سم"
‫دلیل خوبی برای این اسم دارن
‫تا جایی که می‌دونم، اگه دکتر مارو ‫بتونه کارش رو تموم کنه
‫میلیون‌ها نفر جونشون رو از دست میدن.

‫من فقط برای مشاهده و گزارش ‫اونجا بودم، دلیل دیگه‌ای نداشت
‫ولی باید یه کاری می‌کردم
‫به زمان بیشتری نیاز دارم
‫متأسفانه، دکتر وقت بیشتری نداریم
‫این طرح، این...
‫اون مرد رو بگیرین!
‫زود باشین!
‫اگه بتونم این یادداشت‌ها رو به موقع ‫برسونم به آژانس اطلاعاتی انگلیس...
‫می‌تونه جلوی مرگ میلیون‌ها نفرو بگیره
‫می‌تونه جلوی جنگ رو بگیره
‫جنگ؟

‫جنگ دیگه
‫جنگی برای پایان دادن به تمام جنگ‌ها
‫چهار سال...
‫27 کشور...
‫25 نفر کشته...
‫نظامی و غیرنظامی
‫مردم بی‌گناه...
‫زنان و بچه‌ها سلاخی شدن
‫خونه‌هاشون و روستاهاشون ‫غارت و سوزانده شدن
‫اسلحه‌هایی کشنده‌تر از اونی که بتونین...
‫بتونین تصور کنین
‫اسلحه‌هایی که شبیه‌شون هیچوقت ندیدم
‫انگار دنیا به آخر می‌رسه
‫باید آزادش کنیم؟
‫و این خطر رو به جون بخریم که ‫افراد بیشتری رو به اینجا بیاره؟
‫

‫مادر، ببخشید
‫اما بعد از حرفایی که اون مرد زد، ‫حتماً باید کار اریس باشه
‫منظورت چیه، فرزندم؟
‫ببخشید سناتور، اما اون مرد ‫گفت جنگی بی‌پایانه
‫همین الانش هم میلیون‌ها نفر مردن
‫اسلحه‌هایی که شبیه‌شون رو ندیده
‫فقط اریس می‌تونه همچین کاری بکنه
‫نباید آزادش کنیم، باید باهاش بریم
‫ارتشم رو نمی‌فرستم و دفاعمون ضعیف بشه
‫تا بیان و جنگشون رو بکنن
‫جنگ اونا نیست
‫زئوس بشر رو خلق کرد تا ‫عادل و باهوش، قدرتمند و احساسی باشن
‫این فقط یه داستان بود، دایانا
‫تو متوجه نیستی
‫بشر به راحتی فاسد شد
‫بله ولی اریس پشت این فساده!
‫اریس این آلمانی‌ها رو به جنگ واداشته
‫و گرفتنِ جلوی خدای جنگ ‫حکم الهی ماست
‫به عنوان آمازونی این وظیفه‌ی ماست
‫اما تو مثل ما آمازونی نیستی
‫پس کاری نمی‌کنی
‫به عنوان ملکه‌ات، منعت می‌کنم
‫عجیبه
‫واقعیت داره که جون اون مرد رو نجات دادی؟
‫کی بهت گفته؟
‫خودش گفت
‫اومدنت رو ندیدم
‫میشه یه نمونه مثال...
‫از جنسیتت بگی؟
‫من...

‫متوسط به بالام
‫اون چیه؟
‫اون یه...
‫
‫یه ساعته
‫ساعت؟
‫آره، یه ساعته
‫زمان رو نشون میده
‫پدرم اینو بهم داد
‫باهاش رفتم جهنم و برگشتم
‫حالا به من رسیده و خوبه که هنوزم کار می‌کنه
‫برای چی؟
‫چون زمان رو بهم نشون میده
‫کی غذا بخورم، بخوابم، بیدار بشم، کار کنم
‫تو می‌ذاری این چیز کوچیک ‫بهت بگه چیکار کنی؟
‫آره
‫میشه چند تا سوال بپرسم؟
‫

‫نه، اینو قبلاً گفتی.

‫اینجا کجاست؟

‫چرا اون آب اونجوریه؟
‫چطوریه که نمی‌دونی ساعت چیه؟

‫ما به صدها زبون صحبت می‌کنیم
‫من پلی به درک بالاتری ‫بین همه‌ی انسان‌ها هستیم
‫صحیح
‫فرصتش نشد که اینو زودتر بگم
‫ولی ممنون که منو از آب ‫بیرون کشیدی
‫ممنون
‫بابت کاری که تو ساحل کردی
‫خب...
‫اومدی آزادم کنی؟
‫سعیم رو کردم ولی تصمیمش با من نیست
‫حتی ازشون خواستم که منو باهات بفرستن
‫یا هر کس دیگه‌ای
‫در آمازون...
‫آمازونی‌ها
‫این وظیفه‌ی مقدس ماست ‫که از دنیا محافظت کنیم
‫و من می‌خوام برم...
‫ولی مادرم اجازه نمیده
‫خب...
‫درکش می‌کنم
‫اینجور که جنگ پیش میره...
‫منم حاضر نیستم بذارم هیچکدوم از ‫عزیزانم نزدیکش بشن
‫پس چرا می‌خوای برگردی؟
‫فکر نکنم "خواستن" کلمه‌ی مناسبی باشه، نه؟
‫به گمونم باید سعیم رو بکنم
‫پدرم یه بار بهم گفت که
‫"اگه دیدی اتفاق بدی تو دنیا میوفته...
‫"می‌تونی دست رو دست بذاری ‫یا این که یه کاری برای حلش بکنی"
‫و قبلاً دست رو دست گذاشتن رو ‫امتحان کردم
‫لباس قشنگیه
‫ممنون
‫حالا من راه خروج از جزیره رو ‫بهت نشون میدم
‫و تو هم باید منو به اریس برسونی
‫قبوله
‫باید با اون بریم؟
‫ما با اون میریم
‫آره، ما با اون میریم؟
‫بلد نیستی قایق برونی؟
‫معلومه که بلدم
‫چرا نباید بلد باشم؟

‫مدتی میشه قایق سوار نشدم
‫من میرم، مادر
‫نمی‌تونم دست رو دست بذارم ‫در حالی که مردم بی‌گناهی جونشون رو از دست میدن
‫اگه کس دیگه‌ای از دنیا در برابر ‫اریس دفاع نکنه، من می‌کنم
‫من باید برم
‫می‌دونم
‫یا حداقل می‌دونم که نمی‌تونم ‫جلوت رو بگیرم
‫مسائل زیادی هست...
‫مسائل زیادی هست که متوجه نیستی
‫به قدر کافی متوجهم
‫اما حاضرم به خاطر کسایی که ‫نمی‌تونن برای جونشون بجنگن، بجنگم
‫مثل تو که زمانی جنگیدی
‫می‌دونی که اگه بری...
‫هیچوقت برنمی‌گردی
‫اگه بمونم کی میشم؟
‫این متعلق به بزرگترین جنگجو ‫در تاریخ ماست
‫آنتایوپی عزیز ما
‫اطمینان حاصل کن که لیاقتش رو داشته باشی
‫حتماً
‫در دنیای انسان‌ها مراقب باش، دایانا
‫اونا لیاقت تو رو ندارن
‫تو عزیزترین کسم بودی
‫امروز...
‫تو بزرگترین اندوه منی
‫نباید بهش می‌گفتی؟
‫هر چی بیشتر بدونه، ‫اریس زودتر پیداش می‌کنه
‫چقدر مونده به جنگ برسیم؟
‫جنگ؟

‫جبهه‌ی غربی در فرانسه...
‫بین آلپ تا دریایی شمالی ‫400 مایل وسعت داره
‫در کدوم بخش جنگ شدیدتره
‫اگه منو ببری اونجا، ‫مطمئنم اریس رو پیدا می‌کنم
‫اریس همون...

‫مسئولیت خدای جنگ با ماست.

‫با این
‫وقتی شکستش بدم...
‫جنگ به پایان میرسه
‫ببین.

‫اما این جنگ...
‫یه خرابی عظیمه
‫من و تو هم کار چندانی از دستمون برنمیاد
‫می‌تونیم برگردیم به لندن و سعی کنیم ‫کسای که تواناییش رو دارن پیدا کنیم
‫من کسی هستم که تواناییش رو داره
‫وقتی اریس رو پیدا و نابودش کنم
‫ارتش آلمانی‌ها از اختیارش خارج میشن
‫دوباره آدمای خوبی میشن ‫و دنیا بهتر میشه
‫عالیه
‫حالا می‌بینی
‫چیکار می‌کنی؟
‫پیش خودم گفتم شاید بخوای...
‫یکم بخوابی
‫خودت چی؟

‫آدمای متوسط به بالا نمی‌خوابن؟
‫چرا، می‌خوابیم.

‫با زن‌ها نمی‌خوابید؟
‫نه، منظورم اینه که با زن‌ها می‌خوابم
‫بله، می‌خوابم
‫اما اگه با زن موردنظر...
‫ازدواج نکرده باشی
‫مودبانه نیست
‫ازدواج؟
‫ازدواج دیگه.

‫میری پیش یه عاقد
‫و قسم می‌خوری عشق بورزین، ‫و قدر هم رو بدونین
‫تا اینکه مرگ شما رو از هم جدا کنه
‫این کارو می‌کنن؟

‫نه اونقدرا، نه
‫پس چرا قسم می‌خورن؟
‫نمی‌دونم
‫پس نمی‌تونی پیشم بخوابی ‫مگه اینکه باهام ازدواج کنی؟
‫اگه اونجا باشی، پیشت می‌خوابم
‫کلی جا هست
‫

‫

‫باشه
‫از جایی که میام، من متوسط حساب نمیشم
‫راستش...

‫باید یه مقدار بالایی از...
‫قدرت نشون داد
‫تاحالا مرد ندیدی؟

‫من پدری ندارم
‫مادرم منو از گل ساخت
‫و زئوس بهم زندگی داد
‫این که باحاله
‫متأسفم
‫تو جایی که میام...
‫بچه‌ها جور دیگه‌ای به دنیا میان
‫منظورت تولید مل بیولوژیکیه؟
‫

‫درموردش همه چی رو می‌دونم
‫منظورم اون و یه چیزای دیگه بود
‫لذت از شهوت
‫درمورد اون هم می‌دونی؟
‫12 جلد از انتقادهای "کلیو" ‫از لذت‌های زمینی رو خوندم
‫12 تا؟
‫از اون کتاب‌ها چیزی رو هم با خودت آوردی؟
‫اون کتاب‌ها برات لذت بخش نیستن
‫نمی‌دونم.

‫نه، خوشت نمیاد
‫چرا؟
‫توش به این نتیجه رسیدن که مردها ‫برای تولید مثل ضروری هستن
‫اما وقتی به لذت می‌رسه...
‫غیرضروری هستن
‫نه
‫شب بخیر
‫شب بخیر
‫چقدر طول می‌کشه قابل استفاده بشن؟
‫دو روز، قربان
‫تا شب وقت داریم، سروان
‫قربان، افراد غذایی نخوردن و نخوابیدن
‫فکر می‌کنی من غذای خوبی خوردم ‫یا اصلاً خوابیدم، سروان؟
‫دیدی منم بهونه بیارم؟
‫نه
‫افرادت ضعیف و تن‌آسا هستن
‫اجازه دادی فراموش کنن که هر لحظه ‫ممکنه حمله بشه
‫از هر جهتی!
‫پس بذار من و شما یادشون بندازیم
‫باشه؟
‫

‫پیشرفتی داشتین؟
‫به قدر کافی نه
‫دیگه تمومه، ژنرال
‫آلمان داره امیدش رو از دست میده
‫ون هیندنبرگ توصیه کرده که ‫قرارداد قیصر صلح موقت رو امضا کنه
‫وقتمون داره تموم میشه
‫به محض اینکه قیصر سلاح جدید رو ببینه...
‫قرار داد صلح رو امضا نمی‌کنه
‫ولی بدون دفترچه‌ام...
‫دفترچه‌ات رو برات میاریم!
‫من به تو ایمان دارم، نه اون
‫من می‌دونم چه توانایی داری ‫و موفق میشی
‫این کاریه که براش به دنیا اومدی
‫دیشب یه چیزی برام اومد
‫یه نوع متفاوت از گاز
‫برای شما
‫تا قدرتتون رو به دست بیارین
‫فهمیدم!

‫و اگه چیزی باشه که فکر می‌کنم...
‫قراره...
‫وحشتناک باشه
‫صبح بخیر!
‫شانس آوردیم.

‫به لندن باستانیِ زیبا خوش اومدی!
‫مسخره‌ست
‫خب، برای همه زیبا نیست
‫

‫نه!
‫آقایون، چشماتون رو درویش کنین.

‫زودباش!
‫چرا دست هم رو گرفتن؟
‫شاید به خاطر این باشه که باهمن
‫نه، نه.

‫از این طرف بیا
‫پیش به جنگ!
‫خب، از لحاظ فنی جنگ اون طرفیه.

‫کجا میریم؟
‫باید این دفترچه رو به مافوقم برسونم
‫هی!

‫نه، نه، نه.

‫

‫و قرار یه قوله
‫قول و قرارها رو نمیشه شکست
‫وای پسر، لعنتی
‫اول باهام بیا که اینو تحویل بدم
‫بعدش برات یه بلیط می‌گیرم
‫که بری جنگ
‫قبوله؟
‫

‫داری چیکار می‌کنی؟
‫نمی‌تونی اون کارو کنی ‫چون هیچ لباسی تنت نیست
‫بریم...

‫این زن‌ها توی جنگ چی می‌پوشن؟
‫اونا...
‫یه بچه!
‫نه، نه.

‫بچه‌هایی که از گل درست نشدن
‫بیا
‫دایانا!

‫خدا رو شکر!

‫هورا!
‫فکر می‌کردم مردی، تااینکه زنگ زدی
‫هفته‌هاست نبوده.

‫ازش بعید بود
‫خودم رو معرفی می‌کنم، ‫اتا کندی هستم
‫من منشی استیو ترور هستم
‫منشی چیه؟
‫خب، من هر کاری می‌کنم
‫هر جا میگه میرم و هر کاری مگه می‌کنم
‫تو جایی که میام ‫به این میگن بردگی
‫خیلی ازش خوشم میاد
‫عالیه.

‫واقعاً ازش خوشم میاد
‫توی کشور شما به این میگن زره؟
‫خب، زره نیست.

‫شکممون رو تو نگه میداره
‫چرا باید تو نگه دارین؟
‫هر زنی که شکم داشته باشه ‫این سوال رو نمی‌پرسه!
‫مدلش قدیمیه اما جالب
‫حداقل تنت کن ببین چطوره
‫بسیار خب
‫نه!
‫بیا!
‫یه زن چطور می‌تونه با این لباس بجنگه؟
‫بجنگه؟
‫ما از اصولمون استفاده می‌کنیم
‫اینطوری می‌تونیم حق رأی داشته باشیم
‫البته اگه وقتش برسه، بدم نمیاد که
‫یکم بزن بزن هم داشته باشم
‫چقدر قشنگه
‫خارش داره.

‫نمیشه اونا رو مقصر دونست
‫اتا
‫کجاست؟
‫داره شماره 226 رو امتحان می‌کنه
‫
‫خانم کندی، هدف این بود که کمتر
‫جلب توجه کنه
‫اجازه هست؟
‫واقعاً؟

‫مگه اینکه برای بدجلوه دادنِ ‫خوشگلترین زنی باشه که دیدی
‫بهتر شد
‫خب، اینطوری نمیشه
‫لطفاً شمشیر رو بذار زمین، دایانا
‫دایانا!
‫بذار خودم امتحان کنم
‫بفرمایین، آقا
‫اتا
‫شما رو تو دفتر می‌بینم
‫و تا اونموقع، اینو امانت بدین بهم
‫نه، فکر نکنم
‫باید شمشیرو بیاری پایین، دایانا.

‫

‫اول شمشیرو بیار پایین
‫قول بده اگه به قیمت جونت هم تموم بشه ‫ازش محافظت می‌کنی
‫بله...

‫می‌تونی بهش اعتماد کنی.

‫

‫گرفتیش؟

‫کاری نداره
‫بفرما
‫چی شده؟
‫امیدوارم هیچی.

‫

‫سروان ترور
‫معتقدم یه چیزی پیش شماست که ‫متعلق به ژنرال لودندورفه
‫انجمن آدم بدا هستن
‫دفترچه‌ی دکتر مارو رو بهمون بده
‫کجا گذاشته بودمش؟
‫عقب وایسا!
‫شایدم نه
‫انگار بخت باهات یار نیست
‫حقه‌ی دیگه‌ای هم تو چنته داری؟
‫پیش خودت فکر کردی کجا میری؟
‫متأسفم اما مشخصه تحت کنترل اریس هستی
‫

‫اریس رو کجا می‌تونم پیدا کنم؟
‫اون...

‫سیانید خورد
‫همینجا بمون.

‫آروم باشید!

‫بذارین صحبت کنه!
‫بله، ممنون.

‫آلمان یک ملت به شدت مغروره
‫هیچوقت تسلیم نمیشه
‫توجه کنین.

‫سرهنگ، یه لحظه باید بیرون باهاتون صحبت کنم
‫و برگردوندن صلح به دنیا...
‫مذاکره‌ی یک...
‫قرار داد صلحه
‫یه زن اینجاست
‫اون اینجا چیکار می‌کنه؟

‫ببرش بیرون
‫عذر می‌خوام
‫یه خانم نابیناست، می‌رفت سرویس که گم شد
‫به نظر اونجا می‌رفتی.

‫در حال حاضر تنها هدف ما
‫باید رسیدن به صلح...
‫با هر قیمتی که شده، باشه
‫چرا به سخنرانیش گوش نمی‌کنی؟

‫الان نه!
‫ترور، پیش خودت چی فکر کردی که ‫یه زن رو به جلسه آوردی؟
‫اطلاعاتی که آوردم خیلی حساس و حیاتیه
‫این یکی از دفترچه‌های دکتر ماروئه
‫دفترچه یا یاداشت...
‫باید اینو به گروه رمزنگاری بدین
‫و باید فوراً با ژنرال‌ها یه جلسه داشته باشم
‫نمی‌تونی سرتو بندازی پایین و بیای ‫و بخوای که...
‫قربان، با کمال احترام چیزی که من دیدم
‫برتری جنگ رو به ما میده
‫سروان ترور!
‫شنیدم که توی یکی از مأموریت‌هاتون ‫شما رو از دست دادیم
‫ولی سال و سرحال اینجایید
‫و می‌بینم که یه دوست هم آوردین
‫بابت مزاحمتشون عمیقاً عذر می‌خوام
‫نه، نه، نه.

‫به لطف این خانم جوان
‫اتاق بالاخره چند دقیقه‌ای آروم شد ‫تا بتونم چند کلام حرف بزنم
‫سر پاتریک مورگان، در خدمت شما هستم
‫دایانا، پرنسس...
‫پرینس.

‫ایشون...
‫و من...
‫داریم...
‫باهم کار می‌کنمی
‫اون کمکم کرد این دفترچه رو بیارم اینجا
‫اون دفترچه در آزمایشگاه دکتر مارو بود
‫به نظرم اطلاعاتی که داخلش هست ‫جریان جنگ رو تغییر میده
‫خدای من
‫

‫
‫بله
‫توطئه
‫اطلاعات بیشتری نداریم؟
‫متأسفانه نه، قربان.

‫به نظر می‌رسه ترکیب دو زبانه
‫اما تاالان تشخیص ندادن ‫چه زبان‌هایی هستن
‫عثمانی و سامری
‫مطمئناً اینجا کس دیگه‌ای هم بوده که می‌دونسته
‫این زن کیه؟
‫ایشون...
‫منشی منه، قربان
‫اونوقت عثمانی و سامری بلده؟
‫اون منشی خیلی خوبیه
‫قربان، اگه این زن بتونه اونو بخونه...
‫باید حرفاش رو گوش کنیم
‫باشه، بسیار خب
‫این یه فرموله
‫برای یه جور جدید از گاز
‫گاز خردل، هیدروژنی به جای سولفور
‫هیدروژینی...
‫ماسک‌های ضد گاز در برابر هیدروژن بی‌اثرن
‫توی کتاب نوشته، اونا می‌خوان گاز رو
‫در جلو آزاد کنن ‫[جبهه]
‫کِی؟
‫ننوشته
‫وایسا.

‫قربان
‫این مدرکیه که نیاز داریم
‫باید بفهمیم این گاز رو کجا درست می‌کنن
‫باید اونجا رو با خاک یکسان کنیم
‫باید نابودش کنیم
‫آخرین بار لودندورف در بلژیک دیده شده
‫نباید ببینن به بلژیک که توسط ‫آلمان اشغال شده سرباز می‌فرستیم
‫درحالی که روی تسلیم اونا مذاکره می‌کنیم
‫قربان، اون گاز رو به چشمای خودم دیدم
‫اگه استفاده بشه، همه‌ی افراد ‫در هر دو جبهه رو می‌کشه
‫همه‌شون می‌میرن
‫بله کاپیتان، سربازها کارشون اینه
‫منو بفرستین...

‫حداقل این فرصت رو بهم بدین که ‫خودم نقشه‌ی لودندورف رو نقشه برآب کنم
‫دیوونه شدی؟
‫نمی‌تونم در این شرایط ‫اجازه‌ی همچین کاری رو بدم
‫قربان، من می‌تونم...
‫حالا بیشتر از هر وقت دیگه...
‫صلح خیلی خیلی مهمتره
‫حتماً باید مذاکره و حتماً باید امضا کنن
‫و این بهترین راه برای جلوگیری از جنگه
‫سروان، شما نباید کاری بکنین
‫و این یه دستوره
‫بله قربان
‫متوجهم، قربان
‫من نه
‫دایانا، می‌دونم این موضوع گیج کننده‌ست
‫

‫ایشون با منن، ایشون طرف ما هستن
‫نه، با تو نیستم!
‫شما آگاهانه این همه آدم رو قربانی می‌کنین
‫مگه ارزش جون اونا از مال شما کمتره؟
‫

‫تو محل زندگی من، ژنرال‌ها مثل ‫آدمای بزدل پشت افسرانشون مخفی نمیشن
‫کافیه!

‫کنارشون در میدان جنگ می‌میرن!
‫

‫

‫

‫خواهش می‌کنم آرومتر برو!
‫اون فرمانده توئه؟
‫چطور می‌تونه اون حرفا رو بزنه؟

‫و...

‫

‫تو از خودت دفاع نکردی.

‫چون عمراً نظرش رو عوض می‌کرد
‫این کار اریسه و اجازه نمیده که ‫مذاکره کنید
‫تسلیم هم نمیشه!
‫اون میلیون‌ها نفری که گفتی، همه می‌میرن
‫هر جوری باشه ما میریم!
‫منظورت اینه که داشتی دروغ می‌گفتی؟
‫من یه جاسوسم!

‫از کجا بدونم که الان بهم دروغ نمیگی؟
‫تو رو به جبهه می‌برم
‫ما مطمئناً می‌میریم
‫فکر مزخرفیه
‫به افراد بیشتری نیاز داریم
‫اینا افراد جدیدن؟
‫آره
‫اصلاً اینا آدمای خوبی هستن؟
‫خب، نسبتاً
‫آقایون حتی در آفریقا همچین ‫چیزای لوکسی ندیدیم
‫اما شیء لوکسی که داریم ‫ارزشش به قدریه که پول پارو می‌کنیم!
‫برای همین عمومی من، شاهزاده ‫و من...
‫گفتی کدوم شاهزاده بود؟
‫تصمیم گرفتم که مدام به...
‫اما گفتی اسم شاهزاده چی بود؟
‫سلام سلطان، انگورا، کاشمیر بعدی...
‫میشه یه لحظه بیای؟
‫آقایون، یه لحظه منو می‌بخشید
‫

‫کل شب رو داشتم سعی می‌کردم ‫باهاشون جور بشم ولی تو...
‫خدای بزرگ
‫عجب قطعه‌ی هنری‌ای
‫سمیر، این دایاناست.

‫سلام دایانا.

‫سمی
‫سمیر، جای تو بودم این کارو نمی‌کردم
‫سمیر یه جاسوس خُبره‌ست
‫مثل تو به هر زبونی بلده حرف بزنه
‫از نظر من که چندان خوب نیست
‫ولی تو از نظر من خیلی خوبی
‫چشمات به لطافت لبخندت هستن
‫و چشمای تو...
‫انگار یه چیزی می‌خوان
‫من چینی هم بلدم، دخترک حقه باز
‫می‌تونی نوشته‌های سقراط رو به ‫زبان یونانی با صدای موزون بخونی؟
‫پس حرفاتون تموم شد
‫چارلی کجاست؟
‫بفرما!
‫حداقل این چارلی، خوب مشت میزنه
‫اون چارلی نیست
‫اون چارلیه
‫استیون
‫باشد خدا گلی بر روی سرت ‫برویاند، فرزندم
‫از دیدنت خوشحالم
‫برای چی دعوا می‌کردین؟
‫لیوانش رو با مال خودم اشتباه گرفتم
‫پیش میاد
‫این مرد جنگجو نیست
‫چارلی تیرانداز ماهریه
‫این یعنی به مردم شلیک می‌کنه
‫از فاصله‌ی خیلی زیاد
‫هیچوقت نمی‌فهمن از کجا خوردن‌
‫اگه صورتشون رو نبینی ‫از کجا می‌دونی کی رو می‌کشی؟
‫نمیشه فهمید.

‫تو بدون شرافت می‌جنگی
‫کی واسه شرافت پول میده؟
‫کارمون چیه، رئیس؟
‫نهایت دو روزه‌ست
‫به آذوقه، تجهیزات و یه راه به بلژیک نیاز داریم
‫چقدر میدی؟
‫بهتره پول خوبی بدی
‫آره خب، مسئله اینه
‫بهتون گفتم که سریع تموم میشه
‫و از این مأموریت خیلی چیزا گیرتون میاد
‫برای یه هدف والاست
‫آزادی
‫دوستی
‫پایان دادن به جنگ، دوستی...
‫

‫تنها چیزی که می‌خوام یه عکس ‫از اون صورت خوشگلته
‫به عکس نیازی نداری
‫چون خودم هم باهاتون میام
‫چی؟
‫یعنی چی؟
‫ما اونو تو جبهه پیاده‌اش می‌کنیم!
‫

‫عزیز دلم، مسئله اینه که ‫حاضر نیستم جونم رو
‫به خاطر کمک به یه دختر ‫تو خطر بندازم
‫

‫اینجا به آدمایی مثل تو نیازی نداریم
‫هم ترسیدم هم تحریک شدم
‫

‫بله، همین رو می‌خواستم بگم
‫

‫آقایون، بشینید.

‫به گمونم اینجا دارین برنامه‌ای رو می‌ریزین
‫که یا شما رو به دادگاه نظامی می‌کشونه ‫یا شما رو به کشتن میده
‫و به گمونم شما هم اومدین ‫که جلومون رو بگیرید
‫نه
‫درواقع به هیچ وجه
‫خب، گوش کنین
‫منم زمانی مرد جوانی بودم
‫زمانی که سلامتی بیشتری داشتم، به نظرم اگه ‫منم جای شما بودم همین تصمیم رو می‌گرفتم
‫این کار خیلی شرافتمدانه‌ایه
‫برای همین...
‫اومدم کمک کنم
‫البته به صورت غیررسمی
‫نقشه‌ات چیه؟
‫اگه تأسیسات اسلحه‌سازی دیگه‌ای باشه، ‫اونو پیدا و نابودش می‌کنیم
‫به همراه لودندورف و مارو
‫در این صورت، برای اینکه بهمون مشکوک نشن...
‫اتای زیبا می‌تونه مأموریت رو ‫از دفترم اداره کنه
‫اداره؟
‫همچنین...
‫داخل پاکت پول کافی برای چند روز هست
‫ممنون قربان
‫قابل شما رو نداره
‫همه‌تون مراقب خودتون باشید
‫موفق باشید
‫بستنی سرد و تازه
‫سلام خانم، بستنی می‌خواید؟
‫

‫بله
‫ممنون
‫هشت پنی میشه، قربان
‫بفرما، بقیه‌اش واسه خودت
‫خیلی ممنون، قربان
‫

‫آره
‫

‫باید خیلی افتخار کنین
‫امیدوارم یارو پیداش بشه.

‫رئیس؟
‫آره.

‫خیلی مشهوره
‫یه دروغگو، یه قاتل و الانم یه قاچاقچی
‫چه عالی
‫مراقب حرف زدنت باش، ‫شاید بهم بر بخوره
‫منظورم تو نبودی
‫واقعاً؟
‫نمی‌خوام به عنوان یه مأمور مخفی مجبور بشم ‫یه آدم دیگه باشم
‫توی ساحل به آدما شلیک می‌کنم، ‫یه دفترچه می‌دزدم
‫یه دروغگو، قاتل و یه قاچاقچی.

‫چقدر بده
‫برای همین اومدیم اینجا
‫اون گاز همه چی رو نابود می‌کنه
‫آخه چه جور اسلحه‌ای آدمای ‫بی‌گناه رو می‌کشه؟
‫توی این جنگ...
‫همه جور اسلحه‌ای
‫در جلسه‌ی مشورتی حضور نداشتین، ژنرال
‫می‌بینم که دارین بدون من ‫روی شرایط صلح مذاکره می‌کنین
‫

‫به راحتی می‌تونیم توی این جنگ پیروز بشیم.

‫ایمان نداریم
‫کمبود غذا
‫دارو و مهمات داریم
‫هر ساعت که تأخیر داشته باشیم ‫به قیمت جون هزاران آلمانی تموم میشه
‫یک حمله کافیه تا دنیا رو تصاحب کنیم
‫الان که صحبت می‌کنیم، شیمیدان من...
‫ما مخالف شما و...
‫جادوگرتون هستیم
‫لودندورف، کافیه!

‫این جنگ به پایان میرسه
‫دیگه تمومه
‫برای شما تمومه
‫برای همه‌تون تمومه
‫اما ماسک که اثری نداره
‫اونا اینو نمی‌دونن
‫بیا بریم
‫وقتشه نمایشی برا قیصر به راه بندازیم
‫دیر اومدی
‫نمی‌تونی بترسونیم، رئیس!
‫حالت چطوره؟
‫

‫

‫از دیدنت خوشحالم، دوست من
‫هی خوشگله!
‫این کیه؟
‫منم دایانا هستم
‫از کجا پیداش کردی؟
‫اون پیدام کرد
‫

‫فعلاً وقتش نیست درموردش حرف بزنیم
‫اونا چی هستن؟
‫چای انگلیسی از آلمان‌ها...
‫آبجوی آلمانی از انگلیس
‫و رمان‌های ادگار رایس براروز از هردوشون
‫و اسلحه!
‫خب...

‫باشد به چیزی که نیاز داریم، برسیم
‫اما باشد هیچوقت به چیزی که حقمونه نرسیم
‫بله!
‫رعد عجیبیه!
‫77 میلی‌متریِ آلمانی
‫اسلحه‌های بزرگی هستن
‫مال جبهه‌ی بیرونه
‫

‫من نمی‌جنگم
‫پس برای سودجویی اینجایی؟
‫جای بهتری ندارم
‫هیچ‌جا بهتره تا اینکه در جنگی باشی ‫که طرف هیچکس نیستی
‫من جای دیگه‌ای ندارم.

‫جنگ از مردمم گرفت.

‫حداقل اینجا...
‫آزادم
‫کی از مردت گرفتش؟
‫مردم اون
‫نرو
‫نرو اونجا.

‫نرو اونجا
‫تو در امانی
‫تو در امانی.

‫خفه شو، زنیکه!
‫هیاهو نکن!
‫خدایا!
‫روح می‌بینه
‫هی، سردت میشه
‫ممنون
‫از چارلی ناراحت نباش.

‫چرا دارن به حیوون‌ها صدمه می‌زنن؟
‫چون باید زود حرکت کنن!
‫

‫می‌تونم کمکشون کنم
‫وقت نداریم.

‫مامان!
‫اون مرد زخمیه
‫کاری از دستت برنمیاد، دایانا
‫باید به حرکت ادامه بدیم
‫این چیه؟
‫می‌خواستی ببرمت به جنگ.

‫پس آلمانی‌ها کجان؟
‫صد یارد اون طرف‌تر
‫

‫رئیس!

‫رئیس برگشته!

‫خیلی خب، بجنبین
‫لطفاً کمکم کنین
‫اونا همه چی رو گرفتن
‫خونه‌ها، غذا...
‫و کسایی که نتونستن فرار کنن...
‫اونا رو برده گرفتن
‫کجا؟
‫توی ولد...

‫دایانا، باید بریم
‫باید به این آدما کمک کنیم
‫باید به مأموریتمون برسیم!
‫عبور امن بعدی حداقل یه روز دیگه ست!
‫

‫این آدما دارن می‌میرن
‫هیچی برای خوردن ندارن ‫و آدمای روستاشون رو
‫

‫زن‌ها و بچه‌ها!
‫تا غروب آفتاب باید به محل بعدی برسیم
‫چطور می‌تونی این حرف رو بزنی؟

‫اینجا منطقه‌ی ممنوعه ست، دایانا!
‫هیچکس نمی‌تونه ازش بگذره، خب؟
‫این گردان نزدیک یک ساله اینجاست
‫ولی یه اینچ هم به پیش نرفتن
‫خیلی خب؟

‫هر اینج مربع از اینجا رو ‫با مسلسل نشونه گرفتن
‫اینجا جایی نیست که بشه ازش گذشت.

‫پس چی؟

‫نه، داریم یه کاری می‌کنیم
‫

‫نمی‌تونیم که توی این جنگ ‫همه رو نجات بدیم
‫استیو
‫نیومدیم که این کارو بکنیم
‫نه
‫ولی این کاری که من انجام میدم
‫دایانا!
‫داره چه غلطی می‌کنه؟
‫اسلحه‌هاتون رو مسلح کنید، آتش!
‫اون داره جلوی گلوله‌ها رو می‌گیره!

‫تک تیرانداز!

‫بشینین!

‫یالا!
‫اون موفق شد!

‫استیو!
‫بیا بریم!
‫یالا، بیاید!
‫اینجا بمون، من جلوتر میرم
‫

‫به نیروی بیشتری نیاز داریم
‫تک تیرانداز!
‫حرکت کنین!
‫برو تو!
‫چارلی، ناقوس!
‫زودباش چارلی.

‫چیزی نیست
‫دنبالم بیاید!

‫خوبه!
‫اینو میذاریم پشتمون ‫و وقتی گفتم "حالا"
‫

‫داینا!

‫حالا!
‫صاف صاف وایسید، دوستان من
‫خواهش می‌کنم، خیلی مهمه
‫خیلی ممنون
‫برام افتخار بزرگیه که ‫ازتون عکس می‌گیرم
‫خیلی ممنون
‫اینقدر که دم از تیراندازی می‌زنه...
‫شلیک کردن بلد نیست
‫همه نمی‌تونن در هر شرایطی ‫اونی که می‌خوان باشن
‫من، من یه بازیگرم
‫عاشق بازیگری هستم
‫نمی‌خوام سرباز باشم
‫ولی اونطور که به نظر میام نیستم
‫همه تو جنگ خودشون می‌جنگن، دایانا
‫درست مثل تو که جنگ خودتو داری
‫خیلی زیاده.

‫ممنون
‫سلام.

‫ولده.

‫یه روستای کوچیکه
‫حتی شاید تو نقشه هم نباشه
‫پیداش کردم
‫پایگاه لودندورف رو پیدا کردی؟
‫نه.

‫و خوش به حال شما، ‫فقط چند مایل باهاش فاصله دارین
‫در مقر فرماندهی کل آلمان
‫مقر فرماندهی کل؟
‫و طبق اطلاعاتی که گزارش دادن...
‫لودندورف یه ضیافت برگزار کرده
‫یه جور جشن نهایی
‫قبل از اینکه آلمان قرارداد صلح رو امضا کنه
‫و خود قیصر هم میاد اونجا
‫همینطور دکتر مارو
‫راستش این ضیافت می‌تونه پوشش عالی‌ای باشه
‫

‫نباید فردا شب تحت هیچ شرایطی
‫نزدیک اون ضیافت بشید.

‫اینطوری کل زحمتی که کشیدیم ‫رو نابود می‌کنین!
‫نباید مشکلی برای قرارداد صلح پیش بیاد
‫

‫صلحی درکار نیست
‫یه لحظه گوشی، قربان
‫نباید نگران امضای قرارداد صلح باشیم
‫

‫چی؟
‫چی شده؟
‫معلومه، با عقل جور در میاد
‫اریس یه اسلحه درست کرده، ‫بدترین اسلحه‌ای که تاحالا اختراع شده
‫

‫منظورم اریسه
‫لودندورف اریسه!
‫قربان، این آخرین فرصتمونه
‫آخرین فرصتمون برای پیدا کردن ‫جای گاز
‫و اینکه بفهمیم چطور لودندورف می‌خواد ‫تحویلش بده
‫نه، نه، نه.

‫شنیدی؟

‫قربان، صداتون قطع و وصل میشه!

‫

‫احتمالش چقدره که به خواسته‌هام ‫احترام بذاره؟
‫راستش رو بخواید، بعیده
‫سمی، سمی.

‫سمی، باید کار کنم
‫باید یونیفرم آلمانی پیدا ‫و برای فردا برنامه‌ریزی کنم
‫مسئله‌ای نیست، رئیس.

‫تا فردا نمی‌تونیم کاری کنیم
‫خودت گفتی، استیو
‫

‫این کار تو بود
‫کار ما
‫شما هم می‌رقصید...
‫توی اون جزیره‌ی بهشتی؟
‫رقص؟

‫این آدما فقط تاب می‌خورن
‫خیلی خب، اگه بخوای با ‫خدای جنگ بجنگی...
‫شاید بهتر باشه یادت بدم چطور برقصی، طفلکی
‫البته بدون اسلحه
‫مایلید؟
‫خب...
‫اگه قراره به ضیافت برم، ‫باید رقص یاد بگیرم
‫

‫

‫خب به عنوان مثال، رقص بلد نیستی
‫با این حرفت مخالفم، اونا بلد نیستن برقصن
‫مودب باش، مودب باش
‫خیلی خب، دستت رو بهم بده
‫اینطوری
‫و من دستم رو اینطوری
‫می‌ذارم پشتت
‫و ما...
‫چی گفتی؟

‫و تاب می‌خوریم
‫خیلی نزدیکی
‫رویاییه
‫متوجهم
‫سال‌ها بود نشنیدم آواز بخونه
‫برف هم که بارید
‫بهش دست بزن
‫جادوییه!
‫جادوییه، نه؟
‫آره
‫وقتی مردم در جنگ نباشن ‫از این کارا می‌کنن؟
‫آره
‫آره، این و خیلی کارای دیگه
‫مثلا چی؟
‫صبحونه می‌خورن
‫خیلی صبحونه دوست دارن
‫دوست دارن بیدار بشن و...
‫روزنامه بخونن و برن سر کار
‫ازدواج می‌کنن
‫بچه‌دار میشن و به پای هم پیر میشن
‫البته به گمونم
‫چه حسی داره؟
‫نمی‌دونم
‫روستایی‌ها اونا رو بهمون دادن
‫

‫واقعاً هم قهرمانید
‫هی رفقا، می‌دونم که...
‫گفتم این مأموریت دو روزه‌ست
‫و قرار قراره
‫بدون ما زنده نمی‌مونی
‫آره
‫می‌دونیم دایانا می‌تونه از خودش ‫مراقبت کنه
‫نگرانم که تو زنده نمونی
‫دیگه پولی برام نمونده
‫به اندازه کافی گرفتیم
‫نه، چارلی
‫کی برامون آواز می‌خونه؟
‫

‫آواز؟
‫خودت خواستیا
‫
‫
‫
‫حتماً فکر می‌کنی همین دیروز به دنیا اومدم
‫می‌دونم احمقانه به نظر میرسه، ‫ولی حقیقت داره
‫به معنای واقعی کلمه
‫صبر کن، صبر کن
‫یعنی یه جزیره پر از زنایی مثل اون هست؟
‫اونوقت حتی یه مرد هم بینشون نیست؟
‫چطوری میشه رفت اونجا؟
‫و اون فکر می‌کنه که...
‫لودندورف اریس، خدای جنگه؟
‫و فقط با کشتن اون، جنگ به پایان میرسه
‫

‫اینکه چطوری به طرف اون مسلسل ‫هجوم برد؟
‫اونطور که برج ناقوس رو با خاک یکسان کرد؟
‫شاید حقیقت داشته باشه
‫به نظرم حقیقت داره
‫به باور من حقیقت داره
‫استیون...

‫دایانا، دایانا، قایم شو
‫چطوری بریم اونجا؟
‫فقط چند تا نگهبان هست که ‫میشه راحت حواسشون رو پرت کرد
‫آره، وقتی هم که از جنگل به طرفشون برم
‫اصلاً هم مشکوک نیست
‫من می‌تونم وارد بشم
‫نه، نمیری اونجا، خیلی خطرناکه
‫

‫توجه زیادی به خودت جلب می‌کنی
‫ببین، من میرم اونجا تا ببینم
‫کجا روی گاز کار می‌کنن، ‫یا اینکه کجا نگهش می‌دارن
‫

‫لباسی که داری، برای نفوذ به درد نمی‌خوره!
‫نمی‌دونم
‫به نظر من که تو میدون جنگ ‫خیلی هم نفوذی بود
‫نمی‌تونیم ببریمت اونجا.

‫ولی تا وقتی اون زنده باشه، نمیشه...
‫نمی‌تونی بدون کشتن کسی ‫به مقر فرماندهی آلمان بری
‫نمی‌تونی.

‫

‫می‌تونم برونمش؟

‫من راننده‌ات میشم
‫یالا، زودباش
‫همینجا بمون!
‫اینو از کجا آوردی؟
‫یه جایی اون طرف‌تر.

‫رئیس، میگم من و تو محض اینکه لازم باشه
‫یه عقب نشینی فوری داشته باشیم ‫منطقه رو شناسایی کنیم
‫نظر تو چیه، دایانا؟
‫سرهنگ
‫استیو، اونا دعوتنامه دارن
‫نگران نباش.

‫لطفاً دعوتنامه‌تون رو بدید
‫من و سرهنگ برای شما
‫دعای خیر می‌کنیم و باشد که ‫بارانی از عشق بر سرت ببارد
‫با اون مغز پوچت.

‫متأسفم
‫خیلی متأسفم، باید هزاران بار ‫عذرخواهی کنم، ارباب
‫من بزرگترین و نابخشودنی‌ترین ‫اشتباه ممکن رو کردم
‫

‫میگی این همه راه رو با بارونی که داشت اومدیم
‫

‫حتی سوسک هم نیستم، ‫یه مشت سوسکم
‫و حق با شماست، ارباب
‫خدا خیرت بده
‫مسخره‌ست
‫عمراً کل عصر رو اینجا بمونم
‫ای عوضی‌های احمق!

‫مثلاً شما کی باشی؟
‫داری چیکار می‌کنی؟
‫ببخشید
‫من نوشیدنی الکلی نمی‌خورم
‫قبلاً هم رو دیدیم؟
‫نه اما شما رو زیرنظر داشتم
‫منظورم کارتونه
‫شما دکتر ایزابل مارو هستین
‫بااستعدادترین شیمی‌دان ‫در ارتش آلمان
‫من یه دوستم
‫امیدوارم باعث نشم که...
‫می‌دونم که شما و ژنرال لودندورف...
‫خیلی به هم نزدیک هستین
‫ما باهم کار می‌کنیم، بله
‫ولی اگه کسی مثل من پشت شما باشه...
‫می‌تونم چیزای بیشتری براتون فراهم کنم
‫شما کی هستی؟
‫مردی که قدردانی‌ای درخور نابغه‌ای ‫همچون شما باشه، بهتون نشون میده
‫من آتش دوست دارم.

‫مثل یک...
‫انتروپی زنده می‌مونه
‫سلاح نهایی برای ویرانی
‫یادمون می‌اندازه که درنهایت...
‫همه چی بالاخره به خاکستری که ‫ازش خلق شده، برمی‌گرده
‫یه جورایی به آدم قوت قلب میده
‫همه‌ی این‌ها رو در چشمان شما می‌بینم
‫شاید بتونین نشونم بدین روی چی کار می‌کنین
‫
‫شنیدم که...
‫شنیدم که خارق العاده‌ست
‫از توجهتون برای کار من ممنونم...
‫اما من به ژنرال لودندورف وفادارم
‫به علاوه...
‫حالا می‌بینم که توجهتون...
‫به کس دیگه‌ای جلب شده
‫از جشن لذت می‌برید؟
‫اعتراف می‌کنم که مطمئن نیستم ‫چی رو جشن می‌گیریم
‫معلومه، یه پیروزی آلمانی
‫پیروزی؟
‫اما شنیدم که چیزی به صلح نمونده
‫صلح؟
‫فقط یه قرارداد داریم
‫با یک جنگ بی‌پایان
‫تیوسیدیدز
‫پس یونانی‌های باستانی‌تون رو می‌شناسید؟
‫اونا فهمیدند که
‫جنگ یک خداست
‫خدایی که قربانی بشری می‌طلبه
‫و در ازاش...
‫جنگ به آدم هدف می‌بخشه
‫معنا، فرصتی برای صعود
‫به بالای خودِ خوار و فانیش
‫و شجاع بودن
‫اصیل و بهتر بودن!
‫فقط یکی از بیشمار خدایان ‫به این حرف باور داشت
‫و اون در اشتباه بود
‫تو هیچی از خدایان نمی‌دونی
‫ژنرال
‫از آتش بازی لذت ببرید
‫چیکار می‌کنی؟
‫

‫اگه لودندورف رو قبل از ‫پیدا کردن گاز بکشی
‫دیگه نمی‌تونیم جلوی چیزی رو بگیریم
‫جلوی اریس رو می‌گیرم!
‫اگه در اشتباه باشی چی؟
‫اگه اریسی درکار نباشه چی؟
‫تو حرفم رو باور نداری
‫نمی‌تونم اجازه بدم این کارو بکنی
‫به تو ربطی نداره چیکار کنم
‫دایانا!
‫دایانا
‫گازه!
‫روستایی‌ها!
‫چرا دارن شادی می‌کنن؟
‫دایانا!
‫چی شلیک کردن؟
‫گاز رو شلیک کردن
‫

‫هر جا رفت، دنبالش برید
‫چطوری پیدامون می‌کنی؟
‫می‌دونم چطوری
‫دایانا!
‫اونا مردن!

‫می‌تونستم نجاتشون بدم
‫اگه به خاطر تو نبود ‫می‌تونستم نجاتشون بدم
‫تو نذاشتی اریس رو بکشم!
‫

‫الان دیگه همه چی رو درک می‌کنم
‫اریس فقط آلمانی‌ها رو فاسد نکرد
‫شماها هم بودین
‫همه‌تون
‫اریس رو پیدا می‌کنم
‫و می‌کشمش
‫دایانا!
‫اون دود...
‫از طرف رئیسه!
‫اون لودندورف رو تعقیب می‌کرد
‫به طرف دود برو!
‫هی!

‫یالا!

‫چه سوپرایزی!
‫عجیبه
‫متأسفانه فعلا یه کار دیگه داریم
‫تو چی هستی؟
‫به زودی می‌فهمی
‫با اینکه خیلی قوی هستی ‫با من قابل مقایسه نیستی
‫خواهیم دید
‫من دایانا از تمیسکیرا
‫دختر هیپالیتا...
‫ملکه‌ی آمازون هستم
‫و دوران ظلم تو بر این دنیا به سر رسیده
‫به نام همه‌ی خوبی‌های این دنیا...
‫بدین وسیله مأموریت آمازونی‌ها رو به اتمام می‌رسونم
‫با خلاص کردن این دنیا از شر تو...
‫برای همیشه!
‫دایانا؟
‫دایانا!
‫کشتمش
‫کشتمش، ولی هنوز جنگ ادامه داره
‫اگه کسی خدای جنگ رو بکشه، ‫جنگ تموم میشه
‫الان باید همین کارو بکنیم
‫باید جلوی گاز رو بگیریم.

‫نه.

‫دایانا
‫جنگ باید تموم میشد.

‫نمی‌دونم!

‫اریس مرده
‫الان دیگه می‌تونن جنگ رو تموم کنن.

‫شاید مشکل از اونا باشه!
‫شاید...
‫شاید همیشه آدما خوب نیستن
‫با اریس یا بدون اریس...
‫شاید این طبیعتشون باشه
‫

‫دایانا، می‌تونیم بعداً درموردش صحبت کنیم
‫

‫بعد از این همه چیزی که دیدم، ‫نباید اینطوری باشه!
‫نباید اینطوری باشه!
‫اونا همدیگه رو می‌کشتن
‫آدمایی رو می‌کشن که حتی نمی‌بینن.

‫بچه‌ها!
‫نه، اریس باید اون می‌بود!

‫دایانا، مردم...

‫حق با اون بود
‫مادرم حق داشت
‫اون گفت که دنیای انسان‌ها ‫لیاقت منو نداره
‫اونا لیاقت کمک ما رو ندارن، استیو
‫

‫شاید ما لیاقت نداریم!
‫ولی مسئله اون نیست.

‫فکر می‌کنی بعد از چیزایی که اون بیرون دیدم ‫هیچی نفهمیدم؟
‫فکر نمی‌کنی که آرزو دارم کاش می‌تونستم بهت بگم ‫من آدم بده‌ای هستم که باید مقصر بدونی؟
‫ولی اینطور نیست!
‫همه مقصریم
‫من نه
‫شاید ولی من مقصر باشم!
‫خواهش می‌کنم
‫اگه باور داری که این جنگ باید تموم بشه...
‫اگه می‌خوای جلوش رو بگیری...
‫الان کمکم کن جلوش رو بگیرم
‫چون...
‫اگه کمک نکنی، هزاران نفر دیگه رو هم می‌کشن.

‫باید برم
‫باید برم
‫هی!
‫

‫

‫انگار پمپ گاز هستن
‫ولی نمی‌بینم کجا می‌برنشون
‫چطوری بریم داخلش؟
‫یه فکری دارم.

‫بیاید!
‫کی اونجاست؟
‫سر پاتریک
‫حق با تو بود، دایانا.

‫لیاقت اونا ویرانیه
‫تو...
‫تو اونی
‫درسته
‫اما من اون چیزی که فکر می‌کردی، نیستم
‫اون چیه؟
‫آینده
‫من دشمنت نیستم، دایانا
‫من تنها کسی هستم که ‫واقعاً تو رو می‌شناسه
‫کسی هستم که واقعاً اونا رو می‌شناسه، ‫مثل الان که تو هم اونا رو می‌شناسی
‫اونا همیشه ضعیف، ظالم، خودخواه
‫و قادر به انجام کارهای وحشتناک
‫بودن و همیشه هستن
‫تنها چیزی که همیشه می‌خواستم
‫این بود که خدایان متوجه بشن ‫مخلوق پدرم چقدر شیطانیه
‫ولی اونا نخواستن
‫من دایانا از تمیسکیرا
‫برای همین اونا رو نابود کردم
‫دختر هیپالیتا هستم
‫و اومدم که مأموریتش رو کامل کنم
‫خداکُش
‫فرزند عزیزم
‫اون خداکش نیست
‫تویی
‫فقط یک خدا می‌تونه یه خدای دیگه رو بکشه
‫زئوس فرزندی رو که از ‫ملکه‌ی آمازون داشت
‫به عنوان یک اسلحه علیه من، به جا گذاشت
‫نه.

‫مجبورت می‌کنم حقیقت رو بگی
‫من حقیقت رو میگم
‫من خدای جنگ نیستم، دایانا
‫من خدای حقیقت هستم
‫بشریت...
‫این دنیا رو از ما دزدیدن
‫روز به روز ویرانش کردن
‫و منی که تنها خدا با هوش کافی ‫برای دیدنش بودم...
‫به قدری ضعیفم کردن که نتونم جلوشون رو بگیرم
‫تمامیِ این سال‌ها تنهایی تلاش و...
‫در گوش‌هاشون ایده‌ها، الهامات
‫برای فرمول‌ها، سلاح‌ها
‫زمزمه کردم
‫اما من وادارشون نکردم ازشون استفاده کنن
‫این جنگ‌ها رو خودشون شروع کردن
‫تنها کاری که کردم قرار صلحیه که ‫مطمئنم نمی‌تونن جلوی خودشون رو
‫از اینکه همدیگه رو نابود کنن، بگیرن
‫اما هیچوقت کافی نبود
‫تا اینکه تو اومدی
‫اولش که رسیدی، می‌خواستم خردت کنم
‫اما می‌دونستم اگه بتونی
‫چیزی که خدایان دیگه نتونستن ببینن رو ببینی
‫اونوقت به من ملحق میشی ‫و با روی هم گذاشتن قدرت‌هامون
‫می‌تونیم بالاخره به تمامی درد و رنج‌ها
‫و ویرانی‌ای که انسان‌ها آوردن پایان بدیم
‫و می‌تونیم بهشتی که قبلاً این دنیا داشت ‫رو بهش برگردونیم
‫برای همیشه
‫من...
‫من هیچوقت نمی‌تونی در این کار کمک کنم
‫عزیزم، نمی‌خوام باهات بجنگم
‫اما اگه لازم باشه...
‫

‫سمی، بیا بریم!
‫این چیزا رو از اینجا ببر
‫عزیز من، هنوز جا داره خیلی چیزا ‫یاد بگیری
‫اوه خدای من!
‫چیکار کنیم؟
‫کار چندانی از دستمون برنمیاد
‫البته اگه اون چیزی باشه که فکر می‌کنم
‫اما می‌تونیم جلوی هواپیماشون رو بگیریم
‫اگه بتونیم بی‌سیم گیر بیاریم...
‫می‌تونیم از نیروی هوایی بخوایم ‫بهش شلیک کنن
‫نه، اگه سقوط کنه، در 50 مایلی مربع ‫همه چی رو نابود می‌کنه
‫باید کاری کنیم فرود بیاد
‫خبر بد دارم.

‫اگه زمین هم بمونه، ‫نتیجه‌اش همون میشه
‫اون قابل اشتعاله، رئیس؟
‫بله، گفتی هیدروژنیه.

‫باید راه رو واسه وارد شدنم به هواپیما باز کنین
‫

‫زودباش!
‫زودباش!

‫

‫استیو!
‫بذار ببینیم واقعاً چه جور خدایی هستی
‫تو بهم کمک خواهی کرد نابودشون کنم، دایانا
‫وگرنه می‌میری
‫زودباشین!

‫

‫همه‌ی توانت این بود؟
‫بیهوده‌ست که فکر کنی می‌تونی پیروز بشی
‫تسلیم شو، دایانا
‫رئیس!

‫هیچی نمونده
‫

‫استیو
‫استیو
‫نه!
‫آری، دایانا!
‫همه‌شون رو بکش!
‫بالاخره دیدی
‫به این دنیا نگاه کن
‫کار بشر بود، نه من
‫اونا زشت...
‫مملو از نفرت...
‫و ضعیف هستن
‫مثل سروان ترورِ خودت
‫رفتن و برات هیچی نذاشتن.

‫رقت انگیزه!
‫حقشونه بسوزن!
‫نگاهش کن و بگو دروغ میگم
‫اون نمونه‌ی کاملی از این انسان‌ها
‫و نالایقِ همدردی تو به هر طریق ممکنه
‫نابودش کن، دایانا
‫می‌دونی که حقشه.

‫انجامش بده!
‫دایانا!
‫دایانا
‫چیه؟
‫باید برم
‫چی میگی؟
‫استیو
‫هر چی که باشه، می‌تونم انجامش بدم
‫نه، نه
‫

‫باید خودم انجامش بدم
‫باید خودم انجامش بدم
‫من می‌تونم چند نفرو نجات بدم.

‫کاش وقت بیشتری داشتیم
‫چی؟

‫دوستت دارم!
‫درموردشون در اشتباهی!
‫اونا هر چیزی که گفتی هستن...
‫اما بیشتر از این حرفا هستن
‫دروغه!
‫اونا لیاقتِ حفاظت تو رو ندارن!
‫مسئله لیاقت داشتن اونا نیست
‫مسئله چیزیه که باور داری
‫و من به عشق باور دارم
‫پس من نابودت می‌کنم!
‫خداحافظ برادر
‫قبلاً می‌خواستم دنیا رو نجات بدم
‫تا به جنگ پایان بدم و صلح و آرامش رو ‫برای بشریت به ارمغان بیارم
‫اما بخش کوچکی از تاریکی‌ای ‫که در ذهن آنها زندگی می‌کرد رو دیدم
‫و فهمیدم که داخل تک به تک اونا...
‫همیشه هر دوی این‌ها وجود خواهند داشت
‫انتخابی که هر کسی باید برای خودش بکنه
‫چیزی که هیچ قهرمانی نمی‌تونه شکستش بده
‫و الان می‌دونم که...
‫فقط عشق می‌تونه واقعاً ‫دنیا رو نجات بده
‫برای همین می‌مونم...
‫می‌جنگم و می‌بخشم...
‫به خاطر دنیایی که ممکنه اونجور باشه
‫این الان مأمورت منه
‫برای همیشه
‫ترجمه از رضا حضرتی
‫ارائه شده توسط وبسایت رسانه کوچک ‫LiLMedia.TV
Wonder Woman (2017) HC.HDRip 2017/7/1