# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

هر چی که بخواین دارم.
شال فقط واسه گرم شدن نیست.

اسم من "نیک بارو"ـه.
و قصد سرقت دارم.
شال، کلاه، کراوات.

چند قانون وجود داره که وقتی واسه کاری برنامه‌ریزی میکنی باید به خاطر بسپاری.
شال، کلاه!
ساده ترین راه برای مخفی شدن اینه که در معرض دید عموم باشی.
-میخرمش .

کراوات!

کُل نقشه از قبل طراحی شده.
طوری که هیچکس آسیبی نبینه.
زمان‌بندی همه چیزـه.
یالا!

در نهایت، از هر نقطه ضعفی میشه سواستفاده کرد.
فقط کافیه پیداش کنی.
-بله؟

علاقه‌مندم اینکارو انجام بدم.
واسه ملاقات آماده‌ای؟
منم پایه‌م.
دنیای جرم و جنایت یک اکو سیستم پیچیده‌ست.
همه برای زنده موندن به همدیگه اعتماد میکنن.
همه کارها هم از زیردستای خبرچین شروع میشه.
اونا همیشه مراقب و منتظر یه فرصت مناسبن.
اونا کار رو پیدا میکنن.
این یارو "جیمی لینکلن"ـه.
بعدش میاد پیش من.
و من نقشه‌ی اینکه چطور ون سرقت باید پیش بره رو طراحی میکنم.
با تمامی جزئیات،
داخل و خارجش رو.
و مهم‌تر از همه
نشست با خریدار،
کسی که با وجود همه مشکلات به کارش ادامه میده،
و خطرش رو به جون میخره.
سی هزار دلار بیشتر.
سی هزار.
بهت میگمچجوری بری تو.

و تمام این مدت اوضاع دست خودته.
پس مجبوریم بهت اعتماد کنیم.
درسته؟
گوش کن، "نیک".
اگه پول منو میخوای،
به یه چیز مطمئن‌تر احتیاج دارم.
"آلخاندرو"،
من نیومدم که باهم از اینحرفا بزنیم.
اومدم بهت اجازه بدم که تو اینکارو کنی.
بگو آره یا نه.
دویست و پنجاه هزار تا توی یه صندوق شواهد و مدارک
در یکی از دادگاه‌های شهر "فولتون"ـه،
بهت میگم که چطور بری و برداریش.
اگه اتفاق غیر منتظره‌ای افتاد چی؟
-اگه من کارمو درست انجام بدم، اتفاقی نمیوفته .

با دادن یه ضمانت برای برگشت پول چیزی نمیشه، بچه‌جون.
ولی با همه این حرفا،
مطمئن باش با همه تجهیزاتی که لازم داری میری تو...
کدهای دسترسی، نقشه‌ها، برنامه‌ها، تجهیزات.
وقتی شروع کردیم،
چقدر زمان داریم تا به نقطه مورد نظر برسیم؟
پونزده دقیقه.

باید کارتو بی نقص انجام بدی،
همین.
اگه یه فرصت دیگه بخوای،
منم از اول شروع میکنم.
باید دوباره بهم پول بدی.
وای، پسر.

ببینید بچه‌ها، اینکار مث کارایی که قبلا انجام میدادین نیست.
اینجا زمانبندی خیلی مهمه.
وقتی که کارو شروع کردی، دیگه نمیتونی متوقفش کنی.
وقتی رسیدیم اونجا چی؟
دقیقا همون مقدار زمان دارین که
چراغ راهنمایی سبز بشه قرمز
و دوباره بشه سبز...

میخوام فکر کنید که اینکار
مث یه...

اینکار نصفش کارای مهندسیه.
نصف دیگه‌ش چی؟
جادوئه.
-ایست !

اینجا چخبره؟
جای محموله‌ت امنه؟
محموله؟
ماشینم خالیه.

وو-هوو!
جمعش کن.
به گا رفته بودم،
حتی خودم هم خبر نداشتم.
شاید دلیل همه‌ی این اتفاقات این بود که
حواسم پرت شده بود.
"کاترین جیل بارو"،
غیر از اون"کیت" هم صداش میکنن، دخترمه.
مطمئنم، از بین جمعیت میتونه منو بشناسه،
ولی تاحالا هیچوقت باهم وقت نگذروندیم.
هیشکی بیشتر از من عاشق اون بچه نیست،
ولی وضعیت ما یکم،...

رئیسمون میخواد دوباره باهات مذاکره کنه.
یه قرون هم از طرف من گیرتون نمیاد.
پس قرارمون اینه که...
ازش مراقبت کنم و از دور هواشو داشته باشم.
درحالی که "لوسی"، همسر سابقم هم، هر روز ازش مراقبت میکنه.
دنیای من رو از دنیای اون دور نگه میداره.
واسه همه بهتره که از زندگیشون حذف شده باشم،
مخصوصا "کیت".
اون بچه خوبیه.
داره خوب بار میاد.
ولی تازه 16 سالشه و
هنوز توانایی قضاوت کردن رو نداره.
بخاطر مصرف الکل زیر سن قانونی، محاکمه شد،
به سختی یه جرم محسوب میشه،
ولی دوست دارم که یه هدف داشته باشه.
یه هدف مطمئن...
دلم میخواد زندگی بهتری داشته باشه.
تو حرفه‌ی من آدمای زیادی پیدا نمیشن که
بشه به توصیه‌هاشون اعتماد کرد.
شکر خدا، من"هارپر" رو دارم.
اون منو وارد این کار کرد،
دوست صمیمیم هم هست.
هنوز با پلیسا میپری؟
"مورف" یکی از محترم‌ترین نیروهای پلیسه.
ما از بچگی همدیگه رو میشناسیم.
بازم یه پلیسه.

خوبه.

وقتی باتجربه‌تر و عاقل تر شدی،
میفهمی که چرا باهاشون پوکر بازی میکنم.
ببین، "هارپ"، اومدم درمورد یه موضوعی باهات صحبت کنم.
چیه؟

دوباره بحث مدل موهامو پیش نکش!

عالیه.
عالیه.
مدل رایجی‌ـه.
یه دست کوتاهش کردم.
شبیه یه آدم معمولی توی "وال مارت" شدم.
شاید شبیه "وال مارت" سال 1972.
باشه بابا، میشه از اینجا بریم بیرون؟
من اومدم اینجا که تیراندازی کنم.
جان من؟
جدی میگم، "هارپ".

حالا چی انقدر مهمه که بخاطرش شنبه منو خراب کردی؟
دختر نوجوونم.
شنبه منم بگا رفت.
باید برم به مراسم تک نوازی "کیت".

همه‌ی چیزی که واسه دخترم میخوام اینه که
بتونه از پس مشکلاتی که تو زندگی سر راهش قرار میگیرن بر بیاد.
خب، میتونی دیوونه صدام کنی،
ولی چطوره بری با همسر سابقت حرف بزنی؟
اون اسلحه کوفتی کجاست؟
وای، "نیکی".
یه چند باری سعی کردم برم پیشش
تا باهاش حرف بزنم، ولی فقط بلده واسه من قاطی کنه.
وقتی نمی‌تونین دو کلمه با هم حرف بزنین
مطمئن باش نمیتونین این مشکل رو هم حل کنید،
هرچند، همه‌ی بچه‌ها همینو میخوان.
میخوان پدر و مادرشون کنارشون باشن،
یا حداقل بتونن باهم حرف بزنن.
ببین، "هارپر"، میفهمم.

ما یه قراری گذاشتیم، قرار هم قرارـه.
ولی یه سری چیزا داره بدتر و بدتر میشه.
پس چه فرقی داره؟
فرقش اینه که، مامان جونش،
رفته بازپروری، و داره دوره میبینه،
"کیت" هم یه نوجوونه.
اون فقط 16 سالشه، "هارپر"، با همه‌ی مشکلات 16 ساله‌ها.
سینه‌هاش دراومدن و هورمون داره.
با یه مشت بچه اسکول میپره و تصمیمای بدی هم میگیره.
تو زندگیش احتیاج به یه راهنما داره، ولی من تو اینکار اصلا وارد نیستم.
بلد نیستم چجوری اینارو بهش یاد بدم.
یه مشکل تخمیه.
دلم میخواد بدونم چجوری مامانت رو راضی کردی که
بهت اجازه داده تنهایی بیای اینجا؟
خب، وقتی مامانت کلی دارویی سم‌زدایی خورده باشه،
خیلی راحت میتونی واسه هرکاری ازش رضایت بگیری.
وقتی تنهایی و حوصله‌ت سر میره چیکار میکنی؟
از اونجایی که هیچ آقا بالاسری ندارم،
کاری که همیشه میکنم اینه که...

پس بزن بسلامتی.
جون من؟

کی اهمیت میده؟

یالا، "جرمی".

خیلی خب، ببین.

این بچه‌ته؟
خب، شاید بهتر باشه بیشتر بشوریش.
یالا، کلیدا.
عه، واقعا کلیدا رو گرفتیا.
قراره کجا بریم؟
سلام، "هارپ".
"آلخاندرو" مُرده.
چی؟
اون مُرده.
همه‌شون مُردن.
به مشکل خوردی.
برات پاپوش دوختن، "نیک".
تا 5 دقیقه دیگه بیا خونه‌ت به دیدنم.
اینجا چه خبره؟

پدر "آلخاندرو" "ویکتور واسکاز"ـه.
اون رئیس یکی از بزرگترین کارتل های مواد مخدر در مکزیک‌ـه.
بخاطر "ویکتور واسکز" یه سری قبرستون هم توی این کار هست.
این یارو، خیلی خطرناکه.
و نمیدونیم از نظر اون چه اتفاقی افتاده.
این یه کارت کریسمسه
که وقتی یه نفر پا روی دمش میذاره، براش میفرسته.
یه پیامه که واسه هرکسی که ممکنه اینکارو کرده باشه، میفرسته.
اصلا دلت نمیخواد این یارو بیوفته دنبالت.
ببین، من اونیم که زندگی "کیت" رو میگردونه.
اگه از جهت بد به قضیه نگاه کنیم و اتفاقی واسه من افتاد،
میخوام مطمئن باشم که ازش مراقبت میکنی.
ای بابا، "نیک".
فکر کنم باید یه حرکتی کنم.

پس برو.

شما دقیقا دنبال چه چیزی هستین، آقای "بارو"؟
یه چیزی برای آینده‌ی نزدیک.
خیلی خب، پس من بهتون بیمه عمر رو توصیه میکنم.
حق بیمه عمر برای بیمه 500.000 دلاری...
من رو هم پوشش میده؟
بعدش جی؟
توی این سه سال اخیر
محکومیت جنایی نشدین؟

نه.
-شما خلبانی؟

-مشروب میخورین؟

ولی نه اونقدرا.
این یه حق بیمه‌ی متوسطه دیگه؟
-بله همینطوره .

خب، بنظرم فقط مونده ایم شخص ذینفع.
"کیت"...

اینم اسم بانکشه.
شماره حسابش، و میخوام همه مالیات‌هاش رو پیش پرداخت کنم.
بسیارخب، پس، آآآم...
من بیمه نامه رو مینویسم و بایگانیش میکنم،
تایید هویت هم حدودا سه هفته ای طول میکشه،
بعدش هم تاییدیه‌ی پوشش بیمه‌تون رو تحویل میگیرین.
بعدش میتونی هرکار خواستی بکنی، حتی میتونی خودتو بندازی جلو ماشین.
"چارجر" (مدل ماشین).

کجاست؟
کوچه پشتیِ "دریان".
باهوش باش.
بعدش برو به خونه امن،
تا ببینم میتونیم این قضیه رو فِیصله بدیم.
بله.
آقای "بارو" میدونی من کیم؟
شماره منو چطوری پیدا کردی؟
یه سری آدم دارم.
باید حرف بزنیم،‌"نیک".
مگه الان اینکارو نمیکنیم؟
حضوری.
غیر ممکنه.
من خیلی وقته اینکارو میکنم،
-و میدونی چی ازش یاد گرفتم؟

اینکه غیر ممکن وجود نداره.
بازجویی توسط یک رهبر کارتل
اونجوری که انتظار داشتم روزم شروع نشد.
بد بود، خیلی بد.
تنها کاری که میتونستم بکنم این بود که سعی کنم آروم باشم.
دهنمو بسته نگه دارم، و حرفی از "جیمی لینکلن" نزنم.
اونقدر توی اینکار بودم که بدونم
وقتی شروع به حرف زدن کنی، آخرش میمیری.
آقای "بارو".
"نیک".
میشه "نیک" صدات کنم؟
آره.
میخوام چندتا سوال ازت بپرسم.
فقط حرف میزنیم.
تو هم صادقانه جوابمو میدی...
اونوقت مشکلی پیش نمیاد.
تو میری سیِ خودت، منم میرم سیِ خودم.
هوم؟
و از اونجایی که درک میکنم
این وضعیت، وضعیت دشواریه،
از یه سوال راحت شروع میکنم.
اینکار رو دیگه به کی فروختی؟
هیشکی.
تو، آآآم...
اونجوری که فکر میکنی نیست.
اینکارو من جور نکردم، من فقط نقشه‌ش رو طراحی کردم.
پس کی جورش کرد؟
اینکارت باعث میشه اوضاع بینمون یکم قاراش‌میش بشه، دوست من.
میدونم که ته قلبت...

یه اسمی، آدرسی، شماره‌ای، چیزی.
نمیدونم.
حس میکنم باید بهت بگم که بعضی وقتا
صبر و تحملم رو از دست میدم.
"کاترین".

"ویکتور"، گوش کن ببین چی میگم.
-یا دخترته؟

من فقط نقشه‌شو طراحی کردم، همین.
دخترته.
داریم یه پیشرفت‌هایی میکنیم.
خب بهت میگم چه خبره، من میرم دخترت رو بیارم.
تا اونموقع...
فکر کن اینجا خونه‌ی خودته.
خوبه.
حس خوبی نسبت به اینکار دارم.
میرم یکم آب بردارم.
فقط میخواستم...
آروم، آروم.
اینکارو نکن!

دست نگه دار!
"ویکتور" پیدام کرد.

یکی دیگه هم تو اینکار دست داشته.
-جیمی لینکلن" کجاست؟"

ازت میخوام پیداش کنی.

الان کجاست؟
الان دارم میرم دنبالش.
"کیت"، چیزی نیست.
خواهش میکنم، همین الان باید بریم.

کی قراره زود برسه اینجا؟
اونایی که میخوان منو بکُشن.
تو اینجا چه غلطی میکنی؟
باشه، گوش کن.

"کیت"، خواهش میکنم!
باید از اینجا بزنیم به چاک.
"کیت"...
چیه؟

نمیخوام بدزدمت.
پدر و مادرا همیشه بچه‌هاشونو میدزدن.
متاسفم.

-بیا بریم .

تا بهم نگی چه خبر شده، از جام تکون نمیخورم.
"کیت"، بهم اعتماد کن.

ولی اگه میخوای زنده بمونی، باید به حرفم گوش کنی.
بهت اعتماد کنم؟

باهات هم هیچ جا نمیام.
چاره دیگه‌ای نداری.
چخبر شده؟
اینجا نیست.
تو اینجا زندگی میکنی؟
نه.
مث گه‌دونی میمونه!
فعلا باید همینجا بمونیم تا...
تو دزدی، آره؟
مامان بهم گفته.

آره.
حتما تو کارت خیلی افتضاحی.
نه نیستم،‌آآآم...

فقط نمیشه فعلا بریم اونجا.
حالا هر چی.
اینکارو نکن.
چی؟
ممکنه ردیابی‌ـت کنن.
-این دیگه به دردت نمیخوره .

این...

دوستام پیام داده بودن.

آدمایی که دنبالمونن، گوشی‌ها رو هم ردیابی میکنن.
من تا کی باید اینجا باشم؟
نمیدونم.
گشنمه.

نه.
کجا قراره بریم؟
هنوز هیچی معلوم نیست.
واوو.
واقعا برنامه‌ریزیت درسته‌ها، نه؟
یکم بهم وقت بده.
اوضاعمون تغییر کرده.

هفتاد و یک درجه در مرکز آتلانتا،
و همین روند
ادامه داره WCYZ در.
اینارو چجوری گرفتی؟
گوش کن.
خودت این عکسا رو گرفتی؟
بله.
تو تمام این مدت!
تو کل زندگیم داشتی منو میپاییدی؟
تو چی هستی؟

این چه طرز حرف زدن با پدرته؟
-من پدر ندارم .

حالا ازت میخوام واسه یه بارم که شده به حرفام گوش بدی.
واسم مهم نیست.

نمیتونی.

ببین، توی این سن،
یا همه‌ش از دست دنیا عصبانین،
یا کلا دوست دارن با یکی دعوا کنن.
پس من شانس آوردم، چون اون هر دو حالت رو داره.
حالا خودت تو این موقعیت چیکار میکنی؟
من چیکار میکنم؟
به غیر از وقتایی که بچه‌هام پول لازم میشن،
وقتای دیگه خیلی راحت منو نادیده میگیرن.
فقط باید، آآآم...
نباید چیزی بگی که عصبیش کنی.
همه چی اونو عصبی میکنه.
خب، یه موضوع بی دردسر انتخاب کن.
مثلا چی؟
چمیدونم.
محض رضای خدا، مثلا باربی.
خدای من، اونا خیلی سریع پیدام کردن.
موبایلت خیلی وقته از دور خارج شده.
حالا...
اینا باید کمکت کنه.
سه تا تلفن همراه، با سیم کارت‌هاش.
هرشب عوضشون کن،
منم همینکارو میکنم.
کجا میتونم "جیمی لینکلن" رو پیدا کنم؟
آخرین آدرسیه که ازش دارم.
ممنون.

تو کل زندگیش حواسم بهش بوده،
حالا اون اینجاست و من...
فکر نکنم از پسش بربیام، "هارپ".
باید بتونی.
چاره دیگه‌ای نداری، "نیک".
موبایل جدیدته.
یه پیام به مامانت بده، اینجوری دیگه شماره‌ت رو داره.
سکوتش درواقع وقت بیشتری رو بهم میدا تا فکر کنم.
نقشه آسون بود.
قایم بشیم وتموم تلاشمون رو کنیم تا مث یه خونواده‌ی معمولی بشیم.
چقدر میتونه سخت باشه؟
اینجا جای خوبی برای مخفی شدن و استراحت کردنه.
افتضاحه.
در ضمن وقتی فردا بیدار بشی،
هیچی عوض نشده.
البته، هیچ گلوله‌ای هم بهت اصابت نکره
پس شاید بهتر باشه توی اخلاق و رفتارت یه تجدیدنظر کنی.
پنجاه

پنجاه

هی، کارآگاه.
اونو میشناسین؟
نه.
شاید همکار سابقم بشناسه.
یکی دیگه هم اون پایین توی کوچه پیدا کردیم.
ما پنج تا رو تنها بذارید، رفقا.
گه توش.

هوم؟
تنها کسی که انتظارداشتیم مُرده‌ش رو پیدا کنیم، اینجا نیست.
"نیک باروو" فرار کرده که یعنی "ویکتور واسکز" دنبالشه.
قبل از اینکه صبح بشه، مُرده.
بیا تو ماشین.

نمیخوام هم سوار شم.
مهم نیست که فکر میکنی چقدر این قضیه ناجورـه.
بهت قول میدم اوضاع از اونم میتونه ناجورتر بشه.
نگران نباش، "نیک"، خب؟

نظرم راجع بهت عوض شد.

تو کل زندگیم خودم از خودم مراقبت کردم.
حالا هم میتونم اینکارو کنم.

این انتخاب درستی نیست.
انتخاب؟
از کی تاحالا حق انتخاب هم دارم؟
چی داشتم که باید انتخابش میکردم، "نیک"؟
کی حق انتخاب اینو داشتم که هر وقت خودم خواستم سوار شم؟
آخه تا الان همچین چیزایی نداشتم.
لعنت برشیطون!

دیگه از بازی‌های بچه‌گونه‌ت خسته شدم.
تن لشت رو بیار تو ماشین، همین الان.
چخبر/
مامان.
به خونه خوش اومدی، "اسکار".
خونواده‌ی قشنگی داری.
میدونم که با اداره پلیس آتلانتا کار میکنی.
یه چیزی هست که واسه گرفتنش به تو احتیاج دارم.
یکم وقت واسه حرف زدن داری؟
بابا، منو بچرخون!
خوبه؟
دلت میخواد بری شنا کنی؟
با چی؟

اینجا اومدیم چیکار؟
خودت گفتی لباس میخوای.
فکر میکردم قرار نیست بیایم بیرون.
مهم، بیرون اومدن یا نیومدن نیست.
مهم، باهوش بودنه،
اینکه جلب توجه نکنی و با کسی خودمونی نشی.
وقتی بری هتل و یه اتاق بگیری و اصلا ازش بیرون نیای، مشکوکه.
وقتی وایسی کنار خیابون و همه‌ش جیغ و داد کنی،
یه جوری بنظر میاد که انگار میخوان بدزدنت.
اینکار جلب توجه میکنه.
بفرما.
میخوای با اینا چیکار کنم؟
شنا.
نه بابا، اینا به من نمیخوره.
دیگه اون دختر کوچولوی دیروز نیستم.

"کیت"، تو خودت گفتی میخوای بری شنا کنی.
یا یه چیزی انتخاب کن یا نکن.

باشه، میخوام شنا کنم.
من "آدام" هستم.

واسه مسابقات دوچرخه سواری اومدی اینجا؟
آخه منم یکی از دوچرخه سوارام.
نه، نه.

با کی؟
"نیک".
یجورایی، بابامه.
"نیک"، که یجورایی باباته؟
یجورایی عجیب بنظر میاد.
آره، یجورایی عجیبه.
این "چارجر" بابای توئه؟
خدای من، عاشق روندنِ اینجور ماشینام.
آبجو میخوای؟
آره.

-دیگه آب جو بی آب جو .

نوشیدن آب جو، امن‌ترین کاری بوده که تا الان کردم.
تو فقط 16 سالته.

تو روحش، مامانمه.
از هیچی حرف نزن...
هیچی.
-سلام .

با شماره قبلیت تماس گرفتم، ولی هیشکی جواب نداد.
تا اینکه این شماره جدیدـه رو برام پیامک کردی.
آره، دیگه وقتش بود یه شماره جدید بگیرم.
چیزی نوشیدی؟
زیاد نوشیدن، شده بود کار جدید "لوسی".
اون تازه مادرش رو از دست داده بود، و براش ضربه روحی شدیدی بود.
سعی کردم بهش نزدیک شم،
ولی خودش نمیخواست.
فقط امیدوارم بتونه طرف دیگه این قضایا رو هم ببینه.
یک دقیقه، یک ساعت،
یا یک روز.
این یه انتخابه، مامان.
امیدوارم حالت خوب باشه.
خب دیگه، میتونی از پسش بربیای.

باشه.
دوست دارم.
منم دوست دارم، مامان.
چقدر تو دردسر افتادی؟
بیشتر از اونی که خودم میخواستم.
یهنفر مُرده و اونا فکر میکنن که کار من بوده.
کار تو بوده؟
نه.
عجب.
پس کار کی بوده؟
واسه همین اومدیم اینجا.
آره.

البته اگه...

یه لحظه گوشی.
بعدا باهات تماس میگیرم.
چخبر شده؟
خب، میدونی، اصلا خوشم نمیاد کسی وارد حریم خصوصیم شه.
خب؟

شما "پتچِز" رو ندیدین؟
وقتی در رو باز کردین ندیدین یه گربه‌ی "کالیکو" فرار کنه؟
میشه...

ولی میشه...

میتونیم توی راهرو حرف بزنیم.
باشه، فقط...

این...

-به تو مربوط نیست .

دخترش؟
نگفته بودی یه دختر داری.
اسمت چیه، خوشگله؟
خفه شو بابا.
میخوام هر ترفندی که واسه اینکار
بلدی رو بهم بگی، "جیمی".
گفتن نمیخواد که.
منظورم اینه که، من...

هر چندوقت یه بار یه آجیل پیدا میکنه، درسته؟
دوباره سعی کن.
توی دادگاه یه آدم دارم.
خب؟

اون بهم میگه که کجا پول نقد ریخته و قاپیدنش آسونه.
منم به تو خبر میدم.

تو خوبم میدونی که کی خریدارهای منو کشته.
-هی...

-من هیچی از این قضیه نمیدونم .

-باشه، حالا از جونم چی میخوای؟

نه، هیچی از این قضیه نمیدونم.

-من همه‌ش همینجام .

دلم نمیخواد بیای اینجا.

نگو که خریدارهارو نمیشناختی.
من هیچی نمیدونم.

-میخوام ببینمشون !

-میخوام ببینمشون !

-میخوام اون رابط لعنتیت رو ببینم .

-همون یارویی که این کار تخمی رو بهت داده !

-میخوام همین الان ببینمش، همین امروز .

باشه.

مشکلی نیست.
آره.
خوبی؟
"جیمی لینکلن".
عالیم.

بهشون چی میگن؟

چند سالته، عزیزکم؟
شونزده سال، عوضی.
میدونی، توی "جورجیا" 16 سال، سن قانونیه.
واسه خودم نمیگم، فقط میخوام بگم که...
توی این سن فعال میشن.
وقتی از این لحن حرف زدن استفاده میکنن،
واقعا باید درمورد انتخاب‌ والدین‌شون ازشون سوال کنی.
خیلی خب، اون پارکینگی که اونجاست رو میبینی؟
همونجایی که باید بریم.
مستقیم برو تو.
"نیک"!
وای خدای من!
وای خدا.
بریم.
WIXP اخبار.

هنوز گزارشی از
سرقت ماشین زرهی در شهر "فولتون" نشده.
پولی که از صندوق شواهد به سرقت رفته هنوز پیدا نشده،
و از هیچ مظنونی هم نام برده نشده.
سلام، بچه‌جون.

گوش کن، "هارپ".

یه کارآگاه.

یا خدا.

کارآگاه "دیناردی".
بذار ببینم، چی میتونم ازش گیر بیارم.
من وسط این ماجراچه غلطی میکنم؟
نمیدونم، ولی تو کل شبکه های تلویزیون داره پخش میشه.
پلیس محلی گزارش داده بود که
پولی که از صندوق شواهد به سرقت رفت
مدرک مهمی برای افشا شدن اسامی یه سری از پلیس‌های فاسد بوده.
ولی از اونجایی که "آلخاندرو" خیلی راحت اونو دزدید،
"دی.ای" هیچ مدرکی نداشت و مجبور شد
اون اتهامات علیه افسران پلیس رو لغو کنه.
گزارش زنده از دادگاه شهر "فولتون".
تنها کاری که الان میتونم کنم، اینه که صبرکنم تا "هارپر" یه چیزی گیر بیاره.
گوش کن، الان پلیسا هم دنبال منن؟
روش کار میکنم.
باهوش باش، جلب توجه هم نکن.
بگو.
"آلخاندرو"، مقداری از پولای شما رو برای آخر هفته
توی یه کازینو در وگاس شرط بندی کرده.
شرط بندیش خوب پیش نرفت
چرا نیومد پیش خودم؟
نمیخواست سربارتون باشه.
حس میکرد اشتباه از خودش بوده.
واسه همین داشت سعی میکرد خودش اون ضرر رو جبران کنه.
نمیخواست شما رو ناراحت کنه
راستی، همسر "نیک" رو هم پیدا کردم.
اون تو مرکز بازپروریه.
"نیک" اونجا مخفیش کرده؟
نه، نه.
به خواست خودش رفته.
اونا دوازده سال پیش طلاق گرفتن.
میخوای برم بیارمش؟
نه.
مطمئنن یه نفر مراقبشه، ولی دوازده سال...
زمان زیادیه.
اون دخترـه رو برده، یعنی فقط اون براش مهمه.
"مارکو"...
روح "آلخاندرو"...
تا وقتی اون کصافط رو پیدا نکنیم، آروم نمیگیره.
میفهمی؟
صبر کن.
صبر کن.

-هی، حموم بهم ریخته‌ست .

آره، بهم ریخته‌ست.

تمیزـه دیگه.
خب حداقل بیا این لباس زیرها رویه کاریش بکن.
-چیه؟

-چه فرقی؟

عه، خجالت کشیدی.
هیچم خجالت نکشیدم.
میدونی که من باکره نیستم.
"کیت"، شوخیت گرفته؟

توی تخت مامان اینکارو کردم.

-منظورم اینه که ...

چی؟
همون یارو، "اریک گریفین"؟
تو باهاش نخوابیدی، "کیت".
تو تنها بودی و از همه شاکی بودی، سرزنشت نمیکنم.
ولی با اون پسرـه نخوابیدی.
تو از کجا...
تو که باهاش حرف...

باهاش حرف زدی؟

خوب، میتونستی بهتر انجامش بدی.
چی؟
میتونستی بهترانجامش بدی، "کیت".
اون یارو یه عوضی بود.
خودتو دست کم گرفتی، دیگه نباید اینکاروکنی.
عه، حالا بهم نصیحت هم میکنی؟

-میشه دوباره برگردیم سر قضیه حموم؟

ادامه بده.

باشه.

اگه بتونی یه خونه‌ای که روی مرز 17 وایساده رو بگیری،
میتونی مزیت‌هاشو تا 21 درصد کاهش بدی.
-چی؟

یاد گرفتن اینکه چطور طبق قوانین پیش بری بهت آسیبی نمیزنه.
درضمن هیچوقت چرم نپوش.
کی اون تماس رو ردیابی کرد؟
من.
هنوز داریم دخترـه رو ردیابی میکنیم.

دارم بهت میگم، آی.ای داره دنبالم میگرده.
و ناپدید شدن افرادمون هم کمکی بهمون نمیکنه.
باید حساب این یارورو برسیم، کاپیتان.
هر چی بیشتر فرار کنه، ما رو بیشتر به این قضایا مرتبط میکنه.
دی.ای نمیتونه بدون مدرک کسی رو متهم کنه.
به لطف اون سرقت "آلخاندرو واسکز"
اونا دیگه هیچ مدرکی علیه‌مون ندارن.
هیشکی نمیتونه مارو به این قضایا ربط بده.
"نیک بارو" میتونه.
اینو یادتون باشه:
هرکدوم از شماها یه تصمیم گرفتین که الان اینجا وایسادین.
همون روزی که تصمیم گرفتید برید زیر میز و پول بگیرید.
اون داره مبارزه میکنه.
شما هم خیلی سخت باهاش مبارزه نکنید،
مگه اینکه براش یه دلیل تخمیِ خوب داشته باشید.
پیداش کنید!
از شر این جنازه‌ها هم راحت بشید.
-تو روحش، پسر .

فقط آروم باش.
اوه.
مجبوری این آت و آشغالارو بخوری.
قهوه؟
توی این سن و سال، باید ویتامین هم جذب کنی.
-ویتامین من قهوه‌ست .

اون آدما میخوان بکُشنت، اینه که برات خوب نیست، پس کافئین خوبه.
دیگه چی گرفتی؟
نه، نه.

خب، ما فراری هستیم، درسته؟
خیلی خب، "کیت".
یه گلاه گیس، یه لباس...
اینا فقط جلب توجه میکنه که ما اینو نمیخوایم.
میخوای جایی بری؟
سعی کن مث آدمای همونجا لباس بپوشی.
میخوای بری بازی شجاعانه کنی، باید لباس شجاعانه بپوشی.
میخوای بری سوار تراکتور شی، باید لباس راحت و شلوار جین بپوشی.
سعی نکن با کسی چشم تو چشم بشی.
اگه کسی برگشت و چیزیو نگاه کرد،
تو هم برگرد و به همون نگاه کن.
اگه راهشو کشیدن رفتن، تو هم به راه رفتن ادامه بده
جوری وانمود کن که انگار داری جایی میری
یه جایی که خودت میدونی کجاست.
هیچ‌کاری واسه جلب توجه کردن نکن.
باید خیلی آروم باشیم، درضمن قانون شماره 2 رو هم یادت باشه.
قانون شماره 2؟
وقتی دوبار با یه نفر برخورد داشته باشی، دیگه غریبه محسوب نمیشی.
بار اول، فقط براشون یه چهره هستی.
بار دوم، یه تردید ایجاد میکنی.
شاید دلیلش رو ندونن، ولی یه چیزی مُرددشون میکنه.
بعدش، جایی هستی که دلت نمیخواد باشی.
کجا؟
تو سرشون.
عجب.
چی گیر آوردی؟
-اصلا ازش خوشت نمیاد .

خب، سهامت رفته بالا، توی قرعه کشی برنده شدی،
یه مدل هم اینجاست که شماره‌ت رو میخواد.
مدلینگ لباس مجلسی‌ـه، یا مدلینگ لباس زیر؟
دست.
اون پلیسی که کُشتی... "دیناردی"...

رئیسشون، "جو کینان"ـه، یه کهنه سرباز که بیست سال
اونجا خدمت کرده، توی این مدت دو بار خلاف کرده و هیچکدومش خوب نبوده.
معلوم شد که "کینان"، همیشه آدم بدی نبوده.
اون تا مدت‌ها مخفیانه کار میکرد،
خیلی سعی میکرد باهاش مبارزه کنه.
ولی وقتی یبار دست‌هات آلوده شن،
سخته که دوباره تمیزشون کنی.
حتی اگه این گروه مورد سوءظن هم قرار بگیره،
همه بیگناهن مگر اینکه خلافش ثابت بشه، مخصوصا پلیس‌ها.
با اسناد و مدارکی که علیه اونا بودو از بین رفت،
پاپوشی که "کینان" برای من دوخته بود هم
ثابت میشد.
ولی من یه چیزو میدونم:
آدمایی مثل این از هر چیزی برای خلاصی خودشون استفاده میکنن.
و مطمئنم روی زنده موندن من اصلا حساب نمیکنن.
هر چی دیرتر منو پیدا کنن،
بیشتر به قضیه دامن میزنن.
-اسمم افتاده سر زبونا؟

دارن سعی میکنن بی سر و صدا حلش کنن، بیشتر نگران خودشونن.
به این فکر میکنم که از اینجا بزنم بیرون.
شاید بتونم یه راه فرار از مرز شمالی گیر بیارم.
نه، همونجا بمون.
"واسکز" منتظر اینه که آفتابی شی.
اون آدمایی داره که همه جا دارن دنبالت میگردن.
همونجا جات خوبه.

باشه.
بذار یه سوال ازت بپرسم.

هرچیزی که ارزشش رو داشته باشه.
تاحالا دستگیر هم شدی؟
خب، راستش خودم چیزی نمیدزدم.
من فقط نقشه سرق رو میکشم،
بعدشم میفروشمش به هرکسیکه دلش میخواد خطر کنه.
چقدر اونارو میفروشی؟
بستگی به ترفندش داره.
تو خرپولی؟
خب، بیشتر طرح‌هام رو دستم موندن.
فقط شماره دو تا انتشاراتی توی گوشیمه و
یه قمارباز نیمه حرفه‌ای.
پس چرا اینکارو میکنی؟
تنها کاریه که توش واردم.
خب، چطوری میفهمی که چطوری باید چه چیزایی رو دزدید؟
خودت چطوری یه آهنگ مینویسی؟
نشونم بده.
میخوای بهت بگم چجوری میشه به اون نونوایی دستبد زد؟
آره، چرا که نه؟
شماره 1:

این از همه چی مهم‌تره.
و شماره 2؟
نگاه میکنی، صبر میکنی، فکر میکنی.
اول حراست میاد.
آیا این ساختمون دوربین مداربسته و آلارم داره؟
اگه آلارم فعال بشه، کی میفهمه؟
مامورین امنیت خصوصی؟

یا با صاحبش مودبانه تماس میگیره و
یه انگیزه واسه‌ش میشه که از تخت خوابش بیاد بیرون؟
همه اینا فقط برای یه نونوایی؟
نونوایی، بانک، تجارت.
کار،کارـه دیگه.
حالا، 6 تا مغازه اینجاست.
خطوطی که در معرض دید هستن مانع اهدافمون میشن.
اون بالا، اونا چین؟
سه تا آپارتمان؟
خالین؟
پُرن؟
پس یه نقشه خروج هم باید داشته باشیم.
پیاده میری یا با ماشین؟
با ماشین.

میتونی به اون مرد اعتماد کنی؟

اصن کار بلد هست؟
آفتابی میشه؟
-باشه، پس پیاده میرم .

-چمیدونم.

-چشه مگه؟

معنیش اینه که دوربین هم داره.
-باشه، پس میرم اون سمت .

آخه مردُم دم به ساعت اونجا رفت و آمد میکنن.
در ضمن یه دختر جوون که کی نون بارِ خودش کرده،
توجه خیلیا رو جلب میکنه.
"متی"، بهتره خودتو جمع و جور کنی.
نمیتونم.
نمیتونم بقیه عمرم رو
با این فکر که "آی.ای" دنبالمه، سپری کنم.
"متی"، سوءظن و محکوم شدن،
در دوسمت مختلف شهر زندگی میکنن.
این کاریه که ما میکنیم.
گند زده شد تو کارمون.

من فقط...

کنار کشیدنی در کار نیست.

یک سال، یا دوسال طول کشید تا دستمون به ستاره‌هامون رسید.
دستمزدمون هم که تو دیدـه.
و هیچوقت به این باحالی نبوده، هیچوقت
ما پولمونو از اون کصافطا و عوضیا میگیریم.
هر کی که اینجوری ما رو بهم ریخته، دخلشو میاریم.
من فقط...

تولدت مبارک.
-تولد من که ماه آگوست‌ـه .

من...

یه کره اسب‌ـه.

ممنون.
بجنب.

واقعا؟

یه سوپرایزـه.
وای، آره!
آره!
دستات رو اینجوری نگه دار.

به انگشت وسطیم نگاه کن.

-خب؟

اصلا بهش فکر نکن!

این یعنی اینکه چشم چپت، مسلط تره
یعنی وقتی میخوای شلیک کنی، چشم راستت رو میبندی.
وقتی اسلحه دستت میگیری، چند تا قانون جهانی وجود داره.
قانون شماره یک:

مگر اینکه آماده شلیک کردن باشی.
وقتی میخوای دستت میگیری...

حالا باید بگیری جلوی چشمت.
بعد، وقتی که ماشه رو کشیدی، همون فشار ثابت رو نگه دار.
برو.
ایول.
بهت که گفتم.
به من میگی دروغگو؟
-بردیم .

-اینم کوچولوی صورتی ...

-مامان، عیب نداره .

ببین، نمیتونی که بذاری مردم همه‌ش...
اصن میدونی چیه، همه‌ش مزخرفه.
ببینید، خانم، به این بازی میگن ترکوندن بادکنک.
-اگه چیزی میخوای باید ...

-بعدش باید یه بادکنک تخمی رو بترکونی .

جلوی بچه حرف زشت نزن.
نگاش کن.
-جادو بود .

صبر کن.

نمایشگاه خیریه راه انداختی؟
-فقط میخواستم کمک کنم .

کمک واسه چی؟

میدونی چیه؟

"جنی"...

این یارو میخواد پول منو بالا بکشه،
این یکی هم از قیافه‌ش معموله مال این دور و ورا نیست.
از اینجا به بعد رو بسپرش به من، آقا.
ازتون ممنونم.

ممنون.
آره!

واووو!
وقتی همه این قضایا تموم بشه، میخوام بیخیال همه چی بشم و یه مسافرت باهات برم.
کجا بریم؟
نمیدونم.
بریم ساحل تو.

مامانت پس چی؟
هنوزم دوسش داری.
-کیت" "...

مامانت؟
اون،‌آآآم، جوون بود، و با یه گروه رقصنده کار میکرد.
خیلی هم خود رای بود.
اکثر اوقات بهم سخت میگرفت.
نمیدونم.

خب، بعدشم تو اومدی.
تا هنوز این بالاییم، بهتره یه عکس باهم بگیریم.
باشه.

-خب.

-آماده؟

سلام، "متی".
خدای من!
خدای من، کاپیتان.
چیکار میکنی با "آی.ای"؟
درباره چی حرف میزنی؟
من باهاشون حرف نزدم.
عکساشو دارم.
تو هم مث خودم فاسدی، رفیق.
ولی سوالاینه که، چطور تونستی کاری که اونا ازت خواستن رو کنی؟
به یه معامله فکر کردی، مگه نه، "متی"؟
من هیچی نگفتم.
میخواستن حرف بزنم.

تو...

همونطور که گفتی، آوردمش اینجا.
-کارم خوب بود، درسته؟

کارآگاه "کینان" صحبت میکنه.
گلوله شلیک شده، یه افسر هم زخمی شده.
تکرار میکنم :

سیگنال 50 و 48.

-شما کجایید، کارآگاه؟

-وای خدای من!

آمبولانس تو راهه.

"نیک بارو".
تو ما رو از این وضعیت خلاص میکنی، درسته؟
آره.
خلاص میکنم.
اون یه پلیس رو کشته!
مطمئنی؟
کل سوابق تخمیش تو دستمه.
دیگه نمیدونم کار دیگه‌ای میتونم برات انجام بدم یا نه.
کار دیگه‌ای نمیتونی برام انجام بدی، "اسکار"؟
بهتره امیدوار باشی که اینطور نباشه، دوست من
رئیس؟
رئیس، بیا بریم!
پاشو آفتاب دراومده.

صبح بخیر.
چطور میتونی اینو بگی؟

نه، اون گروه واقعا گروه بدی بود.
"کیت"، یه اتفاقی افتاده.
چی؟
-همین الان وسایلت رو جمع کن .

-چون پیدامون کردن .

-فکر کردم گفتی کسی خبر نداره که ما کجاییم .

-بجنب.

"نیک". "نیک".
چیزی نیست، "کیت".

ازت میخوام هر چی گفتم دقیقا همونو انجام بدی.
یه چیزی میخوایم که کلانتر و معاون رو از هم جدا کنه.
بعدش میتونیم تا 10 دقیقه دیگه جایی که قبلا با هم طی کردیم، همدیگه رو ببینیم.
-دستاتو ببر بالا .

اگه اتفاقی افتاد،
مهم نیست چه اتفاقی میوفته، از شهر برو بیرون و دیگه هم برنگرد.
این قضیه قابل مذاکره نیست.
از سر راه برید کنار!
برید کنار!
ایست!
یالا، "کیت".
بیا بیرون!
ازماشین بیا بیرون، همین حالا!
بخواب رو زمین.
تکون نخور!
دیگه گیرت انداختم.
جرات داری دوباره فرار کن.
دستات رو ببر بالا و زانو بزن.
بشین!
"نیکولاس بارو"، تحت تعقیب بخاطر قتل
کارآگاه "متیو میلر".
این تویی؟
همه‌ی این چیزایی که خوندی رو باور میکنی؟
آره، وقتی بالاش نوشته "ای.پی.بی"، باور میکنم.
یه سری آدم کشته شدن،
و اون کسی که اسم منو توی "ای.پی.بی" آورده، فکر میکنه من اینکارا رو کردم.
و داستانت اینه، و ما رو خر فرض کردی، نه؟
هی، کلانتر، میشه به حرفام گوش بدی؟
اون یارویی که دنبالمه همه جا آدم داره.
اون "ای.پی.بی" هم واقعی نیست.

بهشون زنگ نزن!

میخوام بشینی سرجات!
یه آدم داشت زندگیش رو میکردا،
حالا همه چیزش توی یه جعبه کوفتی جا میشه.
چیزی نگفت؟
چی؟
"متی".
قبل از مرگش چیزی نگفت؟
خیلی ازش دور بودم که مُرد.
اول "دیناردی"، حالا هم "متی".
تو دیدیش، درسته؟

-تو دیدیش؟

-چطور مگه؟

چرا گذاشتی دوتا گلوله تو سرش و جای دیگه‌ش بزنه؟
از جون من چی میخوای، "درل"، هان؟
میخوای خودم بگم که گند زدم؟

خوبه؟

-باید یه تصمیمی میگرفتم .

گرفتیمش.

خیلی‌خب.

رئیس، اومدن.
من کلانتر "گارسیا" هستم، دو

دنبال کلانتر "بریدون" میگردم.
-اینجام .

اینا پلیس نیستن.
-بنظر من که پلیسن .

تمام مدت همینجوری بوده؟
کلانتر، اینا پلیس...
میشه بریم؟
آره، به محض اینکه شماره نشون‌هاتون تایید بشه، میتونید برید.
7138.
7396.
-دین"، بهشون زنگ بزن" .

منطقه 9. "پی.ای".
من از دفتر کلانتر "بریدون" در "هستینگز" تماس میگیرم.
ما دنبال تایید دو شماره نشان میگردیم.
مربوط به انتقال یه زندانی‌ـه.
حتما.

خیلی‌خب.

ممنون.
کلانتر!

کلانتر خواهش میکنم.
نیک...
دیگه واسم هیچ اهمیتی نداری، "نیک".
دیگه مُردی.
میخوام بفرستمت تو قبر،
بعد هم میخوام همینکارو با دخترت کنم.
هی، این عجیب بودا.
چی عجیب بود؟
من یه تماس از طرف "ای.پی.بی.سی. آی" داشتم.
یه کارآگاه به اسم "کینان".
پونزده دقیقه‌ست بخاطر بردن زندانی‌ش اون بیرون منتظره.
-کدوم زندونی؟

"کینان" بدجوری ترسیده.
تا حالا اسم کارآگاهی به اسم "گارسیا" رو نشنیده و...
حرومزاده!
به هیشکی زنگ نزن!

چطوری منو وارد "ای.پی.بی" کردی؟
اونقدر روانی هستی که بخاطر گیر انداختن من پلیس میکشی؟
من هیچ پلیسی رو نکشتم.
پس چجوری...
لعنتی!
"دین"!
"دین"!
تو روحت!
کدوم گوری رفتی؟
"دین"!
خفه خون بگیر!
اون حرومزاده رو بیار بیرون!
بلدی ازش استفاده کنی؟
میخوای نشونت بدم؟
دستات رو ببر بالا.
کلیدا رو بده به من.
بشین!
اسلحه رو بگیر طرف اون.
حالا نوبت منه که حرف بزنم.
من "آلخاندرو" رو نکشتم، "ویکتور".
بنظرم اون یارویی که پشت همه این قضایا‌ست، اسمش "ویکتور"ـه.
و یه پلیسه.
از کجا بدونم که کار تو نبوده؟
من چیزی واسه مخفی کردم ندارم.
واسه همین نمیخوام بکشمت.
تو نمیخوای منو بکشی چون اگه بکشی...
هیچوقت این قضیه تمومی نداره.
میخوام بهت ثابت کنم که من ربطی به این قضیه ندارم.
بعدش درقبالش ازت یه چیزی میخوام.
به عنوان یه پدر بهم قول بده
وقتی حقیقت رو شنیدی دست از سر "کیت" برداری.
من "آلخاندرو" رو نکشتم، "ویکتور".
برو.
بشین.
بشین.
بجنب.
بهت گفته بودم این قضیه با مذاکره حل نمیشه.
حونت رو نجات دادما.

یه تشکر کنی بد نیست.
دیگه اینکارو نکن.
-سعی کردم کمکت کنم !

عه، منم باور کردم.
اگه بفهمم در خطری نمیتونم از پسش بربیام.
و تا وقتی که با منی...

به چی؟

-بیش از حد درگیر شدی .

اگه صدمه میدیدی چی؟

-بی فایده میشد .

هر کاری کردم بخاطر تو بود.
فرار کردن!

-همهش بخاطر تو بود !

من فقط میخواستم کمکت کنم.
من به کمک تو احتیاجی ندارم.
"کیت"، درو باز... "کیت"!
"کیت"!
اینو انگشت نگاری کن.
اثر انگشت این با اونی که از روی جا سوئیجی پیدا کردیم مطابقت داره.
با چند تا از دوستاش بازداشت شده بوده.
بهت چی گفته بودم؟
ببین کی بازداشتش کرده؟

همه اطلاعاتشو میخوام.

خیالت راحت، کاپیتان.
"بکا"، من اومدم خونه‌ت، زود بهم زنگ بزن.
انگار امروز به این زودیا نمیخواد تموم شه.
نتونستم "کیت" رو پیدا کنم و فعلا "ویکتور" تهدیدی برام نبود.
مرگ "متی" برام قابل درک نبود.
یعنی "کینان" انقدر درمونده شده بود
که میزنه آدم خودشو میکشه؟

من "هارپر" رو داشتم که پرونده‌های شخصی "متی" رو برام رو کرد.
معلوم شد که یارو یه طلاق مفتضحانه داشته.
ولی "میلر" حیله‌گر بود.
اون یه سرمایه‌گذاری احمقانه کرده بود.
که فقط یکی از دارایی‌هاش مخفی مونده بود.
یه قایق.
بنظر جای خوبی برای یه شروع جدید میاد.
-کیت" "!

-کینان" ".

بذار با دخترم حرف بزنم.
"نیک"، ازت میخوام با دقت به حرفام گوش بدی.
میخوام یه آدرس بهت بدم، برام هم مهم نیست که کدوم قبرستونی هستی.
باید تا 15 دقیقه دیگه خودتو برسونی اونجا.
حالا تو گوش کن، حرومزاده.

-قول میدم ...

وگرنه به موقع نمیرسی.
-پولت دست منه .

همون پولی که "متی میلر" دو درش کرد.

"مکانیکزویل"، به سمت جنوب، کارخونه آجرپزی قدیمی.
تنها بیا.

بفرستش اینور، "کینان".
پول چی؟
همین نزدیکیاست.
تا وقتی دخترمو تحویل ندی همونجا میمونه.
اشتباه بزرگی رو مرتکب شدی.
مث "متی میلر"؟
اون از چی حرف میزنه؟
داره مزخرف میگه.
تنها چیزی‌که با عقل جور درمیاد همینه، "کینان".
امور داخلی، درسته؟
واسه همین اونو کشتی؟

تو "متی" رو کشتی؟
اون میخواست پول رو به "آی.ای" تحویل بده.
حق داشته اونو بکشه.

ای حرومزاده!
اون چجوری از همه‌ی اینا خبر داره، کاپیتان؟
مهم نیست!
اگه اون پول به جریان بیوفته، دخل همه‌مون اومده.
میخوای همه رو بکشی،‌"کینان"؟
-چیز دیگه‌ای نیست که بخوای بهمون بگی، کاپیتان؟

مگه خودت نگفته بودی همه‌مون باید باهم روراست باشیم، هان؟
"موسلی"!
لعنتی!
لعنت به تو "کینان"!
از اینور.
دیگه تموم شد، درسته؟
تقریبا.
بزودی.
تو جونمو نجات دادی.
آره.
دیگه مساوی شدیم.
اینکار میتونه سخت‌تر باشه.
و خیلی هم خطرناک.
باید همه چیو در نظر بگیریم.
"کینان"، "ویکتور"، همه کسایی که میخوایم.
باشه، نقشه اینه.
ما یکم شایعه پراکنی میکنیم...
یه لحظه صبر کن.

نه.

نباید خودتو درگیر این ماجرا کنی.
"نیک"، خودت گفتی که...
نمیخوام تو این یکی ماجرا درگیر بشی.
-ما چاره ای نداریم .

حالا بخش بعدیش میتونه سخت ترهم باشه.
مااین قضیه رو حل میکنیم و همه چی تموم میشه.
-پس حلش میکنی .

مهم، بیرون اومدن یا نیومدن نیست.
مهم، باهوش بودنه،
اینکه جلب توجه نکنی و با کسی خودمونی نشی.
نگاه میکنی.

فکر میکنی.
خطوطی که در معرض دید هستن مانع اهدافمون میشن.
پس یه نقشه خروج هم لازمه.
پیاده میری یا با ماشین؟
هیچوقت اسلحه رو روی چیزی نشونه نگیر
مگر اینکه آماده شلیک کردن باشی.
کارآگاه "کینان"!
تو میخوای منو بکشی؟
میدونی بهترین نصیحتی که پدرم تا الان بهم کرده، چی بوده، کارآگاه؟
اینکه، خودمو دست کم نگیرم.

کشتن قسمت راحت قضیه‌ست.
کنار اومدن باهاش.

تو دو تا همسایه داری.
یکیشون دو هفته‌ست که از اینجا رفته.
ولی اون یکی زن و شوهرـه خونه‌ن.
خانومه حداقل 75 سالشه.

الان هم ساعت 10:

مرده هم جلوی تلویزیون مثلا سریال میبینه و سمعکشم درآورده.
البته، یه چیز دیگه هم هست.
تو یه آدم مشروب خوری.
حالا، ممکنه یه مدتی طول بکشه،
و ممکنه بتونی مخفی کنی، ولی من خبر دارم.
تا حالا چندبار اومدی این بیرون و تفنگت رو به بقیه نشون دادی؟
یا سر بچه‌ها داد کشیدی اونم فقط بخاطر اینکه توپشون افتاده تو حیاطت؟
فکر کنم بتونم باهاش کنار بیام.
کِیس خیلی خوبی رو انتخاب کردی
چون منم میتونم تو رو بکشم.
اینو جواب بده.
چرا بابای من؟
پدرت پر از چاله چوله‌ست، عزیزم.
یه نفر رو به "ویکتور واسکز" به عنوان
قاتل پسرش نشون دادیم تا بتونه به زندگیش ادامه بده.
میدونی، تنها یه چیز بود که
میتونست منو بندازه زندان، و تو با آوردن اون
و گذاشتن اون توی یخچالم
جونمو نجات دادی.
برو خونه، بچه جون.
چی گفتی، کارآگاه؟
من یه مقصر میخواستم تا بتونم به زندگیم ادامه بدم؟
خب، حدس بزن چی شده؟
من آماده نیستم.
میخوای باهاش چیکار کنی؟
کار خوبی نمیکنم.
"دی.ای" پول‌ها و مدارک به سرقت رفته رو برگردونده.
کارآگاه "کینان" همچنان مفقودـه،
بخاطر چندین قتل در آتلانتا تحت تعقیبه.
با توجه به این تحولات، مضنون اصلی "نیک بارو"
از همه‌ی اتهامات تبرئه شد.
بنظرم دیگه لازم نیست پول بیمه عمر رو جمع کنم.
نه.

حق با توئه.

قطع کن دیگه، بچه جون.
خب، فکر کنم نقشه‌م خیلی خوب جواب داد.
آره.

ترک عادت موجب مرض‌ـه.
من و "لوسی" بالاخره باهم حرف زدیم،
و تونستیم سر یه چیزی باهم توافق کنیم.
پیشروی کردن، بهترین راه حل برای اون بود
تا بتونه تمرکز کنه و بهتر بشه.
اگه چیزی احتیاج داشت، ما کنارش هستیم.
"لوسی" هم فکر میکرد بهترین چیز برای "کیت"
زندگی کردن با منه.
که منم موافقت کردم.
فکر کنم از اون‌چیزی که فکر میکردم بیشتر آماده‌ی پدر شدن بودم.
بنظرت...
وقتی برگردیم شهر
میتونم بیشتر ببینمت؟
میخوای منو بیشتر ببینی؟
خب، بذار ببینم.
من، تنها، توی یه آپارتمان زندگی میکنم.
قبلا به ماهیگیری فکر میکردم.
آره، میتونی منو بیشتر ببینی.
باشه، خوبه.

اونا هم هر یکشنبه اونجا رو میبندن.
درباره چی حرف میزنی؟
اکثر مردم پول نقد میدن پس حتما باید صندوقش
پر از پول نقد باشه، و منم آماده م که خوب انجامش بدم.
خب، یه مغازه هم کنارشه.

اونجا کاملا خالی‌ـه..

میتونم خیلی راحت برم تو و بیام بیرون.
باشه، پیاده شو باهم بریم، خواهشا.
باید روی فارغ التحصیل شدن تمرکز کنی.
محض اطلاع گفتم.
آها.
یه چیزی برات دارم.
چی هست؟
خب...

فکر کردم شاید دوست داشته باشی یه عکس دونفره هم داشته باشی.
عاشقشم.