# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
خب تو چیزی از زمانی که تو کما بودی یادته؟

تو باید به یاد بیاری
خاطراتت دارن تلاش میکنن که بیان بیرون
من با فراست قرار دارم
تو با فراست یه قرار داشتی
حالا یه قرارا ملاقات با من داری
جیمی سلام فرداشب شام چطوره؟

شام خوبه پس میبینمت
کوین گم شده و من میدونم این یارو یه جورایی مقصره
هر اتفاقی که واسه دوستت افتاده
خودش اون بلا رو سر خودش آورده
تو دروغ میگویی تو کشتیش
The old man doesn't have the best track record.
تا حالا ازش پرسیدی که چه بلایی سر بقیه مردم میاد؟
خواهش میکنم کارکن
چیزی شده؟
میشه اینجوریم گفت
The trick is to sort as few piles as possible.
نقره ای اساسا سفیده
مثل قهوهای روشن نارنجی و زرد
صبر کن بوشون کن
اگه بوی بدی میدن به منم بگو
اصلا راه نداره من اینو بو کنم
در بهترین حالت تو هیچ وقت نمیخوای که شلوارتو بشوری
دیدی بو بد نمیدن
هی، هی!

داداش
نمیدونستم که سوتین میتونه انقد به نظر پیچیده بیاد
دانشگاه همش راجع به تحصیلات آزادست
میتونه برات خوب باشه
اخه من هنوز دبیرستانو شروع نکردم
Dropouts have a leg-up on me.
باور کن تو خیلی باهوش تر از خیلی از این دلقکایی
باید خودت بیای تو کلاس و ببینی
نمیتونم این کارو بکنم
میتونم این کارو بکنم؟

تو هولدن متیوزی میتونی هر کاری دلت بخواد بکنی
اخیرا احساسی دقیقا بر عکس اینو دارم
میبینی تو نیاز داری که برنده بشی
برای همینه که نیاز داری بری
یعنی چی؟
خب همینش قشنگه که به تو وابستس
ولی وقتی ببری خودت میفهمی
اینو میبینی؟

این چیزی که اینجاس یه برده
من از رو موتورم افتادم
یادته بهت گفتم؟

باشه
بیا
نمیتونم بگم که من قبلا افتخار پاک کردن خون رو از روی لباس داشتم
حالا ابی تیره که خودش یه داستان دیگس
میدونی شاید اومدن به کلاس همچین ایده بدی هم نباشه
باشه رواله
خوبه
تو به پول حساسیت داری؟
چی ؟
آلرژی؟
مثل این که اگه بیش از حد باهاش تماس داشته باشی کهیر میزنی
ببخشید شما کی هستین؟
کسی که میدونه فروشنده خوشگلمون روی عدد 20 نشسته
خانوم بیاید ازتون بخوام که تو بازی دخالت نکنید
باختن با 17 غمگین ترین چیزیه که میتونم تصور کنم
و میتونم تورو امروز صبح جلوی آییینه تصور کنم
که به فکر شالگردن قشنگتی
40هزار دلار روی ایم میز شرط بستیم عشقم
گوش کن من میتونم این دستو کامل جمع کنم (منظورش بردنه این دسته(
این که معلومه
ولی این برای من کسل کنندس
من هیجان میخوام
من میتونم متقاعدت کنم؟

که پول عزیزشو به من بسپاره و به من اعتماد کنه
همم
قربان
مگه این قمار نیست؟
این قمار نیست تو بردی
صبر کن ببینیم دختره چی میگه قبل از این که ما چیزی بگیم
کارت بده
21 ، تو بردی
یه بطری شامپاین برای رفیق دیوونم
من یه پیشگو نیستم
پس از کجا میدونستی چی میشه؟
سادس
من 4 سال تو کما بودم
بیا من راه حلشو پیدا کردم
نمیخواد خودم درستش میکنم
من میخوام این کارو بکنم
باش
معمولا با علائم حیاطیش شروع میشه
ولی مطمئنم راه تو ام جواب میده
This isn't quite the same as Sahin's baklava, is it?
با اون همه پسته و عسل تازه
یادته قبلا میگفتم
پدربزرگ دوس ندارم شاممو تموم کنم
من فقط باقلوا میخوام
و تو میگفتی
تو به اندازه کافی شیرین هستی پرنده کوچولو
پاشو با هم بریم یه باکس بزنیم بر بدن
ویلا؟
آرتور به هولدن نیاز داره
تو تمام زمانی که شما دو تا با هم گذروندین
اون هنوز به یاد نمیاره یادش میاد
من بهش ایمان دارم
آدمات فراست میگفتن توی هولدن خشم و عصبانیت دیدن
زیاد طول نمیکشه که اون مثل یه بمب ساعتی بشه
اون گفت این اتفاق واسه بقیه میافته
متوجه منظورت نمیشم
من میخوام بدونم
آرتور چیزیو از من مخفی کرده؟
من تظاهر نمیکنم که نصف استعداد آرتورو متوجه میشم
ولی به اندازه کافی ازش دیدم که بهش اعتماد داشته باشم
اون تو رو خیلی دوست داره و بهت احترام میذاره
نوه دختری که هیچ قت نا امیدش نکرد
الان شروع نکن
فروید می گوید: "ما چیزی هستیم که هستیم چون (ما چیزی بودیم که بودیم (یه همچین چیزی
حالا منظورش چیه؟
رویاهای ما نشان میدهد خواسته های برآورده نشده مارا.
هنگامی که سرکوب میشن این خواسته های عمیق میتونن خودشونو پنهان کنن
اما اگر ما تجزیه و تحلیل کنیمشون اگه بهشون گوش کنیم
آشکار خواهد شد آنچه درون ناخوداگاه ماست چیزی ذهن ما واقعا میخواهد
بله؟

منظورم اینه که اون ها خواسته های انجام نشدن درسته؟
منظورم اینه که اگه یه قاتل داره مکنو تعقیب میکنه
آیا این خواسته درونی منه که تکه تکه بشم؟
این خیلی واضحه.
و در اینجا است که پایه های دیگر رشته ما، دکتر کارل یونگ،
متفاوت تر از مربی گذشته خود
این درگیری یونگ است که کابوس هارا ازناخودآگاه ذهن ما به چالش میکشد
و ترس مارا تبدیل به قدرت میکند
از مرد تبر بدست فرار نکن (همون قاتله)
به خاطر این که اون تو هستی
اون از من چی میخواد؟
تا به روانشناس آیندت سود برسونی
تا ساعتی 200 دلار خرج کنی تا جواب سوالتو بگیری
اون داره هشدار میده بهت که داداچ داری اشتباه میزنی
در مورد تو ...

منحرف کردن ضمیر خود وخوب نفس کشیدن ...

Our mind's version of security fraud protection.
حیوان معلم
تو هنوز اینجایی
اره
دارم از بین میرم
اگه چاییه رویبسو نخورم سرم منفجر میشه
میشه به جاش اسپرسو رو امتحان کنی
خب اون وضعیتش پایداره
حالا تنها چیزی که میتونم بش فکر کنم اسپرسوعه
دو تا لیوان میارم توعم میتونی بعدا ازم تشکر کنی
من اونو نمیشناسم ولی اون منو ترک نمیکنه
ام نه من فقط یه راهنماییت کردمو تو الان یه ساعته که داری تعقیبم میکنی
"Downton Abbey" over here thought I'd put out.
She's out of her sodding mind, that one.
اون چی داره که من به خاطرش بهم ریختم
و من ازت پرسیدم چه کسی میتونه همچین کاری بکنه
شارلین خواننده!
شارلین بابای منه
چارلی صدام کن
شاید فکر میکردی که تو میتونی اینجا کارتا رو قایم یا روشون علامت بزاری
داری اشتبا میزنیی
من بهترین تیم دنیا رو دارم
بله اونا خوب به نظر میرسن
از من چی میخوای؟
تو 1.7 میلیون رو تو یه شرط بردی
تو ودوس دخرت تقلب کردین
- نه،نه،نه

من هیچ وقت تو زندگیم این دیوونه رو ندیده بودم
باشه باشه آلفرد داره راستشو میگه
من مرزی ناپایدارم
هیچوقت کسیو ندیده بودم که انقد سریع کارتا رو بشمره
شمارش کارت یک ترفند سیرکه
من کارتارو نمیشمرم
من معادلاتو میبینم که رسیدن به یه سطح خیلی ساده
و کسر های ایتی بیتی به عنولن الگوریتم
من احتمالاتو بر میدارم و تبدیلشون میکنم به یه امر مسلم
این کارت شمردنه
اره شبیه شمارشه کارته
تفنگش خالیه
چی؟
زاویه مچ دستش خیلی بالاست
وزن تفنگ 9 میلی متری 33.6 اونسه
اون 187 پونده مقدار حرکتش به جرم ضرب در زمان شتابشو میده (اینا رو از کجاش درمیاره نمیدونم)
حتی اگه یه دونه گلوله 124 گرمیم توش باشه
مچ دستش یه کوچولو پایین تر بود
چیزی که معلومه
سرباز آزاد
شرط میبندم هیچی تو زندگیت نداری
باشه به اندازه یه روز لذت بردیم
اه!
واو اینجا خیلی باحاله
هیچ کس اذیتت نمیکنه هیچ کس بهت نمیگه کجا بری و چی کار کنی
و به ازای 40 هزار دلار در یک ترم حتی بهت دیپلمم میدن
شوخی میکنی دیگه
اره احتمالا ایمیلش میکنن
سلام جمی
اون ازم متنفره
خب تو کاشتیش
ولی اون تنفر نبود بیشتر شبیه
بی توجهی بود
نه این ...

چقدر احتمال داره که اون همین الان اینجا باشه
خیلی زیاد.

مثل همون چیزیه که استاد گفت ترستو تبدیل به قدرت کن
البته که درسته من میخوام دعوتش کنم بیرون
واقعا الان سخن بزرگان از استاد ریش سیاه و گفتی
میرم که ببرم
فقط به خاطر این که تو این چیزا رو میگی دلیل نمیشه ایده خوبی باشه
چه خبرا
جمی وایسا بیخیال
- خواهش میکنم

واقعا لازم نیست بهانه بیاری
- عب نداره

منو ببخش
من خوششانس ترین آدم روی زمین بودم وقتی گفتی آره
و ریدم توش
موافقم
نه فقط...
ببین،کمام زد بالا
وقتی اینجوری میشه باعث میشه یه احمق کامل بشم
مث تبدیل شدن به هالک فقط یه ذره عوضی تر
در صورتی که تو خفن تر از هالک بشی
تو چیزی درمورد...

خبر خوب اینه که اون عوضی که قالت گذاشت
رفته من شیطانو تطهیرش کردم
جمی ،خواهش میکنم
تو لیاقت اینو داری که خیلی بهتر باهات رفتار بشه
خواهش میکنم، میشه برات جبرانش کنم
هولدن من واقعا باید برم به کلاسم برسم
جمی
به سرنوشت اعتقاد داری؟
- چی؟

نه
یه شانس بهم بده تا بهت اثباتش کنم
اگه بهترین زمان تو نگذروندی
مجبور نیستی دیگه منو ببینی
فقط مطمئن شو اون هولدن متیوز عوضی نیاد سر قرار
شارلین
میخوام باهات حرف بزنم
یه نفسی تازه کن اون داره میاد
هی ،تو،این گل رو نمیدی به اون
عیجیب قریب میشه
چی،این رمانتیک یا...
شبیه کارتونه
اصن اینو از کجا آوردی؟
- بار

ممکنه هر لحظه برسه
دیدی؟

- سلام

چطوری؟
اوه ببخشید دیر کردم
بارون شبیه کابوس شده
عب نداره
- سلام ،سلام

چطوری؟
شکر تو چطوری؟

اجازه هست؟
مرسی
گواهینامه گرفتی؟
من کارت شانس ندارم
اره هیچکس دیگم نداره
چه بلایی سرش اومد؟
امم اون تویجای بهتریه
در واقع ، منو چی صدا میزدن اکتشاف
مانند ماژلان؟

اره مثل اون
اره دقیقا مثل اون
دنیا واقها بزرگه
من واقعا بدم میاد که گمراه بشم که چیو پیشنهاد بدم
به نظر میاد تو به سرنوشت اعتقاد داری
شاید دارم شروع میکنم
اونو نگا
یه کپی خفن از "City Slickers 2"
ببخشید عن دماغ رو صورتمه؟
ازت خوشم میاد
خب منم دوس دارم که تو منو دوس داری
چیو داشتی قایم میکردی؟
استفاده از ترکیب صدا و نور
ما قادر بودیم که تکرار کنیم اغمای ذهن رو
این دستگاه ناتوانی های بدن رو از ذهن جدا میکنه
و این مقصد این سفر است
جایی که ما ساختیم پر از هیجان و فراز و نشیب
در مطالعه ناخودآگاه
به من دلدلری دادن و من احساس تنهایی میکردم
ولی در امان
اونجا جنگل های انبوه بود
خیلی قشنگ بود
من باید برم
من ...

و اون خیره کننده بود
من خیلی تنها بودم
این باور ماست که ذهن در اغما است
که خاموش شده است
اون به یک قلمرو موجود سفر میکنه
با موضوعات ما هر توصیفی
در شرایط مشابه این مکان است
اونا اینو کشیدن
دایره های هم مرکز
دانشمندان و روان شناسانی که قرن ها با هم درگیر بودند
در مورد این که چه اتفاقی میوفته اگه مغز نتونه کارایی که باید داشته باشه رو نداشته باشه
آیا این توقف موجود بودن است؟
آیا این روینده است؟
به سختی ما روی لبه
انتشار این کشف هستیم
این بیماری است که دچار حمله قلبی شده
ما نیاز داریم یک تغییر در رویکردمان دکتر فراست
دکتر فراست
فراست...

مال تو
هی تو که روی سن هستی اقا گندهه زود باش یه آهنگ انتخاب کن
- Look, can I just work up to it?

من نمیخوام دوباره تثبیتت کنم
وای تو منو مجبور میکنی
- اره اون یه منظوری داره

باشه شرط میبندی؟
دارم گوش میدم
من همینجوری یه آهنگ انتخاب میکنم
وقتی چشمام بستس بدون تقلب
اگه آهنگرو بلد بودی با هم میخونیم
- همم

برو که رفتیم
"Call Me Maybe." (اسم آهنگشه)
اوه خدا ما حدود یه میلیون بار این آهنگو سال اول خوندیم درسته؟
اره
خب امم
فکر کنم امم
میخواستی اینجا وایسی
امم؟
هی حالت خوبه؟

هولدن؟
من باید برم
هولدن!
هی!

متاسفم فقط
من باید از اینجا برم و
باشه باشه عب نداره ما میتونیم
ما میتونیم بیرون از اینجا باشیم تا وقتی که تو بخوای
نه ببین امشب باید عالی باشه
این چیزیه که من به تو قول و من ،اوه
نه تو به من قول اوقات خوبو دادی که باهم گذروندیم
من نباید مجبورت میکردم
نه اون یکی هولدن من فکر میکردم که خیلی وقته که رفته
معلوم شد که اون بیشتر از اون چه که من فکر میکردم مداومه
باشه عب نداره
فقط
با من حرف بزن
ببین نمیتونم...

نه میخوام فقط الان احتیاج دارم یه دقه تنها باشم
باشه؟
فک کنم بیشتر از یه دقیقه لازم داشته باشی
نه...

یه شانس دوباره به من بدی تا دوباره جبران کنم
انقد بده هان؟
هولدن تو مجبور نیستی که کاری کنی که این رابطه جواب بده
نمیتونی سرنوشتو مجبور کنی
مراقب خودت باش
بچه جون!

هی بچه!

پاشو
برو به سمت معبد
نمیتونن تعقیبمون کنن اونجا جامون امنه
اینطوری آشنا شدیم
آشنا شدیم !

تو به کمک احتیاج داری
من به ویلا احتیاج دارم
او،اوه،او
بچه دیوونه همه اینا تقصیره توعه
باید یاد بگیری بیشتر مواظب باشی
هولدن!
هی حالت خوبه؟
تو الان با اون ماشین تصادف کردی؟

چیزی نیست همه چی خوبه
باید برم یه دخترو ببینم
الان دیر وقته جمی رفته
نه میدونم جمی رو نمیگم
برای این یکی هنوز دیر نشده
چی یکی دیگم هست؟
کجاا؟
ده هزار تا روی شلوار قرمزه
دوستتم میبنده؟
اون مورمونه (فک کنم منظورش اینه که مسیحیه شرط نمیبنده(
15هزار تا روی سفیده
Watching two men pummel each other to death just screams your wheelhouse.
آسمان خالی الان هشدار داده راجع به یه مرد با توانایی های خاص
یه هموطن یه دوست از قلمرو دیوونه ها
امیدوارم که اون مثل تو نباشه حرف اینه که اون قدرت منده
یه دستگاه ام ار ای رو به چهارشنبه سوری تبدیل کرده
دکتر فراست ادعا میکنه اون انقدر قدرت داره که بتونه از پل رد بشه
پل یه افسانس شما همتون تلاش میکنید که صورت حساباتون پرداخت بشه
جوری باش که اون میخواد!

که با این مرد جون یه گفتگو داشته باشه
اون باور داره که اون میتونه کمک کنه آسمون خالی رو تبدیل به
یه هوا کره جدید کنه
به خدمات تو نیازمندیم
این پسره میتونه به تو اعتماد کنه میتونه تو رو از همنوعاش بدونه
من با خودمم نسبت ندارم
واقعا این بهترین راه استفاده از قدرتهاته؟
اره ،در واقع چند بار میتونم بهت بگم
and your pie-in-the-sky organization to get bent?
حسابش از دستم در رفته
تو شاید الان دلت بخواد که 15 هزار تا رو پرداخت کنی
موریس یه ذره اعصابش خورد میشه وقتی منتظر نگهش میداری
ببین اگه انقدر واجبه خودت برو یه قرار باهاش بزار
خدا میدونه که تو چه رابطهایی داری خارج از وازو
این پرونده حساس تره
- چرا اونوقت؟

آرتور؟
شاید تو به معامله یه علاقه ای داشته باشی
اسم اسن پسر شگفت انگیز چیه؟
اینجا کجاس؟
اینجا بهشته امنه
نه منظورم اینه که ما کجاییم؟

من مردم؟

باهاش خیلی فاصله داری
تو زندهای به روشی که آدمای کمی ممکنه تجربش کنن
او!

این که یه رویا نیست؟

- نه

به صورت رسمی زخمای رویایی انقدر درد نمیکنن
مواظب باش
ببخشید
کاری که من اون بیرون کردم
با گرگا و...
و اگه این یه رویا نیست؟
اصلا چطور ممکنه
دلیلی که تو تونستی اون کارو بکنی
به خاطر اینجاس
فک کنم باهات موافقم
بیا مثل اولش شد
بهتر از اولش شد
چیه؟
هیچی
فقط من
فکر میکردم اینجا تنهام
تنها نیستی
دیگه نه
من ویلام
هولدن
خیلی خوشحالم که پیدات کردم هولدن
منم همینطور
هولدن نمیدونستم که
چی شده؟
مشکل چیه؟
خیلی خوشحالم که پیدام کردی
تو یادت میاد
کوه های یخزده وقتی که کلاغا حمله کردن یادت میاد؟
نه دقیقا نه
در مورد گودال چی؟
- وقتی که افتادیم توش

- درباره زمانی که...

باشه این چیزیه که یادم اومد نه من کامل متوجهش نمیشم
ولی من میدونم یه چیزی بینمون بوده
این چیزیه که مهمه
او اوه
- چه اتفاقی برات افتاد؟

چیزی نیس ...

چرا به فکر من نرسید؟

ویلا من
من اونو میشناسم
اون آرتوره
من اونو همه جا میبینمش از وقتی که پا شدم
به خاطر اینه که
به خاطر اینه که اون تو رو تعلیم داد و الان به کمکت احتیاج داره
وایسا وایسا میتونی منو ببری ببینمش؟
میتونیم ببینیمش؟
الان؟
ام باشه باشه حتما
الو؟

چرا انقد ساکتی؟
من ساکتم؟
هولدن حالش خوبه
به نظرت عجیب نیست که همین که امشب بلند شد بعدش رفت؟
خیلی چیزا راجع به برادرت طبیعی نیست
لازم بود اینو بگی؟
- اون داره تلاش میکنه

فقط
هی خون روی ژاکتش
و فرار از صحنه
همین که با ماشین تصادف کرد بلند شد بره پیش یه دختره!
هر کدوم از اینا که به نظرت طبیعی اومد به منم بگو
نه
چی میخوای بکی؟
اینکه فکر میکنم اون هنو آمادگیه زندگی توی جهان واقعیو نداره
اگه یه خوانواده آدم خوار اونجا باشه
تمام چیزای خوبی که راجبت گفتمو پس میگیرم
ببین
آرتور همه چیزش رو روی این سرمایه گذاری کرده
هممون این کارو کردم
و من نگران این بودم که تو یادت نیاد باید چی کار کنی!
اون نمیتونه اینجا باشه از اینجا ببرش
تویی
دنیل این هولدنه
اینجاست که کمک کنه
- سلام

دقیقا باید چی کار کنیم که کمکش کنیم
- اون یادش نمیاد

ما فقط باید بفهمیم چاره چیه
و این یعنی برگردیم همونجا
تو یعنی همون...
میخوای منو بفرستی کما؟
نه،نه،نه کما نه
یه راه دیگم هست
به هر حال چه بلایی سرش اومده
آرتور سال را صرف سفر به عقب و جلو کرد
وقتی که پیش تو بود
بهت یاد داد
ولی اونجا گیر افتاد
و خیلی زود دیگه پاسخ گو نبود
زود بعد از چی؟
بعد از این که تو بیدار شدی
هولدن متیوز برای 12 سال در بیمارستان خوابیده بود
یکی از بلند ترین دوره های کما که در تاریخ ثبت شده
و امروز این خواب به پایان رسید
4300 روز در کما
هولدن متیوز
شاید تو یه چیز خاصی
اون داره خودشو قوی میکنه
قبلا ندیده بودم که اون همچین کاری بکنه
تو به این ماشین متصل شدی
دقیقا همونطوری که به قلمرو متصل شدی
میتونم حسش کنم
خب تو فکر میکنی که فقط منم
که میتونه این ماشینو راه بندازه
من خودم خستم
من یه چیزیو گم کردم
هولدن!
او،اوه نه
او خدای من
هی
نگران نباش من هواتو دارم
اه ول نکن ول نکن
هی
نه!
تو باید بری عقب
هولدن صبر کن
هولدن خواهش میکنم صبر کن داری چی کار میکنی
نه!
صبر کن خواهش میکنم
تو چی کار کردی
ماشین تنها راه برگشت ما بود
دقیقا ما هیچ وقت بر نمیگردیم
چی هولدن تو متوجه نیستی خیلیم متوجه ام
من تورو داشتم ولی بعدش تو رو از دست دادم
هیچ وقت دوباره این ریسکو نمیکنم
اميد وارم لذت برده باشيد آماده پذيرش سفارشات زيرنويس اختصاصي