# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" تـرجمه از:

" پـدربـزرگ شـیطون "
منهمگفتم:

قصد احضار حکم مسئولیت پذیری
تحت اسم لاندگراف هنسون رو داره،
عالی جناب با تمام وجود اینکارو بکنید،
دادخواست آزادی تاکیدی رو فسخ کنید."
-جالب بود .

منو ببخشید آقایون.

چه باحال. " آزادی تاکیدی".

چی شده نیک؟
قضیه مادربزرگ خیلی تخمیه، نه؟
آره
پیرزن بیچاره اینجوری به قتل رسید
-نیک، اون سرطان داشت .

اون 10 سال سرطان داشت
زیادی مرگ راحتیه جیسون
نه اصلاً نیست
ما هرگز حقیقت رو نمی‌فهمیم
-ما حقیقت رو می‌دونیم .

مادربزرگ 10 سال بود سرطان داشت
امکان نداره آدم از سرطان خالی بمیره، جیسون!
این توطئه‌ست مرد
درست مثل 11 سپتامبر
خدایا.

مادربزرگ مُرده و ازمون گرفتنش
-باید باعث و بانیش رو پیدا کنیم !

اوه پسر، اینا مارکش "راکپورت"ـه!

-آروم باش ...

چیکار داری می‌کنی؟

خودت رو جمع و جور کن
پدرم و نامزدم دقیقاً بغلمون هستند
-بیانسه اینجاست؟

پدر و نامزدت کنار "بیانسه" هستند؟

-چی؟

-نه .

-نیک .

هان؟
-چیکار داری می‌کنی؟

-الان نئشه‌ای؟

-حسابی رو ابرها هستی !

یکم علف توشه ولی بازم سیگار الکتریکی محسوب می‌شه
بزرگ شو مرد!

"بزرگ بشم"؟

چیه، نکنه تو ماشینِ "ولوو"ت، رادیو ملی گوش می‌کنی؟
یا با همکارات اسکواش بازی میکنی؟
-نه .

و با چند زوج دیگه، و سر یه بطری شراب
-باهاشون بازیِ شرطی کنی؟

نیک خودت رو جمع و جور کن، همین حالا دهنتم ببند
من بغلت نمی‌کنم
اگه بغلت کنم، قول می‌دی خراب کاری نکنی؟
دودش رو گرفتی، حروم‌زاده
-دودش بهت خورد

-الان دیگه تو هم نئشه‌ای !

حالا جفتمون تو مراسم مادربزرگ نئشه‌ایم
ما برای زندگی به هم پیوند خوردیم.

پدر بزرگ بیچاره...
دعای اول از کتاب دوم بخش 30:

"امروز من بهشت و زمین را
به عنوان شاهد خواهم گرفت
که قبل از تو زندگی و مرگ را بنا نهادم..."
عزیزم، کرواتی که قراره
یکشنبه بندازی رو پیدا کردم
رنگ مرجانی دوست داری یا ماهی سالمونی؟
"که رقابت زیاد ساده نیست...

فرقی نداره
"حتی مبارزه با قوی‌تر ...

عزیزم چی شده؟
مرجانی یا ماهی سالمونی؟
-خب تو چی دوست داری؟

من هم همینو می‌خواستم بگم
-خوبه .

مرجانی شد پس!
قراره روز خاصی باشه
"حال زندگی را برگزین...
باشد که تو و فرزندانت زندگی کنید."
من الان تو والدوستا هستم
یک مغازه حیوون خونگی باز کردم...
-مغازه که نه، محل نگهداری سگ .

سگ‌ها معمولاً بدنام می‌شوند
ولی به هر حال می‌شه ازشون پول درآورد
-واقعاً؟

چون سگ کوچک
دوست نداره سگ بزرگ رو بکنه
و سگ‌های بزرگ هم سگ کوچک نمی‌کنند
پس باید دستی اینکارو بکنم
باید سیخش کنم و دستی بذارمش تو
خب تو چه خبر؟
-خب من خیلی سرم شلوغه ...

-هی دیان چه خبر؟

-هی نیک .

فردا باید بری فلوریدا پدر!
تازه مراسم خاکسپاری بوده
من و مادربزرگت هر سال این موقع اونجا بودیم
این چیزیه که اون می‌خواد
خودم می‌تونستم برم، فقط گواهی‌نامه‌م رو ازم گرفتن
چرا جیسون باید تو رو ببره؟
اون خیلی سر کارش مشغوله...
هفته بعد عروسی داره، یکشنبه مراسم داره
کل افراد قانونی قراره اونجا باشند
-درسته پدربزرگ .

کلی کار داریم، من و مردیت...
از پسش برمیام
برو
پسر عمو نیک چی؟

چرا با نیک نمی‌ری؟
پایین مغازه آزمایشگاه شکلات داریم که خیلی سکسیه
هر وقت پشت گوشش دست می‌زنم، انگار منی ریخته
-خب .

این سگ توـه؟
نیک دیگه اجازه نداره از ایالت جورجیا خارج بشه
از وقتی جیسون دبیرستانی بود خیلی کم دیدمش
مگه بده که باهاش یکم وقت بگذرونم؟
از کِی تاحالا وقت گذروندن با خانواده برات مهم شده؟
می‌تونه فردا صبح واسه صبحونه بیاد خونه‌ی من
می‌تونیم تو روز بریم سمت بوکا
چند دست گلف بازی کنیم
و روز بعدش تو آتلانتا خواهد بود
نمی‌تونه یهویی 2 روز غیب بشه
ریسکش خیلی بیشتر از سودشه فکر نکنم بشه کاریش کرد
تمام خواسته‌ی مادربزرگ همین بود، فقط همین
ولی اگه باید برای عروسی آماده بشی و انقدر سرت شلوغه...
فقط نمی‌دونم چرا می‌خواد تو ببریش
شما اصلا باهم صمیمی هم نیستین
قبلاً صمیمی بودیم
منو پدربزرگ باهم بزرگ شدیم
ما هر کریسمس قطار درست می‌کردیم بعد...
خب آخه خیلی به مراسم جمعه
-نزدیک هستیم ...

و تازه هیچ کدوم از عکس‌های تعطیلات مارتا وینیارد
رو پیدا نکردم.

چون اون‌ها تو لپ تاپ من هستند که اینجاست
من برای برنامه‌ریزِ عروسی می‌فرستمشون
لازم نیست نگران چیزی باشی
ممنون.

می‌دونم.

می‌شه ماشین منو ببری عزیزم؟
شاسی بلند رو واسه شراب‌ها لازم دارم
پدر بزرگ؟
پدر بزرگ؟
پدر بزرگ؟
هی، بالاخره اومدی!
یک دقیقه بهم وقت بده...
خدایا!

کونم رو بگیر
-آماده‌ای بریم؟

فکر نمی‌کردم از این کارها بکنی
خب موقع انجام شماره 3 رو گرفتی
-مشکل بزرگیه، آره؟

مشروب بزن
نه.

بزار تمرین‌هام تموم بشه بعد از جاده 16 می‌ریم به جاده 95
پدر گفت از جاده 75 بریم.

پدرت زیاد گُه می‌خوره
پدر بزرگ مطمئنی خوبی؟
ممنون که اینکارو می‌کنی
اون عوضی‌ها تو راهنمایی و رانندگی، گواهینامه‌ی منو
به خاطر داشتن آب مروارید گرفتند
ولی هنوز می‌تونم گلف بازی کنم، بهت قول می‌دهم!
امروز ظهر یک وقت چایی خوری گرفتم
می‌تونی از فنجون‌های مادربزرگت استفاده کنی
توی کابینت اوله
خب
آماده‌ای؟
فکر کردم قراره اینجا صبحانه بخوریم؟
این صبحونه توـه.

و از اینجا بزنیم به چاک
مطمئنی باید موقع رانندگی مشروب بخورم، بابابزرگ؟
نگران نباش، اگه بالا آوردی با این نوار بهداشتی‌ای که اسمشو گذاشتی ماشین تمیزش میکنیم
دارم یک ایمیل کاری
رو برای "استینهارت" کامل می‌کنم...
پس الان تو شرکت بابات وکیل هستی، درسته؟
درسته، مردیث هم همینطور
پدرش یکی از مدیرهای شریک ماست پس...
-می‌دونم ...

دیگه بهتر از این نمی‌شد
چون یادم میاد وقتی دبیرستان بودی
بهم گفتی خیلی دوست داری عکاس بشی و کل دنیا رو سفر کنی
همچین چیزی
اون دفعه که برات اشتراکِ فصلیِ مجله‌ی تایم رو خریدم یادته؟
آره قبلا به عکاسی علاقه داشتم ولی...
با کار پدر تو شرکت...
باعث شد که بیشتر دنبال مدرک برم
و باعث شد سر از مدرسه حقوق دربیارم
کارم رو دوست دارم پدربزرگ
وکیل شرکت بودن عالیه، کارای کمیسیون و بورسِ شرکت‌هارو میکنم...
-نه بابا؟

کارای کمیسیون و بورسِ شرکت‌هارو میکنی؟
-همچنین توافق‌های موقت شرکت‌ها .

-توافق‌های موقت مسئولیت پذیری شرکت‌ها .

وکیل شرکت بودن این مزایا رو داره
-میدونی اگه جات بودم ترجیح میدادم چیکار کنم؟

ترجیح می‌دم که "کویین لاتیفا" ( مجری زن سیاهپوست آمریکایی )
از بالای یه بالون برینه تو دهنم
ما اینیم دیگه.

که یکم دیگه مشروب بخرم، 5دقیقه دیگه دم اون ماشین کیریت میبینمت
تو قراره حساب کنی، "الن دوش‌ایتز"
اونو از کجا می‌شناسم؟

انگار حاصلِ سکس "ابرکرومبی" و "فیچ" بوده
آره، درحالی که "جِی کرو" هم داشته جق می‌زده
لعنتی!

سال اول، تو آزمایشگاه عکاسی با من بود
فارغ‌التحصیل فلوریداست؟
لنور، انقدر به "تریفکتا" فکر نکن
خدای من، من خودم فارغ‌التحصیل شدم، یادته؟
به اون یارو مطلقه به اسم "تونی" دادم
-همون که خایه‌هاش بزرگ بود

-توی دستشویی عمومی .

-دم درب پشتی .

الان باید به یه پروفسور بدم
وایسا، شرمنده ولی میشه دوباره بگی "ترافکتا" چی بود؟
یه جایی خوندم که وقتی سال آخری هستم باید با یه سال اولی، یه فارغ التحصیل شده و یه پروفسور سکس کنم
-اونوقت کجا خوندی؟


اون بدون هیچ فیلتر یا استفاده از فتوشاپ
بهترین عکس‌ها رو می‌گرفت...
-من خاطرات تو رو خوندم .

خدای من خوندیش؟
-آره .

شما که گوش نمی‌دید.

اِی جنده خانم! خیلی دیر گفتی ولی هنوزم حساب میشه
درست مثل دوران پریودم...
چی؟
سلام، چطوری؟
خوبم.

نه.

-آها .


-بریم .

-خفه شو!

چیزِ دیگه میل ندارید؟
ممنون، پول رو به اون یکی خدمتکار دادم
خدمتکار دیگه‌ای در کار نیست
من تنها خدمتکار اینجا هستم.
ماشین لعنتی استارت نمی‌خوره!
هی!
خدایا، مثل این میمونه که "میت رامنی" ترمیناتور بشه!

ببخشید!
شیفت من تموم شده ببخشید...
-امکان نداره .

-من تو رو می‌شناسم .

چرا می‌شناسمت.

همونی که همش عکس منظره می‌گرفتی، درسته؟
-شادیا .

تو روحش.

-آره شادیا .

-جامبا !

شادیا.

یا در زبان عربی کهن
که می‌شه : "او که اسمش بقیه را آب می‌کند."
-درسته .

دکتر ریچاردز.

تو پروفسور هستی؟
آره.

من و جیسون داریم روی خاورمیانه تحقیق می‌کنیم
اون عکاس روزنامه تایم‌ـه
می‌دونی من خیلی وقته پرده ندارم
اسمم لنورـه
"خدمتکار جذاب و کمیابی که ملائک نامش را لنور گذاشتند."
رِیون گفت : "هرگز"
-دیپلوماتیکوـه درسته؟

کجایی هستی، نیمه کوبایی؟
دقیقاً پروفسور
-پایین تنه‌م کوبایی‌ـه

آره داشتیم می‌رفتیم
-آره .

آخر هفته می‌ریم ساحل دیتونا
خدای من، باید 3 ساعت پیش اونجا می‌بودیم
پس بیاین بریم، جنده‌ها!
-لعنتی .

هیچی.

جداً؟

خدایا!

آره می‌دونم.

خب شما به ما سر می‌زنید؟
چند تا بچه برامون بیارید؟
-البته که نه !

-چرا؟

البته
قبل از قرارتون یه دور "ماهجونگ" هم بازی میکنین، نه؟
-نه، "شافل بورد" بازی میکنیم

و بعد ساعت 4 شام می‌خوریم
شرط هم بستیم.

البته من خیلی چوب بزرگتری دارم و...
چه خوب.

-لعنتی !

-خدایا !

-خداحافظ پروفسور .

بدرود
-دختر خوبی بود .

خب؟

مثل رئیس انجمن کونده‌ها شدی
-چی؟

می‌ریم به سوراخ اول.

-نه، نه.

-این خلاف قانونه پدربزرگ .

یک نقض قانون کوچک چیزی نمی‌شه برید کنار کونده‌ها
جداً؟

باید اینو به انجمن کونده‌ها برسونیم
چیکار داری می‌کنی مرد؟

حالا سر یک میلیون دلار شرط می‌بندم
ببخشید...
اگه می‌خواید می‌تونید جلو برید.

نه استیلت خوبه، فقط به اندازه کافی زانوهات رو خم نکردی
من مدرک بازی حرفه‌ای دارم.

بله لطفاً
یکم بیشتر خم شو...

درست شد مگه نه؟
دست روی چوب
بزار انگشتم رو بذارم
یک، دو، سه
خدایا!

چند وقته گلف درس می‌دید؟
از وقتی که دیگه فضانوردی نکردم
خوبه که همچین بدن‌های زیبایی این اطراف ببینم
پدربزگ بهتر نیست زود بازی رو شروع کنیم...
-این چه حرکتی بود؟

-اون بهت گفت پدربزرگ؟

اون یکم خُل وضع و عقب افتاده‌ست
فکر می‌کنه من پدر بزرگش هستم
معمولاً می‌شینه خونه و کل روز دلفین می‌کشه
معمولاً تنها میرفت بیرون
ولیچندبارخیلیبدبهشتجاوز کردن...
پیداش کردم
-مشروب می‌خواید؟

-البته !

بابت پدربزرگم عذر می‌خوام
اون زیاد حالش خوب نیست
مادربزرگم تازه مُرده و مراسمش دیروز بوده
اوه
راستش من وکیلم، نه عقب افتاده
من کارهای مهمی انجام میدم، مثل کارای کمیسیون شرکت‌ها،
توافق‌های موقت مسئولیت‌پذیری شرکت‌ها، توافق‌های محدود و این چیزها
آره، خب، فکر کنم بهتر باشه ما بریم
-از دیدنت خوشحال شدیم "پپه ".

لعنتی!
چی شد؟
چرا رفتند؟

چی؟

گفتم که قراره هفته بعد ازدواج کنم
و تو حالت خوب نیست، چون زنت مُرده
تو دیگه هستی؟

اون پلنگ‌ها می‌خواستند خوش بگذرونند!
-می‌خواستند خوش بگذرونند؟

می‌فهمی چی می‌گی؟
پدر بزرگ شوخیت گرفته؟

دارم سعی می‌کنم بفهمم
مراسم مادر بزرگ دیروز بوده!

با فیلم سوپر جلق می‌زنی؟
-تو چت شده؟

خدای من...
برای اولین بار بعد از 40 سال مجردم و میخوام سکس کنم
میخوام انقدر بکنم
تا کیرم کنده بشه
می‌خوام یک اسب رو بکنم و خونش رو سر بکشم
دارم بالا میارم
من 40 سالِ تمام، هر روز به مادربزرگت وفادار بودم
حتی زمان یائسگی، حتی زمان سرطان
اون عشق زندگیم بود.

ولی زمان مرگ بهم گفت: "تو به زندگیت ادامه بده."
من 15 ساله سکس نداشتم جیسون
و می‌خوام بکنم، بکنم، بکنم!
خب پس قضیه اینه؟
همه‌ی این داستانا، دلت نمیخواست با من وقت بگذرونی
می‌خواستی من تا بوکا بیارمت
تا موقع کردن همراهیت کنم؟
خب انگار تصمیم بدی گرفتم
چون تو چیزی جز خرمگس معرکه نیستی
نمی‌دونم چی هستی.

ولی به جای موشک در برابر کُس محافظت می‌کنی
-چی؟

ترمیناتور ضدِ سکس در آینده هستی که اومدی به زمان حال
روبات‌ها باید به جای آرنولد
تو رو می‌فرستادند
تو می‌تونستی جلوی سکس خانواده‌ی "جان کانر" رو بگیری ( شخصیت فیلمهای ترمیناتور )
-و اون دیگه به دنیا نمیومد !

-خفه شو !

دبیرستانت رو یادمه،
انقدر از سفر دور دنیا می‌گفتی
تا همه تو زمین قوتبال کلافه می‌شدند
حالا داری تو یک شرکت قانونی مقاله می‌نویسی
و احتمالاً نشسته می‌رینی
پدر بزرگ، نمی‌دونم انتظار داشتی چجوری باشه
ولی من به یک دلیل اینجام، که تو رو به بوکا ببرم.

-باشه .

-گلفِ لامصب .

آقای دیوثِ ضدحال
چه مرگته؟ کی کارهای مالیاتی رو می‌کنه؟

بس کن هنوز جنی ضد حال هستی؟
چه مرگته!

گوشیت ویبره رفت
نمی‌تونی بازش کنی، رمز رو نمی‌دونی
انگار پدر بزرگت تاریخ تولدت رو می‌دونه
-چی؟

"برای پروفسور"
ما نمی‌ریم ساحل دیتونا
چون کلید ماشین گلف دست منه
چیکار می‌کنی؟

-پدربزرگ؟

-پدر بزرگ صبر کن .

ماشینو نگهدار
بیا پسرکِ کیرخور
-خدای من پدربزرگ!

"به ساحل دیتونا خوش آمدید"
همینو می‌گفتم
این افتضاحه
آروم باش، به اون دختر خوشگلی که دوستش داری می‌رسی
-من دوستش ندارم .

برای همین عکاس روزنامه تایم بودن رو انکار نکردی
می‌تونی با اون باشی، من هم با لنور از جلو سکس کنم
همه چیز جور می‌شه!

استینکی؟
تو کدوم بارِ ساحلی هستن؟
لعنتی
-چیه؟

-باید جواب بدم .

پدربزرگ
اول باید مقدار هورمون مردانه‌ی موجود در گوشیت رو چک کنم
پدر بزرگ گوشی رو بده من
همون طور که حدس می‌زدم.

مردیت داره زنگ می‌زنه...

ببین چیکار کردی؟

لعنتی باید بذارم روی اسپیکر
-هیچی نگو .

تخم سگ!
هی، صدای کی بود؟
هیچ کس.

"کی بود؟"
-چه خبر؟

تا قبل از مراسم جمعه توی سایت مجله ی تایم بزنم فقط می‌خواستم که بخش مربوط به خودت رو به خودت بسپارم
می‌دونی الان وقت خوبی نیست...
جیسون؟

"می‌شه الان انجامش بدیم؟"
-جیسون ریچارد کلی، پسر" ..."

"دیوید و بروک، یکی از شرکای شرکت حقوقیِ ..."
-گوز فتیش و خایه خر" !"

کسی نیست.

همش راه می‌ره و چرت و پرت داد می‌زنه، نمی‌دونم چرا...
خب کدوم رستوران هستی؟
-صدات نمیاد .

ساحلِ لامصبِ دیتونا!
ساحل لامصبِ دیتونا!

تو ساحل دیتونا هستی؟
گوش کن، فقط داریم ازش رد می‌شیم
- ما الان تو راه خونه‌ی پدربزرگ ...

نمیدونم برای چی اونجایین،
ولی به نفعته که امشب وقتی رسیدین خونه ی پدربزرگت
-به من زنگ بزنی، خیلی‌خب؟

خیلیدوستدارم...
-تو روحش !

حالا اون دخترای جذاب دانشگاهی چه جوابی به اس‌ام‌اس میدن؟
پدربزرگ، چی براشون فرستادی؟
-همین الان بهشون اس‌ام‌اس دادم

" توی ساحل می‌بینیمتون "
آره، با یه شکلک که داره چشمک میزنه و زبونش هم بیرونه
شوخی نمیکنم، بابابزرگ
تو نمیفهمی که اگه من امشب از خونه‌ی تو در "بوکا" بهش زنگ نزنم،
دهنم سرویسه، پسر، اساسی سرویسم
خدایا، انگار با یه افسرِ آزادیِ‌مشروط ازدواج کردی
مردیثِ دیگه اون اخلاقش اینجوریه
فقط وقتی نمیدونه من دقیقا کجام خیلی نگران میشه
نگران نباش، این طبیعیه
آره، میدونم، زوج‌ها همیشه باهم دعوا میکنن
ولی قضیه با "مردیث" فرق میکنه اون دعوا رو خیلی جدی میکنه،
دارم بهت میگم، اگه من از خونه‌ی تو، در "بوکا" بهش زنگ نزنم، دهنم سرویسه
دیگه هیچکس وقت این کارا رو نداره
آره، میدونم، مشخصه
که بخاطر همین اصلا نمیفهمم ما چجوری انقدر از برنامه‌مون فاصله گرفتیم
اوه، بعضی وقتا زندگی خیلی ریدمال میشه
و خطر مرگ وجود داره
از اون موقع داری کسشرایی که روی این لباس‌ها و لیوان‌ها نوشته رو میخونی
و همینطوری میگیشون که انگار سخن حکیمانه‌ست؟
من واقعا سعی داشتم باهات حرف بزنم، پسر
اصلا میفهمی الان اوضاع چقدر ناجوره؟
-خیلی مسخره‌ای

تمام مدت خودت موبایل داشتی؟
دیگه چه چیزایی رو راجع‌بهت نمیدونم؟
اصلا تو چجوری بلدی عربی صحبت کنی؟
پدر هیچوقت حرفی در اینباره نزده بود
بخاطر اینکه پدرت واقعا چیز زیادی راجع‌به من نمیدونه
من اکثر دوران بچگیش رو تو ارتش بودم
-بنابر این هیچوقت خیلی باهم صمیمی نبودیم

کسی اینجا کار نمیکنه؟
خیلی خب، همه بخوابین زمین
این یه سرقت مسلحانه‌ست!

وای خدا جون، باید قیافه‌هاتون رو میدیدین!
رفته بودم ناهار و یه ماسک اسبیِ جدید بخرم
ماسکِ خودمو توی ساحل جا گذاشتم
فکر کنم الانه که برینی تو شلوارت، آقا کوچولو
-راستی اسلحه واقعیه

آروم باشین، اینجا فلوریداست!
حملِ اسلحه و تیراندازی همه‌جا آزاده
همین الان به دیوار شلیک کردی، پسر!
- هی ...

بله، بازم میگم که اینجا فلوریداست!

-چــی؟

چه کمکی از دستم برمیاد، آقایون؟

-اسمت "پم"ـه؟

اسم واقعمی "پاملا"ست
هی، رفقا، نه!

من هرگز بهتون تو این مغازه مواد نمیفروشم!
ما که ازت نخواستیم بهمون مواد بفروشی
خیلی خب، ردیفه پس شما پلیس نیستین
که در این صورت، بفرمایید، اینم مواد!
-وای خدای من

فقط موادی که ریشه‌ی طبیعی دارند رو میفروشم
علف داریم، قارچ داریم، شیشه داریم
-شیشه؟

شیشه کجاش طبیعیه؟
خب، اون به صورت طبیعی از توی زیرزمین پسر عموی من در "بالتیمور" یافت شده، میفهمی که چی میگم
خیلی خب، حله، اهل مواد نیستین فهمیدم بابا، منظورتو رسوندی
در این صورت، ما اینجا یه موسسه خیریه‌ی عالی داریم به اسم "فرزندانِ پم"
-فرزندانِ پم" دیگه چیه؟"

من 4 تا بچه از 6 زنِ متفاوت دارم
میدونم، عداد و ارقامش باهم جور در نمیاد
اکثرشون یه جورایی عقب‌افتاده اند
یکیشون هم باید با این صندلی های مسخره جابه‌جا کنیم
ایول!

از اینکارتون ممنونم، بخشی از این پول صرف خوراکِ فرزندانِ من میشه
و بخش دیگه‌ی پول صرف هزینه‌ی ساک‌زدن کیرم توسط یه جنده‌ی بی‌دندون
تو رستورانِ مک دونالد میشه
-سلام

سلام، پروفسور
خب، اینم از خوشگلترین دخترِ ساحل
-ممنون

بله!

فقط سعی کن تو راه برگشت جزو بازیگرای فیلم "رِنت" نشی ( فیلمی محصول 2005 که سه شخصت اصلیِ اون همجسنگرا بودن )
خب پروفسر پیش ماست، تو هم که تیپ میلیونر ها رو زدی
بقیه‌ی بازیگرای سریال "جزیره ی جیلیان" چطورن؟
خوبن
-واقعا؟

-چه خوب

انگار عکس‌هایی که میگیری هنوزم رنگ و رو رفته‌اند
چون هنوزم تو تنظیمات، قسمت بهینه‌سازیِ نور فعاله
اینطوری نیست ...

خیلی حساسه D 60 دوربین‌های مدل جدید
پسباید...
-وایسا ببینم، این چیه؟

-چیکار داری میکنی؟

- نه ...

اینکارو کردی، تو هم به یکی از اون آدما تبدیل شدی
منم به یکی از اون آدمایی تبدیل شدم که به یه چیزایی اهمیت میدن؟
میخوای خودتو به یه خرس قطبی زنجیر کنی؟
فقطدرصورتیکهاینو بهمقرضبدی...

-آره

آره، تا اینجا اسکی کردم تا بیام و تو رو ببینم که داری دنیارو نجات بدی
-درحال اسکی ژله هم میزدم

میخوای به پشتت بمالمش؟
اگه قول بدی اول جلو رو بمالی
خوشحالم میشم!
اوه، اوپس!
معمولا این اتفاق نمیوفته
جدی؟

خب، حدث بزنین کی همین الان توی آب رید؟
تمام مدت داشتیم دنبال شما جنده‌ها میگشتیم
-کدوم گوری بودی؟

اصلا به گوشی‌هاتون نگاه کردین؟
چه خوب.

اینا دوستامونن که توی راه باهاشون آشنا شدیم
-آره

اونا جزو تیم چوگانِ "فلوریدا" هستن
-اینا چوگان بازی میکنن؟

جدی؟

خیلی خب، ما الان میخوایم باچندتااز اوندیوثای...
دانشگاهجورجیامسابقهبدیم،پس...
وای، خدای من!

-امکان نداره!

پس تو هم باید بیای اونجا، پهلوون
خب، ممنون، حتما میایم
چه عالی، اونجا می‌بینمتون
خوبه، سر وقت میایم اونجا
-عالیه، منم میام

-نه، باید بریم

-آره، اونجا می‌بینمتون

بیاین سمتِ هتل، کنار اسختر!

میشه همین الان بریم؟

اون دیوثای نکبتو میگی؟

اونا فقط سال‌آخری‌اند،
فقط هم دیگه رو میترسونن و مثل خر باهم سکس میکنن،
قبل از اینکه وقت از دست بره، اصلا تاحالا به تعطیلات بهاری اومدی؟
نه، تاحالا تعطیلات بهاری نرفتم، چون داشتم برای دانشگاه حقوق درس میخوندم
به علاوه، من دیگه نمیتونم مثل قبلاً مشروب بخورم، بابابزرگ
حالت تهوع بهم دست میده
-حالت تهوع بهت دست میده؟

قراره یه آبجو بخوری، کیر اسبو که قرار نیست ساک بزنی
زود باش
-زنده باد تیم جورجیا !

هی، میدونی، از هر 3 تا دختری که اینجاست یکیشون بیماری جنسی داره
حتی اگه نتونی ببینی
اِی خدا، گوه خوری نکن دیگه
این فقط یه مهمونی دانشجویی‌ـه، اُبنه‌ای!

هی، پس اینجایین
میخوام چندتا آبجو بگیرم تو هم میخوای، جیگر طلا؟
تو هم آبجو میخوای؟

یکم از اون آبجوهای بنفش خوارکسه‌ی بی‌صاحاب؟
تو دیگه چه جانوری هستی؟
عجب مهمونیِ خفنیه
اووووف
آهنگِ " کی سگ‌ها رو آزد کرده"ـس، نه؟
" آلپروزولام " ( قرص زد اضطراب و اختلالات عصبی )
جناب، قبل از اینکه شروع کنیم، میخوای تو بجای آبجو، آب‌ِگازدار بخوری؟
- اوه ...

دخلت اومده، پیرِ مرد، هیچکس نمیتونه مثل من یه‌ضرب مشروب بخوره
شک ندارم.

بیا شروع کنیم
بخور!
بخور!

بخور!
بخور!

واقعا خوش گذشت
آره،میدونی،من خیلیمطمئننیستم...
کهازحالابگم ...

بعد از فارق التحصیلی قراره چیکار کنیم
یعنی،
ماپیشنهادبازیتوی ...

لیگ حرفه‌ای چوگان در اروپا داریم،
- ولی چند نفر هم ...

ازمونخواستنکه مُدلتبلیغاتیشونبشیم ...
و هنوزم داریم راجع به این خیکیِ چاقال صحبت میکنیم؟
بچه ها، همین الان باید بیاین این صحنه رو ببینین
خیلی خب، تیم‌مون بُرد!
بیاین با خریدنِ موادِ محلی
از مواد فروش معتبرِ محلی‌تون جشن بگیریم!
هی، تو اینجا چیکار میکنی؟
مواد میفروشم، پسر
دارم سعی میکنم هزینه‌ی مهدکودک بچه‌هامو در بیارم
مُرده‌ی این صداقتتم!
به صورتم دست بزن، داداش هرچقدر میخوای به صورتم دست بزن، پسر
چرا یکم از اینا نمیزنی؟

-چی هست؟

منظورت از الکترونیک علفه دیگه؟
آره دیگه، پس چی!
آره، اوه، عجب کامی گرفتی!
اوه!
وای!
خوشحالم که از این نکشیدی، داداش، این کرکه!
-چی؟

اینیکی...

شاید این کرکه و این یکی علفه!
صبر کن، الان چه غلطی کردی، "پم"؟
تو روحش، وایسا ببینم الان کدومش کرکه؟
خیلی خب، بهت میگم، هول نکن
شرمنده که نگرانت کردم.

-ولی جفتش کرک ـه !

و احتمالا تا 30 دقیقه‌ی دیگه تو رو میکُشه
-من الان کرک کشیدم؟

من الان کرک کشیدم
آمریکا!

آمریکا!

بهت که گفتم
حالش خوبه فقط یکمی مسته
واای!
همه عاشق کرک هستن!
زنبور کرک دوست داره زنبور هم کرک دوست داره
احتمالا باید بریم کمکش کنیم
الان نیش‌ت زدم!
اوه، لعنت ملکه‌ی زنبورا رو پیدا کردم!
خیلی خب
خیلی خب، بریم کمکش کنیم
ببخشید.

-هی، جیسون !

-جیسون !

اوف اوف اوف!
من قراره تا ابد زندگی کنم!
مهمونی شروع شد!
اوه، گندش بزنن!
یک،دو،سه ...
-الو؟

دیشب یکم دیرتر از اونی که فکر میکردیم به خونه‌ی پدربزرگ رسیدیم
شارژر گوشیم هم کار نمی‌کرد
خب، میدونی که آخرین فرصت برای
اعلام ازدواجمون تو روزنامه‌ی "تایم" رو از دست دادیم
الان کجایی؟

گوش کن، بابابزرگ دیشب واقعا ناراحت بود
برای همین من یکم دیرتر از اینجا میرم
میخوام دستِ گُل ساقدوش رو نشونت بدم
بزن روی مکالمه‌ی تصویری، خب؟
لهنتی!

جیسون، کاری که میگم بکن!

مادرشو!

اینایی که رو صورتته شن و ماسه‌س؟
خاک‌اره‌س، چون داشتم به پدربزرگ کمکمیکردمکه پارکینگرومرتب کنه...
طبیعتاً روی صورتم خاک‌اره ریخته
-سلام، عزیزم

-مامان؟

اوه!

و...
بعدش خوابم بُرد و این نوشته ها رویصورتمموند،پس...
آره، دقیقا همین اتفاقی که میگی افتاده
"مردیث" به ما زنگ زد چون تو کُل شب خبری ازت نشده بود
یه خاخام رو آوردیم که روی سوگندنامه کار کنه
-سلام، جیسون

نه، جیسون، واقعا اون چیه رو پیشونیت؟
یه صلیب شکسته از جنسِ آلت‌ـه!
نه، اینی که گفت نیست
یه جوری کشیدنش که ازهرطرفشدارهآب‌منیخارجمیشه...
نه، نه، نه از افکت‌های نرم‌افزار مکالمه‌ی تصویری‌ـه
این روزا همه‌ی بچه‌ها از اینا استفاده می‌کنن
اینم "هانوکا"ست، می‌بینین؟
من اونی که صلیب شکسته‌ی متشکل از کیر رو بیشتر دوست داشتم
خب، بیاین راجع‌به سوگندنامه‌ی ازدواج تصمیمگیری کنیم
جیسون، چطوره با گفتن اینکه از چه چیزهای مردیث خوشت میاد شروع کنیم
آره،خباز کجاشروعکنم؟

-سلام

-سلام، زنبوری

اگه چیزی به ذهنت نمیرسه، به اون چشم‌ها نگاه کن، رفیق
میتونم به زنبوری دست بزنم؟
منعاشقشمبخاطر...

من...

چه غلطی میکنی؟

داریچیکارمیکنی...

-زنبورت خیلی نرمه !

-فقط نمیدونم از کجا شروع کنم

-نمیتونم زنبور رو بدم بهت !

میخوام زنبوری رو بمالم!
نمیتونی زنبوری رو بمالی!

-میخوام زنبوری رو ببوسم !

من عاشقِ نحوه‌ی بوسیدنشم
-آخ!

-وای، خدای من

-منحرفِ دیوث !

الان باید برم شرمنده، دوستتون دارم، خدافظ
نه، نه، نه!

بیا، گفتم پیشِ من بمون
-اون اجازه داد بمالمش

صبر کن، داره راجع به زنبور صبحت میکنه
-همون زنبورِ من

یه زنبور اینجا بود، مرد
خیلی نرم بود اون گذاشت ببوسمش
نخیر، نزاشتم ببوسیش!

- اون حتی ...

بابا، خیلی باحال بود!
اوه، گندش بزنه!
میشه یه شلوار بهم بدین؟
اوه، خدای من، واقعا شرمنده‌م، البته
آره، معلومه
شلوار پارچه‌ای میخوای یا راحتی؟
-پارچه‌ای، لطفا

-آره

بنظر میاد سایزت 30 باشه
آره، 30 خوبه
آخرینباریکه سایزم30بود...
حدود 20 سالِ پیش بود، میدونی؟

آره ...

راستی میخواستم برم بیرون ناهار بگیرم
ساندویچ میل داری؟
عاشقِ ساندویچم
-همبرگر؟

کالباس بوقلمون، خیلی جالبه چون خودمم بدجوری عاشقِ کالباس بوقلمونم
-میدونی

خواهش، وظیفه‌س مایونز هم میخوری؟
-اوه، نه ممنون، نمیخواد

-با سبزی اضافه

-آره، لطفا

- و ...

-با نمک و فلفلِ زیاد میخوری؟

باید حواست به سدیمِ نمک باشه
باعث میشه فشار خونت بره بالا،
و فشار خون خودش یه قاتل‌ـه
خیلی خب، کالباس بوقلمون...

آره، و، در نهایت،
میخوای توسط یه مرد به اسم "پینگ پونگ" که از نظر عقلی 7 سالشه بهت تجاوز بشه یا دوست داری توسط همون فرد، چاقو بخوری؟
فقط بگو میخوای چجوری وقتتو اینجا سپری کنی چون ناسلامتی توی زندانی!
خیلی خب گری دیگه کارم تمومه، دیرم شده
-باید برم مغازه رو باز کنم، رفیق

-مسکالین میفروختی

دیوث‌بازی درنیار.

واقعا میخوام از اینجا برم بیرون، بدجوری بو میده
واقعا بدجوری بو میده
خیلی خب، بزار بیاریمت بیرون
ایول.

داری آزادش میکنی؟

-برای چی داری آزادش میکنی؟

خیلی حرکتِ کیری‌ایه، داری زیرآب منو میزنی
چه زری میزنی؟
خودِ تو بودی که دیشب مواد می‌فروختی!
-هی، خایه‌مالی آخر عاقبت نداره !

پس چرا دهن بی‌صاحابت رو نمی‌بندی، داداش
آره، خایه‌مالی فایده نداره، دوستِ من
اسم من "پم"ـه
-خیلی خب

-هی، حالت چطوره "فینچ"؟

-فینچِی، فینچ !

اینم از زیباترین زن توی اداره‌ی پلیس
-خدایا !

-یه مسئله‌ای هست

من با یه کیسه پر از مواد اومدم اینجا، نمیخوام بهت دروغ بگم
نمیتونم بدونِ اون از اینجا برم
-منظورت ایناست؟

-اوه!

-آره، دمت گرم، گری‌ جونم

راستی یادتون باشه، سه‌شنبه‌ی بعدی انتخاباتنه
برای شهردار شدن بهم رای بدین، امسال دیگه برنده میشم!
-حسابی میخوام بترکونم

پم!

-اون واقعا عالیه

-عاشق و مبارز  خیلی خب، گوش کنین
بچه‌ها، من واقعا به کارِ شما احترام میزارم
حرفم کاملاً صادقانه و از صمیم قلبمه،
تحسینتون میکنم.

ممنون، هیچکس تاحالا این حرفو بهمون نزده بود
-هیچکس

بچه بودم میخواستم انجام بدم
میخواستم کاری که شما انجام میدین رو بکنم
اکثر مردم فقط بهمون میگن خوک و غذاهاشون رو بهمون پرت میکنن
-آره  من واقعا متاسفم
بابت این همه بی‌احترامی، ولی به حرفم گوش کنین، لطفا
باید بهتون بگم که من یه وکیل هستم
-وای!

اصلاً شبیه وکیل‌ها نیستی!
آره، آره، من کارهای شرکتی رو انجام میدم
مثل، تنظیم قراردادهای شرکت با وظایف محدود،
- قراردهای همکاریِ محدود ...

-اصلا نمیفهمم اینایی که میگی چی هست

-بنظر نمیاد یهودی باشی

-که خیلی عجیبه

همینومیگفتم...
خیلی خنداره!

-در اصل خیلی طعنه‌آمیزه

آره، دقیقا، طعنه‌آمیزه
فکر کردم آدم حداقل باید 80 سالش باشه تا یه وکیل بشه
-چون خیلی باید درس بخونی، درسته؟

باید...

این میله‌ها برای من نیست
من نباید پشت این میله‌ها باشم
آره، من معمولاً این طرفِ میله‌ها نیستم
منفقط...

و میخوام یه تماس تلفنی بگیرم
-اعتراض دارم !

-اجازه‌ی ورود به جایگاه میخواستم

-چی؟

-خیلی آسونه

خیلی خب، من حق و حقوقم رو میدونم
-میخوام تماس تلفنی بگیرم

-من باید تماس تلفنی بگیرم !

اولین حق من، در صفحه اول در متمم قانون اساسی میگه
-که من میتونم تماس تلفنی بگیرم !

-طبق متمم قانون اساسی این حق منه

-من اصلا اینجوری نبودم

-پس چجوری بودی؟

اصلا هم شبیه این نبودم
-بزارین تماس تلفنیمو بگیرم  اوه، خواهش میکنم
بزارین تماس تلفنیم رو بگیرم
من یه آمریکایی هستم وبهطورمشخص...
منشهروندآمریکاهستم...
و میتونم یه تماس تلفنی بگیرم!
این حقِ منه که تماس تلفنی بگیرم!
همین الان گفتم که من یه آمریکایی‌ام، و حق دارم یه تماس تلفنی بگیرم
-خب، حالا دیگه قضیه داره سخت میشه

-بهتره بزاریم تماس تلفنی بگیره

بچه ها، بیخیال، بس‌کنین خواهشاً، چرا داریم اینکارو میکنیم؟
این موبایلِ توئه، درسته؟
-اون موبایل منه، بله

ما یه تماس تلفنی با موبایل خودت میگیریم
چون اونجایی که الان هستی یکم ناجوره
آره، خوشبختانه، ما الان دوستای تو هستیم
-نه، نه، نه

-بفرما

میدونی چیه؟

-چطوره توی "گریندر" هم عضوش کنیم

-هفه" ، همینجوری تلفظ میشه؟"

آره؟

اون مکالمه‌ی آروم و سکسِ وحشی دوست داره
-عاشق لاس زدن و روابط عمیقه

ساعت 8 میری به ملاقاتش وباخودتیهشراب باحالو...
کاندوم بچگانه میبری
-بزار یه عکس کوجولو هم براش بگیریم

-آره، یکم سکس‌چت کنین

امیدوارم لنز دوربینت زاویه‌باز باشه
اوه!

شوخی کردم
یه نفر همین الان براش وثیقه گذاشته.

باشه
اینجا چندتا شلوار هست
از مقتول‌های یه سکس‌پارتیِ خشن در سال 1990
یا روشون آب‌کمر ریخته یا خون
انتخاب کن، کدومو میخوای؟
-همون خونی‌ـه

-هی، بالاخره اومدی

یک کلمه هم با من حرف نزن
میدونم اوضاع یکم بهم ریخت، ولیمنخیلیبا" لنور"صمیمیشدم...
آخه تو چه مرگته؟
چیزی تا ازدواج من نمونده، پدربزرگ!
اونم تا یه هفته ی دیگه، با یه دختر یهودی اونوقت توی زندان از خواب بیدار میشم
با نقاشیِ یه صلیب شکسته روی پیشونیم که از کیر تشکیل شده!
پس بجای صلیب میگیم صلکیر
-چی؟

اوه، با کلامت بازی میکنی
بازی با کلمات
حالا با این کلمات بازی کن
من میبرمت به خونه‌ی اون رفیق قدیمیت تو ارتش
و اون تو رو میبره به "بوکا"ی لعنتی
چون من دیگه هیچکاری باهات ندارم
" نوشته‌ی روی لباس:

-به چی داری نگاه میکنی؟

-بوق !

میدونی، "استینکی" بیشتر از همه
توی جوخه‌ی ما در ویتنام سرباز کُشته بود؟

گوه نخور بابا
-اینجا دیگه کجاست؟

حداقل با من بیا داخل
بیا مطمئن بشیم که درست اومدیم
اول شما بفرمایید
نوه‌ی برتر سال
خاکستر مادربزرگت توی اونه
اونو با تابوت خاک کردیم.

خب، دیر رسیدن بهتر از هرگز نرسیدنه
آره!

حرومزاده!
استینکی؟
اینجا چیکار میکنی، دیک؟
آهان، این؟
مشکل کبد دارم
-این لزبین کیه؟

جداً؟

خیلی‌خب، این توهین به لزبین‌هاست
خیلی شرمنده‌ام، "کی.دی لنگ" (خواننده‌ی لزبین)
وقت بازی بینگوـه
یالا.

-یالا، بزن بریم

نمیخوام منو اینطوری یادت بمونه
میخوام منو به عنوان یه مبارز یادت بمونه
-خواهش میکنم.

نه، نه، نه...

منو با نوه‌ی لزبین خوشگلت تنها بذار تا اون بتونه تا لحظه‌ی مرگم برام ساک بزنه
همه چی برام تموم شده، دیک
میدونی، همه کاری که میخوام بکنم اینه که بینگو بازی کنم
برو
آماده‌ای؟
بینگو!
بابت دوستت متاسفم، بابابزرگ
پس زندگی اینطوریه
حتی قبل از اینکه بمیری، دیگه زندگی نمیکنی
و همه‌اش یه کپی مزخرف از چیزهای واقعیه
باید برگردیم
آره.

-من تا خونه رانندگی میکنم

-چی؟

-خدای من، بابابزرگ !

بابابزرگ، تو فقط افسرده شدی
به خاطر مامان‌بزرگ یکم قاطی کردی
مامان‌بزرگت میخواست که من این‌کار رو بکنم
-چی؟

ازم میخواد که فراموشش کنم و اونطوری که دلم میخواد زندگی کنم
و الان، میدونی که چیکار میخوام بکنم؟
میخوام اون دختر دانشجو کیرمو ساک بزنه
این چه خیری برات داره؟
باعث میشه دوباره حس جوونی داشته باشی؟
-آره!

دوباره حس جوونی داشته باشم؟

یه زن مرده، یه دوست در حال مرگ
اگه خوش‌شانس باشم فقط چند سال دیگه از عمرم مونده
میدونی چیه؟

آره
ببین، ازت انتظار ندارم که درک کنی.

سال‌های زیادی مونده تا به زمان مرگت فکر کنی
ولی جوری که من می‌بینم، سکس با اون دختر آخرین چالش منه
و بدون تو نمیتونم این‌کار رو بکنم
پس ازت درخواست میکنم.

خواهش میکنم
خب، ساحل دیتونا!

دارم راجع‌به پسرهایی حرف میزنم که میان روی سن و آمادگیشون رو نشون میدن
آره!
آره، فردا میام خونه.

میدونم...

میدونم که قرار شام واسه شرکت مهمه
وایسا، یه نفر پشت خطه.

-الو؟

یه نفر الان انگشت شصتش رو کرد تو کونم
چی؟
آره، همینجا ایستاده بودم، داشتم با تلفن حرف میزدم
یه نفر اومد پشتم ایستاد و شصتش رو کرد تو کونم
-دیدی کی بود ...

لعنتی!

-اوضاع تو خونه چطور پیش رفت؟

یالا.

بجنب دیگه
تیم "تاپ‌گان" اومده به خونه!
ماوریک اینجاست!

مسابقه‌دهنده داریم؟
-اینجا!

-این دو تا

کی این مبارزه رو می‌پذیره؟
اگه بری اون بالا امشب هر کاری بخوای میذارم باهام بکنی
-خیلی‌خب، من میرم بالا

چی؟
نه، نه، نه!

دیشب بدنتو دیدم، خیلی بهتر از بدن "کودی"ـه
بدن منم سگش شرف داره به بدن اون خیکی که اون بالاست
هزار نفر اینجا هستن!
یه پیرمرد روی سن گُم شده
-تو پرستارشی؟

بیا روی سن!

بیا روی سن!

بیا روی سن!

-به خاطر من این‌کار رو بکن !

خب تیم تاپ‌گان رو داریم
در مقابل پیرمرد ترسناک و دختر لزبینش
خب، ساحل دیتونا، آماده‌ی عشق و حالین؟
سه!

با در آوردن کتت مشکل داری غاز چاق؟ این یارو رو ببینین!
بدنش شبیه واژن مادر "ترسا"ست!
پیر و تنگ!
هی، نگاه کن، پسرمون عین همجنس‌بازهاست
الان چی؟
او-اوه!

یا داره...
یه دستی شنا میره!
جلل خالق!
دختر لزبینش هم داره وارد عمل میشه
من به طور اتفاقی میدونم که دیشب کراک کشیده
انرژی این شناها از آبنبات‌های شیطانی تامین میشه
باورنکردنیه!
نوبت شماست، "دالی پارتون" (خواننده‌ی زن آمریکایی)
الان میخواین چیکار کنین، تیم تاپ‌گان؟
راستی یادتون نره
به مغازه‌ی "تَم پَم" هم سر بزنین.

اونم هر اونسش 50 دلار
"ضد آفتاب" بسته‌ای 10 دلار
ضمناً شیشه هم میفروشم
اوه!

نوبت شماست، کیر خوابیده‌ها
جمعیت واسه تیم تاپ‌گان دارن از خود بیخود میشن
بابابزرگ، این با من.

با شماره سه، بیشترین عضلاتت رو نشون بده.

اوه!

-نه، اینطور نیست !

غریق نجات رو خبر کنین، فکر کنم یه گوزه حمله کرده (بازی با کلمات کوسه و گوز)
الان حتی میکروفون هم دستم نگرفتم
-ریدی !

اون کاری که وقتی بچه بودم میکردم رو یادت میاد؟
آره
یه، دو، سه...
وایسین، این دیگه چیه؟
جریان چیه؟

مواد کشیدم؟

این واقعاً باورنکردنیه!
تاریخچه‌ی فلکس‌آف داره ساخته میشه
-الان چی، داش؟

آره، الان چی، داش؟
الان چی، داش؟
الان چی، داش؟

این باورنکردنیه!

روی اینترنت بذارینش!

لعنتی.

همه ازش عکس گرفتن؟
چه غلطی داری میکنی؟
-نمیتونم این کار رو بکنم

-وای خدا

آلفا دلتا فلکس‌آف...

-بچه‌ها؟

جیسون!
نمیتونی منو همینجوری اینجا تنها بذاری
چرا رفتی؟

چون من یه وکیلم!
نباید مردم از اینجور کارهام عکس بگیرن
میتونی تصور کنی اگه شرکت همچین چیزهایی رو ببینه چی میشه؟
به خاطر انصراف اونا، برنده‌ی فلکس‌آف...
-جام رو بیار خونه، عزیزم

تک تک روزهای شغلم پر از ریسکه...
-چیکار میکنی؟

از سیستم فشارش خارج میکنم
یه آبجو بهم بده
بابابزرگ، واقعاً کارت توی ارتش چی بود؟
-بهت گفتم که، من یه مکانیک بودم

عربی حرف میزنی.

حقیقت رو بهم بگو
خیلی‌خب، من عضو نیروهای ویژه بودم
شورشی‌های ویتنام و عراق رو آموزش میدادم
حالا اون آبجوی کوفتی رو بهم بده!

این کسخل رو نگاه کنین!
عجب احمقیه
ایول!

میتونیم لباس‌هامون رو توی اتاق کودی عوض کنیم.

چیزی واسه دیدن اینجا نیست، بچه‌ها
پلیس‌ها به زودی میرسن اینجا
نه، نه، من پدرشم، پس این حرف منه
مسکن‌های سنگین بهش بدین
ولی اگه مجبور بشین از دستگاه‌ها جداش کنین، ترسی نداشته باشین
ممنون، دکتر
خیلی‌خب.

اتاق امشب مال ماست
این لعنتی‌ها رو ببین
اون روز ناهار خونه‌ی هیتلر چطور بود؟
هی، بابابزرگ، دیگه کی توی فامیل میدونه
که توی نیروهای ویژه بودی؟
هیچکس.

قبل از اینکه ماموریت‌هام تموم بشه پدرت باهام قهر کرد
واسه همین همیشه فکر میکرد من مکانیک ارتش بودم
فکر نمیکنی اگه بهش میگفتی
رابطتون یکم بهتر میشد؟
هی، بیا ببینم چه شکلی شدی.

اولاً، هیچکس کمربند سفید نمی‌بنده
تنها کسایی که کمربند سفید می‌بندن توی کاراته افتضاحن
و کسایی که توی زندگی افتضاحن.

بهتره اون بلوز پولو رو هم گم و گور کنی
این شلوار خاکی تا شده رو هم همینطور
قراره با دخترها ملاقات کنی، نه اینکه توی زمین گلف
واسه وزیر نفت ساک بزنی.

خب، در صورتی که فراموش کردی، به خاطر دیشب من حتی شرت هم ندارم
خیلی‌خب، بپوششون.

-کیر خوبی داری

کیر خوبیه.

کلفتی و درازیش نه ولی شکلش شبیه‌ـه
خوب شد که فهمیدم
خوش‌شانسی که مثل بابات نیستی.

چی داری میگی؟
حالا شلوارت رو بپوش
" تــرجمه از :

-لعنتی.

آخر هفته ناهار تمرینی عروسی‌ـم هستش
تماس ممنوع.

دو تا دختر دانشجوی باهوش و خوشگل
که توی اوج قدرتِ جنسی‌ـشون هستن، قراره باهامون توی...
یه کلوپ شبانه‌ی عالی توی فلوریدا ملاقات کنن نگران اونا باش
خیلی‌خب
فکر نکنم اینجا زیاد محبوب باشی، بابابزرگ
این تویی که باید مراقب باشی
-ممکنه ازت بیسکوئیت کرم‌دار درست کنن

به موقعیتی میگن که دو تا پسر سیاهپوست یه پسر سفیدپوست رو میکنن
تو خامه‌ی وسط هستی
بازی شروع شد
هی!

-بریم بترکونیم.

بیاین بریم!
تا زمانی که حامله نشدی عشق و حال کن!
وای خدا، عاشق این آهنگم
قرار نیست که تو بغلم بمیری؟
-فکر نکنم

-بیا

اینو میخوای؟

خدای من
اونو بده به من!

هی!

دست از سر پسر سیاهپوست نامشروعم بردار
فقط ازش میخواستیم باهامون برقصه
-خب، اون نمیخواد برقصه

-من نمیخوام برقصم ...

چیزی نیست، چیزی نیست
بیاین محیط اینجا رو خراب نکنیم
مکان خوبیه.

چیزی نمیشه
چطوری قراره چیزی نشه؟

بیخیال.

ما دار و دسته‌ای نداریم ما دار و دسته‌ای نداریم
قراره بریم فروشگاه "دار و دسته"؟
کون لق فروشگاه "دار و دسته"
این کار رو نکن
فکر کنم قراره با همشون دعوا کنم،
پس مشت اول رو تو باید بخوری
-چی؟

به تخمم
خوشت اومد، پسر سفیدپوست؟
یارو، چه مرگته؟
چیه؟

هی، فکر کردم بعدی منم؟
به خاطر اینکه همجنسگراییش رو مسخره کردی ازش معذرت بخواه
متاسفم که همجنسگراییت رو مسخره کردم
بهش بگو توی عصر متفاوتی بزرگ شدی
ولی الان میدونی که قضاوت کردن
از روی گرایش جنسی آدما اشتباهه
و اگه خودت مجبور بودی به دلایلی با کسی رابطه‌ی همجنسگرایی داشته باشی،
میدونی، مثلاً واسه جلوگیری از حمله‌ی تروریستی یا همچین چیزی،
با اون رابطه برقرار میکردی
چی؟
بگو!
اگه مجبور بودم با کسی رابطه‌ی همجنسگرایی داشته باشم
تا از حمله‌ی تروریستی جلوگیری کنم، با تو رابطه برقرار میکردم
معذرت‌خواهیت مورد قبول واقع شد
خیلی‌خب
قبل از اینکه از اون یکی دستم هم استفاده کنم از اینجا گمشو
این قضیه هنوز تموم نشده حالا گمشو و گروهت رو هم با خودت ببر
جمع شین بریم
خیلی بد شد که لنور روی خودش استفراغ کرد
صد در صد قرار بود باهاش سکس کنم
آره
اگه فقط جلوش می‌ریخت هم احتمالاً میتونستم بازم باهاش سکس کنم
ولی معلوم نیست چطوری روی پشتش هم ریخت، واسه همین دلم براش سوخت
مرام پهلوونیت رو عشقه
خوشم اومد که امشب اون مشت رو خوردی
بعضی‌وقت‌ها باید اون مشت رو اول راه بخوری
بعدش اوضاع در ادامه راحت‌تر میشه
"آزادی از ستم" روی چاقوت هم نوشته شده (شعار نیروهای ویژه‌ی آمریکا)
معنیش چیه؟
هی پسرها، بعد از ساعت 12 زمان خاموشیه
بهتره مچتونو نگیرم که شنا میکنین
و میرین اونور دریاچه به کمپ دخترها، خیلی‌خب؟
-شب بخیر

میدونی، شاید فردا یه کاری پیدا کنم تا با شادیا انجام بدم
و بذاریم تو و لنور یکم با هم خلوت کنین
حس میکنم بیشتر ما مزاحم شما هستیم
-جداً؟

چی چی شد؟

-این بهترین راه برای خوابیدنه

توی اوگاندا از "اومباتدو" یاد گرفتم
اومباتدو نذار چیزت دوباره به پام بخوره، وگرنه باید روی زمین بخوابی
-شب بخیر

جیسون...
یعنی چی!

اینا واسه چی این همه درخت رو قطع میکنن؟
تا چند تا مرکز تفریحی عظیم و ضایع درست کنن
از اون مرکزهای تفریحی که بازی‌های رایانه‌ای و لیزر تگ داره.

-لیزر تگ؟

-کی افتتاح میکنن؟

-شادیا !

وای خدا، عکس‌هات از رالی بوستون معرکه بود
-ممنون

توپ هکی‌سک باحالیه، رفیق
این توپ هکی‌سک نیست، داداش.

این توپ از دونه‌ی کنف درست شده
اصلاً نماینده‌ی شرکت لیزر تگ اینجا چیکار داره؟
نه، من فقط دوست شادیا هستم
فقط دوستمه
اون خیلی باحاله، پسر.

چی!

داری سر به سرمون میذاری ها
معلوم نیست چی میگی
این گوی تردستی اکریلیک 4 اینچی هستش، دیوس
آخر هفته‌ی دیگه همتون رو می‌بینم
-حتماً.

-گردنبندت خیلی قشنگه

هی، گریز...
بهش دست نزن.

شرمنده
-قسم میخورم آدمای خوبی هستن

با این آدما کجا قراره بری؟
قراره بریم به ساحل.

-یه سال؟

قراره چیکار کنین؟
از تاثیرهای تغییرات اقلیمی روی اقیانوس مستند می‌سازیم
آخر هفته‌ی دیگه مگه قرار نیست از دانشگاه فارغ‌التحصیل بشی؟
آره
به نظر من که انگار داری از یه چیزی فرار میکنی
بیخیال، تو تا حالا از خودگذشتگی‌هایی نکردی
تا به اینجایی که یه عکاس شدی برسی؟
آره، ولی...
این فرق میکنه
اینو نگاه کن
-از عکس‌های خودم بدم میاد

خوشگل می‌افتی
می‌بینی؟
هی
وایسا ببینم، فقط آروم باش
-چیه؟

-چه خبر شده؟

از دستشویی برگشتم و دیدم همه‌ی اون سیاهپوست‌های توی کلوپ
دور لنور و دکتر ریچاردز ایستادن
و سرشون داد میکشیدن و تهدیدشون میکردن
و...

-فکر کنم یکیشون یه اسلحه داشت

نه
اونا توی هتل "تیلمن" اقامت دارن.

-خیلی‌خب

-زود باش

چیه؟
بوی ماریجوانا میاد
با سطل قراره چیکار کنی؟
نمیدونم
خیلی‌خب، با شماره سه.

یک، دو، سه!
خیلی‌خب، بذار یه بار دیگه امتحان کنم
جیزا، ریزا
ای کثافت حرومزاده
-اینا چیه میگن؟

رکوون سر آشپز!
و مرد متدها!
هی!

-خوب بود

این لامار هستش، کریس کوچیک، کریس بزرگ، موری فینکلستین
و البته قبلاً با تای-ریزون آشنا شدین
این کاکاسیاه دیوونه‌اس، رفیق
جریان این کلمه‌ی کاکاسیاه چیه؟

وقتی ما اجازه بدیم میتونی بگیش
هیچوقت.

ایول!
جریان چیه؟
فکر کردم اینا میخوان بکشنت
حشیش سرخ لبنانی
از زمانی که توی خاورمیانه بودم پیشم بود
از این جنس بهشون بدی، میتونی از هر چیزی قسر در بری
-یکم بزن

خدای من، این مواد اعتیادآوره، بابابزرگ
خب الان که اعتیادت به ترسو بودن رو ترک کردی
-یکم بزن

-بریم ورجه وورجه کنیم

♪ و همه چی روبراهه ♪
♪ کیم یه فازی بهم داد ♪ ♪ که میتونه کل شب رو به سکس ادامه بده ♪
♪ رفقا رو صدا کردم و از همتون میپرسم ♪
♪ شما توی کدوم پارک بسکتبال بازی میکنین؟

♪ منو وارد زمین کن و من میترکونم ♪
♪ هفته پیش همه‌اش سه امتیاز و دو امتیاز میگرفتم ♪
میتونم بگمش؟

نه!

-بگو

♪ کاکاسیاه‌های لعنتی همه جوره شبیه مایکل جکسون‌ان ♪
♪ باورم نمیشه امروز روز خوبی بوده ♪
امشب صد در صد بهش میدم
میشه منم نگاهتون کنم؟

میکروفون رو بنداز، عزیزم!

-همینو میگفتم

می‌بینمت، پسر.

-نفر بعدی شادیا و جیسون

چی؟

-نه ...

نمیتونیم از اون بهتر بخونیم.

تو که آهنگ رو بلدی.

میخوای همشو تنهایی بخونم؟
خیلی‌خب
هی
♪ اون همه مدتی که کنارم موندی ♪
♪ اون همه حقیقتی که باعث شدی ببینم ♪
♪ اون همه لذتی که به زندگیم وارد کردی ♪
♪ اون همه اشتباهی که درستشون کردی ♪
♪ همه‌ی رویاهایی که باعث شدی به حقیقت بپیونده ♪
♪ همه‌ی عشقی که در تو پیدا کردم ♪
♪ برای همیشه ازت قدردان خواهم بود، عزیزم ♪
♪ تو کسی هستی که منو بالا نگه داشتی ♪
♪ و هیچوقت نمیذاری سقوط کنم ♪
♪ تو کسی هستی که در زمان مشکلات ازم پشتیبانی میکنی ♪
♪ زمان همه‌ی مشکلات ♪
♪ وقتی ضعیف بودم تو قدرتم بودی ♪
♪ وقتی نمیتونستم حرف بزنم تو صدام بودی ♪
♪ وقتی نمیتونستم ببینم تو چشمام بودی ♪
♪ بهترین چیزهایی که در من وجود داشت رو دیدی ♪
♪ وقتی نمیتونستم به بالا برم بلندم کردی ♪
♪ به من ایمان دادی ♪ ♪ چون بهم باور داشتی ♪
♪ من به اینجایی که الان هستم رسیدم ♪
♪ چون تو عاشقم بودی ♪
تو دیگه کی هستی؟
حرفم اینه که، کی میتونه اینقدر خوب بخونه
و خواننده‌ی حرفه‌ای نباشه؟
تو اینقدر خوب میخونی که واقعاً رو اعصابه
میخواین بریم بالا و یه مشروب بخوریم؟
-آره، خب ...

خب، من و "مایکل بوبلی" جوان میخوایم کنار استخر یه سیگار بکشیم بعد ( خواننده‌ی معروف آمریکایی )
-بالا می‌بینمت؟

میخوام بدونی چقدر ازت ممنونم
که این‌کار رو برام میکنی، جیسون
بهترین هدیه‌ای که یه نوه میتونه به پدربزرگش بده
یه دختر دانشجوی سکسی‌ـه که میخواد قبل از مرگش یه سکس بدون کاندوم باهاش بکنه
خب، بیشتر پدربزرگ‌ها برای هدیه شکلات میخوان
چی شده؟
فکر کنم میخوام عروسی رو به هم بزنم
خب، وقتی ازدواج کنی، برای یه مدت خیلی طولانی خواهد بود
و سخت هم هست
پس خیلی بهتره با زنی باشی که اوضاع رو امیدوارکننده نگه داره
میدونی مادربزرگت یه بار سعی کرد واسه خودش ماریجوانا پرورش بده
-واقعاً؟

فقط میخواست ببینه میتونه یا نه
همیشه منو اینطوری سورپرایز میکرد
هر پنج سال یه بار سکس از پشت هم امتحان میکردیم
دمتون گرم
دلم برای داشتن کسی که باهاش درد و دل کنم تنگ شده
عادلانه نیست که شادیا رو اینطوری از همه چی بی‌خبر بذارم
از وقتی این جریان رو شروع کردیم، همه‌اش یه دروغ بزرگ بود
اون اصلاً نمیدونه من کی هستم
باید حقیقت رو بهش بگم
شاید امشب گفتنش یکم جالب نباشه
مهمترین قسمت یه رابطه اعتماده
-درسته

یا فقط میتونی صبر کنی تا من امشب ترتیب لنور رو بدم
بعد میتونی همه‌چیز رو به شادیا بگی
-نه.

تو تا وقتی من این دختر دانشگاهی رو بکنم صبر میکنی
-الان بهش میگم

جیسون!

چه خبرا، دادا؟
بکش عقب، سینه گُنده!
خب، اگه "پروفسور" نیست، پیش چیه؟
میدونی، کارایی که این روزا با جستجوی یک اسم در گوگل میشه کرد حرف نداره
تو یه پروفسور واقعی نیستی؟
اوه خدای من!

وایسید، وایسید، وایسید، این بهترین قسمتش ـه.

ریچارد "دیک" کلی، سرهنگ دوم
در ارتش ایالات متحده،
به اسم پهلوان آمریکایی یعنی "نیترو" هم شناخته میشه
چه کسشری رو تو گوگل جستجو کردی؟
خیلی خب، یک قسمت دیگه از بهترین قسمتش مونده
"جیسون پاتریک کلی و مردیت میریام گلدشتاین
شنبه، 27مارس در معبد جریکو ازدواج میکنه"
اوه وایسا، یعنی شنبه‌ی آینده
وایسا، شما پدربزرگ و نوه هستید؟
اوه خدای من!

خیلی سکسی ـه.

پس...

داشتم.

اما بعدش با تو آشنا شدم، و حالا نمیخوام...
اوه، خدای من!

به اندازه‌ی کافی احساس احمق بودن میکنم
پس تو یه پروفسور نیستی؟

من یه وکیلم
کارای کمیسیون و بورسِ شرکت‌هارو میکنم
باتوافق‌هایموقتپذیریشرکت ‌ها...

گورت رو گم کن بیرون، جیسون.

-میشه یه لحظه توضیح بدم؟

وایسا، وایسا.

نمیدونم اهمیتی داره یا نه، ولی من هنوزم واقعاً دلم میخواد بهت بدم
-منم قراره بکنمت

-قراره به سرعت برق بکنمت

قراره مثه رود نیل سیل به راه بندازی
آره، فک کنم آستانه‌ی تحمل تشنگی کسم بلاخره تموم شده
روستایی‌ها بلاخره خورده میشن
وقتی داری کسم رو میخوری می‌میری
میخوام آخرین نفست رو توی کسِ من بکشی
لنور!

-پلیس !

مهمونی ماری جوانا گرفتید؟
-شرمنده مزاحم خوش گذرونی شدیم

همون ژاکتیه که گفتی؟

-نگاش کن، مرد

اون کت منه.

دستا بالا.

بذار یه نگاه بندازم.

-چشمم روشن

این دیگه چیه؟

-که "این دیگه چیه؟ "

چیه؟

یالا، بریم.

اوه، تشریف میارید؟
نه، از این خبرا نیست.

منتظرت میمونم، پدربزرگ
کس‌ت رو برام تنگ نگه دار!
اون "هنری میلرِ" خودمه ( نویسنده‌ی آمریکایی )
این جمله‌ت اصلاً یعنی چی؟

هی، اومد
میدونی، شلوارت خونی ـه
حتی گواهینامه‌ات هم معلق نشده، درسته؟
تمام این برنامه‌ها رو چیدی که من باهات بیام به اینجا
-باید مطمئن میشدم همراه من میای

خونسرد باش، جیسون.

تو دیگه چه جانوری هستی؟
همون روز که بعد از مراسم دفن مادربزرگ
شروع کردی به لاس زدن با زن ها، باید می‌فهمیدم که تو روانی هستی!
من رو قضاوت نکن
روحت هم خبر نداره که من با مادربزرگت چه چیزایی رو تجربه کردم
و تمام کار هایی که توی چند روز گذشته کردم، دلیل داشتن
تو داشتی با یه ازدواج گند میزدی به زندگیت
-و خودت هم این رو میدونی

خبر مرگم حالا باید چه گوهی بخورم؟
بیوفتم دنبال یه دختر دانشگاهی
که حتی نمیخواد یه کلمه باهام حرف بزنه؟
حتی نمیدونم بقیه زندگیم میخوام چه گهی بخورم؟
آره، چون حداقل میتونی برای بوجود آوردن یه تغییر در خودت فکر میکنی
-این اصلاً یعنی چی؟

هر تصمیمی که توی زندگی بزرگسالیت گرفتی دخالت داشته
و آخرین مثالش هم مردیث ـه!
اون به درد تو نمیخوره، جیسون
اگه با اون ازدواج کنی باید برای باقی زندگیت
خوابگردی کنی و کاملا از زندگیت ناراضی باشی
-درست مثه پدرت !

چون هیچ کاری بجز به گا رفتن توسط تو
و این رفتار خشونت آمیز دیوونه کننده کیریت که توش بودی نکردم
من "رفتار خشونت آمیز" نکردم.

-چی؟

من موقع بزرگ شدنِ پدرت کنارش نبودم و اون به تبدیل به یک آدم پولی،
زن زلیل، و عضو باشگاه‌های مسخره شد
-نمیخوام این اتفاق برای تو هم بیوفته

پس من آخرین گزینه‌ات برای راحتی از عذاب وجدانت بودم
تبریک میگم، پدربزرگ
فکر میکردی یه پدر مزخرف بودی؟
حالا یه پدربزرگ مزخرف هم هستی
نمیخوام تو مراسم عروسیم ببینمت
نزدیک من نشو
" تـرجمه از:

ارائه شده توسط وب سایت ناین مووی و ایران فیلم 9Movie1.iNIranFilm.net.

"به سمتِ آتالانتا"
از این سایز خوشت میاد، یا این؟
هی عزیزم، اون آدما از محل برگزاری جشن
گفتن که به اندازه کافی دستمال رومیزی ندارن
از کدون بیشتر خوشت میاد؟
فیروزه‌ای یا پسته‌ای؟
من باز میکنم
"در صورتی که نظرت عوض شد" "از طرفِ پدربزرگ"
کی بود؟
یه...

امیدوارم از این قاشق های جدید شکلات خوریه شرکت ويليامز سونوما باشه
"پ.ن:

و به عنوان ادای احترام به مردیت و جیسون ...
و عشقی که شما به اشتراک گذاشتید
عشقیکههیچوقتدرک نکردمش،چونسگم...
اولین روزی که جق زدم مُرد.

خیلی خب
همینطور ما باید جلوی داعش رو بگیریم.

حواسم هست.

میدونید، جشنِ امروز چیزی بیشتر از
پیوند دو آدم است
این همچنین برای پیوند دو خانوده‌ست
-مردیث

بیاید بذاریم جیسون و مردیت داستان خودشون رو بگن
دمت گرم، عمو دیو!
برای تمام اون لحظه‌ها که# پای من وایستادی
برای تمام حقیقت های# که مجبورم کردی ببینم
برای تمام خوشی هایی# که به زندگیم آوردی
به زندگیم آوردی#
برای تمام اشتباه‌هایی# که درستشون کردی
برای تمام رویاهایی که# به واقعیت تبدیلشون کردی
برای تمام عشقی#
که توی تو پیدا کردم#
من برای همیشه#...
برای همیشه ازت سپاسگزار# خواهم بود، عزیزم
تویی که من رو استوار نگه داشتی#
هیچوقت نذار سقوط کنم#
بیا بترکونیمش
از طریق آن همه#
شما هک شدید
تو قدرت من بودی وقتی# که سست بودم
-تو صدای من بودی# ...

تو چشای من بودی# وقتی نمیتونستم ببینم
تو بهترینی که در من بود رو دیدی#
تو من رو بلند کردی# وقتی نمیتونسم پاشم
من هرچی که هستم، هستم#
چون تو دوستم داشتی؟

چون تو دوستم داشتی
این چه کوفتی ـه؟
این که عکسِ جزيره "مارتاز وينيارد" نیست!
جیسون!
-خاموشش کن

-بذارید باشن

میخوام یه چیزی بگم
فکر میکنم داشتم به حرف همه
درمورد اینکه چطوری باید زندگی کنم گوش می‌کردم
پدربزرگم یه چیز واقعاً جالب گفت
خیلی خب، میکروفن رو قطع کن.

باید مشتِ اول رو بخوری، بعدش اوضاع...

-میکروفن قطع ـه

چی؟
میکروفن در نامناسب ترین وقت قطع شد
واسه همین متوجه نشدیم چرا میخوای اون عکس ها روی صفحه بمونن
زدن روش جواب نمیده.

این چه وضعیه؟
نیک، میشه از طرف من یه چیزی بهش بگی؟
میتونی بهش بگی که من...
واقعاً متاسفم، اما نمیتونم باهاش ازدواج کنم
فکر میکنی این پیامی‌ِ که باید من بهش بگم؟

عمو رامون، میشه به مردیت بگی که جیسون متاسف ـه
اما اونا نمیتونن با هم ازدواج کنن؟
کیرم توش!
یادم رفته بود که عمو رامون کرِ و مثه آدمیزاد باهاش حرف زدم
عمو روبن، میشه لطفاً به مردیت بگی که جیسون واقعاً متاسف ـه
اما اون نمیتونه باهاش ازدواج کنه؟
اون میگه که خیلی متاسفه، اما نمیتونه باهات ازدواج کنه
عمو روبن، میشه یکم صدای اون رو بلند‌تر کنی؟
صداش از این بیشتر نمیشه
از کجا اون رو خریدی؟

از اینکه هرکسی رو که انتخاب میکنم یه ناتوانی داره خیلی عصبانی شدم
خیلی خب...

میشه بری به مردیت بگی که پسرعموی من جیسون، خیلی متاسفه
اما اونا نمیتونن ازدواج کنن؟
بیخیال، مرد این اولین زود کاریمه...
میدونم که اولین روز کاریته...
اما الان همه اینجا به یک مرد واقعی نیاز دارن
باشه
خیلی سریع بگم که...
اون من رو فرستاد...

آم...
فکر نمیکنه بتونه باهات ازدواج کنه
و از این بابت خیلی متاسفه
اون داره میخنده، واسه همین فکر میکنم تو در امانی، داداش
نه، خوبه.

توام میتونی برگردی و بهش بگی
منم وقتی اون نبود، به پسرعموش نیک دادم
خیلی درموردش خونسرد ـه
اون گفت، "برو!

-این رو گفت؟

وایسا.

-نه، خدا!

آره، لازم نیست که..

تو فقط...

وایسا، داره کدوم گوری میره؟
جیسون!

درواقع کار اون یارو که رو موتورگازی یه آی‌پد دستشه بود
آژانس امنیت ملی آمریکا الان سالهاست که دیگه از ون استفاده نمیکنه
وقتی که دوربین رو پس فرستادی،
فهمیدم وقتشه یه سری اقدامات جدی انجام بشه
جیسون چی گفت؟

نقشه‌ی شماره 2، این بود که پم تو رو بدزده
-باید شادیا رو برگردونم

تو یه جعبه میارم تحویلش میدم، داداش
از طرف فلوریا I-85 اون داره با اتوبوسِ به سمت غرب میره
قایقش تا 4ساعت دیگه حرکت میکنه
بخاطر این مسائل خاورمیانه ردیابیش آسون بود
شرط می‌بندم هیچوقت فکر نمیکردی بتونی بخاطر قانون میهن پرستی با یه دختر به روش 69 سکس کنی
باهاش با روش 69 سکس میکنی، مرد!
و بعدش اون میمیره
شوخیت گرفته، پم؟

آره، با یه ماشین بستنی‌فروشی
میتونی راحت به بچه ها مواد بفروشی.

-جیسون!

جیسون، وایسا!

وایسا!

اگه الان بری، باید کارِ توی شرکت رو ببوسی بذاری کنار!
دیوید، از سر راه گمشو کنار!
هی، هی!

هی آقا، اگه بستی نونی یا یکم هروئین نمیخوای
از ماشین بستی‌فروشی گمشو بیرون!
این لجن دیگه کیه؟
لجن؟

من ستون فقرات این کشورم!
درضمن یه شوکر هم دارم!
-واو!

-داری چیکار ..

وسطش هستم
لعنتی!

هرکی یه اشتباه احمقانه کرده دستش بالا!
باید چیکار می‌کردیم؟

هی پسر، میشه یواش بری؟

اِی تو روحت!

-آره، من کیر هارو کشیدم، احمق

اوه، کیرم توش!
نگران نباش.

-وایسا، چیه؟

مراقب باش!

این چه کاریه، پسر؟
جریان چیه؟
-یه شیطون واسه‌ خودمون گیر آوردیم

لعنتی!

پم، یه سری از این آشغال‌هارو بریز دور
هی ببین، منم "پم".

هی!
سلام، ژان سلام، گری
از کجا بلدی اینطوری رانندگی کنی، پدر؟
گندش بزنن، پدربزرگ.

من مامور نیروهای ویژه بودم
پشت خط دشمن به شورشی ها آموزش میدادم
مکانیکی فقط پوششم بود
خوبه!

اینجان!

-شادیا !

اتوبوس رو نگه دار!

اینجا توی یه ماشین
-بستنی فروشی چیکار میکنی؟

-خیلی خب !

نمیزنم کنار!
خیلی ممنون، پم!

چی!

پم، اون رو میشناسی؟
باری رو؟

بهش 6تن قرص اکس فروختم...

واسه همینه اتوبوس رو نگه نمیداره
اتوبوس پر از مواد ـه.

-من اون مرد رو میشناسم

-جیسون، داری کجا میری؟

اونا دارن...
بهتره با اون دختر پلیسِ ازدواج کنی
من؟

چه گوهی میخوره!
آروم برو!

داری چیکار میکنی؟
وای، وای، وای
آروم رفیق!
-برو!

جریان چیه؟

هی، اصلاً خودمم نمیدونم، اما من ازدواج نمیکنم
باشه، ولی این مسئله‌ی اون همه دروغ گفتنت به من رو حل میکنه؟
نه، نه، نمیکنه
اما باید قبول کنی که وقتی با هم بودیم واقعاً حس معرکه‌ی داشت
-یه حس واقعی وجود داشت

-از من چی میخوای، جیسون؟

نمیتونم بمونم
باشه
نه، درک میکنم
آره
اگه من باهات بیام چی؟
با من...
-واقعاً؟

تازه با نامزدم بهم زدم، کارم رو از دست دادم
و فکر کنم توسط پلیس هم تحت تعقیب هستم، پس...
یک سال توی دریا...
میتونه بهترین جا برای من باشه
خیلی خب
-تمومش کنید، لزبین ها!

داریم این کار رو میکنیم چون شما لزبین هستید!
بخوابید روی زمین!
مطابق با بند 17.37 اساسنامه‌ی بین ایالتی
دستگیری در سیستم بزرگراه بین ایالتی
باید توسط پلیس ایالتی انجام بشه، نه شما ماموران محلی
خارج از محدودی شهریتون
به نظر میرسه واقعاً با قوانین کیفری آشنا هستی
انگار توی "حوزه‌ی کیر قضایی" که توش هستی خیلی مطمئنی [بازی با کلمه‌ی حوزهء قضایی]
واقعاً مطمئنی!

خب، اون رو نگاه کنید!

اون وسطیِ ماله منه.

-من کشیدمش

بیخیال دستگیر کردن بشید.

اونا واقعاً کار اشتباهی نکردن
پم، ما باید اینجا از اجرای عدالت جلوگیری کنیم
-اگه حس مسئولیت نداشته باشیم، توی خطر میوفتیم

اوه، حالا که صحبتش شد، من باید از اینجا برم
من سه تا کلید "فریس‌بیس" دارم که باید توی فروشگاه بذارم، پس...
-باید برم، سوالی هست؟

فکر خوبیه.

-منظورت این کلید هاست؟

-برو !

همون "پم" سابقه.

عالی میشه
شما دیوث‌ها رو بعداً میبینم
پس، من همراه اون میرم
آره، باید بری.

میدونی، فکر کنم این تنها راه برگشته
واسه همین میخوام سعی کنم این کیر هارو از صورتم پاک کنم
و اون ماشین رو روشن کنم
-فقط یه ثانیه بهم وقت بده

پدربزرگ...
-ممنونم برای ...

فقط وقتی برگشتی بهم خبر بده
و واقعاً میخوام عکس‌هات رو توی مجله تایم ببینم
قیمت این دوربین اندازه سه ماه حقوق بازنشتگیِ من تو ارتش ـه
ممنون، پدربزرگ
-اوه، راستی جیسون ...

توی دهه ی 80، "آندره د جاینت" ( کشتی‌کج‌گیر محبوب و غولپیکر که بزرگ جثه‌ترین ورزشکار تاریخ بود )
عادت داشت بره به عمارت "پلی‌بوی"
اون پنج نفر از دخترای همبازی‌ش رو انداخت روی تخت
و همه‌شون رو همزمان انگشت کرد.

چون دست هاش خیلی بزرگ بودن
خب ...

ممنون، پدربزرگ
"آزادی از ستم"
شعار نیروهای ویژه‌ی آمریکاست
معنیش میشه "برای نجات مستضعفان"
-هی، آماده‌ای؟

فکر نمیکنم کسی بهتر از من رو پیدا کنه
متاسفم، میدونی که همیشه میگن...
"دوران سخت
میتونه بعضی وقتا باعث بشه آدم ها قوی‌تر بشن"
"کرت وانه‌گت" این رو گفته ( نویسنده‌ی آمریکایی )
آره
خوارش رو گاییدم!
تاحالا کسی بهت گفته که کس‌ت
مثه کس سگ‌های پشمالوی انگیلسی‌ـه؟
خب، ممنون که من رو رسوندی
حالت خوب میشه، پدر؟
دلم برای مادرت تنگ میشه
اما چیزیم نمیشه
-من یک پدر مزخرف بودم و متاسفم

پیدا کردنت کار سختیه، پدربزرگ
-اونا شلوار های من هستن؟

توی جیبش آب‌نبات پیدا کردم
و تمام صبح داشتم می‌مکیدمش
تو که میدونی من یه پرفسور نیستم، درسته؟
آره، میدونم
تو فقط یه پدربزرگ خیلی خیلی شیطونی
و منم یه دختر اهل لانگ آیلند هستم
که دوست داره به آدم های پیر بده
از کاناپه‌ی تخت‌خواب‌شوت خیلی خوشم اومد
خب پس، یه خبر واست دارم
قراره حسابی رو اون کاناپه خوش بگذره
الان برمیگردم
اوه، هی
ببین، من...

خیلی وقته انجامش ندادم
فک کنم شلوارم از پام در اومد
میخوام جوری سوتینم رو پاره کنی انگار چک تأمین اجتماعی ـه
بهم بگو که افتادی و نمیتونی پاشی
کمک، من افتادم و نمیتونم پاشم
اوه، نه!
حالا دست بکش به اطراف و وانمود کن که داری سعی میکنی عینکت رو پیدا کنی
دارم سعی میکنم عینکم رو پیدا کنم.

پیداشون کردم!

بهم بگو ساعت 4 شده و میخوای شام بخوری
ساعت 4 هست و من میخوام شام بخورم
بهم بگو کلید های روی کنترل
انقد کوچیک هستند، که نمیتونی بزنی شبکه ی "فاکس"
کلید های رو کنترل انقد کوچیک هستن که نمیتونم شبکه‌ی فاکس رو پیدا کنم
-بهم بگو چقد کوچیک هستن !

بهم بگو که این محله قبلاً چقد امن‌تر بوده
این محله قبلاً امن‌تر بود
بهم بگو چقد همه‌چیز توی دوران آیزنهاور بهتر بود!

توی دوران آیزنهاور همه‌چیز بهتر بود
-ما "آیک" رو دوست داریم !

ما آیک رو دوست داریم!
الان داری ارضا میشی یا داری میمیری؟
مطمئنم نیستم!

" ...

"برای هر انسان که میمیرد ...
یک انسان هم به دنیا می‌آید"
ریچارد کلیِ دوم
غسل تعمید تموم شد به پدربزرگ و مادربزرگ بچه یعنی
جیسون و شادیا تبریک میگم
تبریک!
برگرد پیش مامانی.

همیشه من رو شگفت زده میکنی، پدربزرگ
دوباره پدر شدن توی 72سالگی!

هی، مراقب حرف زدنت باش!
-خدایا، متاسفم ...

و یکم به مادربزرگ جدید احترام بذار!
-متاسفم، عزیزم

و عزیزم، میمیری اگه بعضی وقتا بیای به دیدن‌مون؟
-هیچوقت نمی‌بینیمت

اون کارت که واسه تولدت فرستادم رو دیدی؟
آره
آره، با اون چک 12دلاری؟

ممنون، درسته.

-به نظر صورتت گنده شده

-این از کجا اومده؟

-میخوای ...

-چی؟

-آره، خیلی خب

من میرم ماشین رو بیارم.

آفرین، برو پیش بابایی.

یکم عجیبه
اون مادربزرگم ـه
این بچه هم عمومه!
-اینجا رو باش

-کیر خوبیه

-کیرش به ما رفته

خیالم راحت شد که کیرش به اون نرفته
میشه شیرش رو برام بیاری؟
-اوه، آره

هی جیسون، باید شلوارت رو یه نگاه بندازی، داداش
فک ریدی تو خودت
اونم توی کلیسا، در مقابل خدا؟
نمیفهمم که تو چرا اینجایی
یکی یه عن توی پوشکش داره!
نمیدونم الان وقتش هست یا نه.

اما من یکی رو توی تمپا میشناسم که برای یک پسر سالم و سفید
که بتونه مبارزه کنه، بیشتر از 60دلار تا میده
معامله خوبیه.

من این یارو رو خوب نمیشناسم، اما قابل اعتماد به نظر میاد
آره، دوست داری اینکارو بکنی؟
-همون "پم" سابقه دیگه

-تق تق

انگار هیچوقت برای شروع دوباره دیر نیست
آره، خوبه که یه شانس دوم داشته باشی
فکر کنم این دفعه درست انجام دادن وظایف پدری، زیاد وقتم رو نمی‌گیره
درسته؟
میرم صندلی ماشینش رو بیارم
جامبا!
" تــرجمه از :

ارائه شده توسط وب سایت‌های نـــایــن مـــووی و ایـــران فـــیلم
امیداریمازدیدناین فیلملذتبردهباشید...
Dirty Grandpa Persian Subtitle
