# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"تـي وـي وُرلـد " و " وســـتـــروس " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد [ TvWorld.info ] [ Westeros.ir ]
تــرجــمــه از:

محکم مقابل باد ببندش.
پادشاه من، ارباب روشنايي به قول خودش وفا کرد.
آتش اون برف ها رو آب کرد.
راه پيش رو بازه.
ما به سمت وينترفل حرکت ميکنيم.
و شما تسخيرش ميکنيد.
لرد به من پرچم در حال سوختن بولتون ها رو نشون داده.
شما اونچه که حقتونه رو ميگيريد.
اعلي حضرت
آماده ي ارايش نظامي بشيد.
اعلي حضرت
بهم بگو
مردها، خيليا قبل از سحر فرار کردن.
چند نفر؟
تقريبا نصفشون.
تمام مزدورها با تمام اسب ها.
اعلي حضرت.
حرف بزن.

بيارش پايين.
اعلي حضرت.
بانو مليساندر ديده شده که سوار بر اسب از اردوگاه خارج شده.
مردها رو به آرايش لشکرکشي دربيار.
به سمت وينترفل
اون دستش رو بلند کرد.
و همشون تو يه لحظه از جا بلند شدن.
ده ها هزار نفر از اونا.

خب حالا ميخواي چيکار کني؟
ميخوام اميدوار باشم ياد نگيرن چطور از ديوار بالا برن.
اما شيشه اژدها...
ديگه نميشه پسشون گرفت.
به هرحال ديگه اهميتي م نداره.
مگر اينکه يه کوه از اونا داشته باشيم.
اما تو يه وايت واکر رو کشتي.
با "لانگ کلو" [اسم شمشير جان اسنو]
من ديدم تبر فولادي رو خرد مي کنن انگار که از شيشه است.
-اما لانگ کلو ...

چند تا فولاد والريايي تو هفت پادشاهي مونده؟
نه به اندازه کافي.
تاريخ ميگه اولين لرد فرمانده
جون برادراي قسم خورده ش رو
براي نجات جون وحشي ها قرباني کرد.
چه حالي داره با منفورترين مرد کسل بلک دوست باشي؟
اولش که اومدم اينجا، شما دوستاي من بوديد.
و من اون موقع هيچ انتخاباتي رو برنده نشده بودم.
پس به سلامتي ما.
نيشخندشون طولاني باد [داره منفور بودنش رو مسخره ميکنه]
چي؟
ميخوام ازت يه چيزي بپرسم.
يه چيزي ازت ميخوام.
من، گيلي و بچه رو به "اولد تاون" بفرست.

تا بتونم استاد بشم.
اون چيزيه که من بايد باشم.

سم من تو رو اينجا لازم دارم.
اگه تو بري، کي باقي ميمونه که به من مشاوره اي بده که من بهش اعتماد کنم؟
خب، اد هست.
من به عنوان استاد بيشتر به دردت ميخورم.
بيشتر به درد همه ميخورم، [حالا که استاد ايمون رفته [مرده
سيتادل بزرگترين کتابخونه ي جهان رو داره.
من راجع به تاريخ
جنگ، مداوا
و چيزاي ديگه ياد ميگيرم.
چيزايي که کمک مي کنن بخصوص وقتي...
وقتي اونا ميان.
اگه گيلي اينجا بمونه، ميميره.
و اون بچه اي که اسم منو روش گذاشته ميميره.
و منم در تلاش براي محافظت از اونا ميميرم.
که به اين معنيه که آخرين چيزي که من تو اين دنيا ميبينم
نگاه توي چشماشه وقتي که من نااميدشون کردم.
و من حاضرم هزار تا وايت واکر رو ببينم تا اون نگاه رو.
ممنون
ميدوني که سيتادل هم مجبورت ميکنه قسم بخوري از زن ها دست بکشي.
آها، اون لعنتيا ميتونن تلاش خودشونو بکنن.
-سم.

سم.
تو تا سرحد مرگ کتک خوردي.

اوه، خيلي با احتياط.
خوشحالم که آخر دنيا
براي بعضيا خوب کار کرده.
من برميگردم.
به سلامتي بازگشت تو.
به سلامتي بازگشت من.
بله، از اين طرف.
بانوي من!
استنيس.
استنيس براتيون داره مياد.

از کجا ميدوني اين استنيسه؟
اونا پرچم قلب سوزان اونو حمل ميکنن.
از بلک واتر ديگه فراموشش نميکنم.
اينجا رو بکنيد.
يکي ديگه هم 300 ياردي ديوار قلعه.
زود باشيد.
-بله .

بين اون دو تا بلندي رو بکنيد.
-پخش بشيد .

-کمانداران !

و فورا يه گروه تجسس بفرستيد.
محاصره با طلوع خوشيد شروع ميشه.
اين محاصره نخواهد بود، اعلي حضرت.
ما هيچ شانسي نداريم!
نه، لطفا، لطفا.
بولتون از زن ها براي جنگيدن استفاده ميکنه؟
من براي بولتون ها نميجنگم.
من بريان از تارث هستم.
من گارد پادشاهي رنلي براتيون بودم.
من اونجا بودم وقتي يه سايه با صورت تو اونو کشت.
تو اونو کشتي؟

بله.
به نام رنلي از خاندان براتيون
نخستين با نام او،
پادشاه به حقه آندال ها و نخستين انسان ها،
لرد هفت پادشاهي و محافظ مملکت
من، بريان از تارث، شما رو به مرگ محکوم ميکنم.
حرف آخري داريد؟
ادامه بده، وظيفه ت رو انجام بده.
خب مثه اينکه کارمون اينجا تموم شد.
تسليمم!

و من تسليم تو رو مي پذيرم.
بيايد برگرديم.
همسرم بايد تنها شده باشه.
بانوي من.
من اومدم تا شما رو تا اتاقتون همراهي کنم.
باهاش برو، لطفا.
من ميدونم رمزي چيه.
من ميدونم اون با من چيکار ميکنه.
اگه قراره بميرم،
بذار تا هنوز بخشي از من باقي مونده، اتفاق بيوفته.

مردن؟
کي راجع به مردن حرف زد؟
تو نمي توني بميري.
پدرت محافظ شمال بود.
رمزي بهت احتياج داره.
البته فک نميکنم به همه ي وجود تو احتياجي داشته باشه.
فقط اون قسمت هايي که براي درست کردن وارث ازشون استفاده ميکنه.
تا وقتي که تو بهش يکي دو تا پسر بدي و اون وقت اون ازشون استفاده نميکنه.
اونوقت نقشه هاي فوق العاده اي با اون قسمت ها داره.
لازمه صب کنيم تا اونم برگرده
يا بايد همين حالا شروع کنيم؟
به انتخاب خودم گذاشتي؟
خوبه.
پس شروع کنيم.
ريک...

دست نگه دار!
دروازه رو باز کنيد!
اون داره برميگرده.
ميبينم که چيزي که ميخواستم رو پيدا کردم.
شما دو تا بيرون.
ميدوني، تو اولين نفر تو ليست من بودي.
براي کشتن سيريو فورل.

احتمالا نه.
يه چند نفر ديگه تو ليستم هستم.
خداي بي نهايت چهره چند نفري رو برام از ليست خط زد.
اما خوشحالم که تو رو برا من گذاشت.
ميدوني من کي م؟
صدات رو نميشنوم.
ميدوني من کي م؟
من آريا استارک هستم.
ميدوني تو کي هستي؟
تو هيچکس نيستي.
تو هيچي نيستي.
دختر جون يکي رو گرفته.
جون آدم اشتباهي رو گرفته.
من درموردش درست فکر ميکردم.
بله.
تو آماده نيستي.
اصلا.
زندگي اون مرد دست تو نبود که بگيريش.
دختر از خداي بي نهايت چهره دزديدش.
حالا بده کاره.
فقط مرگ ميتونه بهاي زندگي بپردازه.
نه!

نه، تو...

چرا داري گريه ميکني؟
اون دوستم بود.
نه، نبود.

اون هيچکس بود.
اما اگه تو...
پس اين کيه؟
هيچکس.
فقط يه دختر بود قبل از اينکه از تالار يه صورت برداره.
صورت ها مال هيچکس نيستن.
تو هنوز کسي هستي.
و براي کسي
صورت ها مثه زهر ميمونن.
من نميتونم ببينم.
چه اتفاقي داره ميوفته؟
-آرزوي سفر آرومي براتون دارم .

من رو ببخش، فرزندم.
من آرزوي کل خوشبختي جهان رو برات ميکنم.
شايد بعضي وقتا بيام بهت سر بزنم.
شايد من بيام بهت سر بزنم.
خيلي طولش نده.
يه اشراف زاده تو خونه هست که بايد باهاش ازدواج کنم.
تو دختر خوب رو ميخواي،
اما به فاحشه بد نياز داري.
هروقت شما آماده بوديد، سرورم.
سعي کن اين دفه گمش نکني.
ديگه درش نميارم.
ميدونم دلت نمي خواد دورن رو ترک کني،
اما خوشحالم که به خونه برميگردي.
مادرت ناميدانه منتظر ديدارته.
خوشحالم که "تريستان" با ما مياد.
به نظر پسر خوبيه.
خوش شانسي.
عروسي هاي برنامه ريزي شده به ندرت پيش ميايد که...
اينقدر خوب برنامه ريزي شده باشن.
فکر ميکنيد مادر ازش خوشش مياد؟
اگه ببينه که تو خوشحالي، مطمئنا خوشش مياد.
واقعا به اين حرف باور داري؟
تا حالا ديدي که مادرت از کسي به جز بچه هاش
خوشش بياد؟
شما رو دوست داره.
مطمئن نيستم.
گوش کن...
يه چيزي هست که ميخوام بهت بگم.
يه چيزي که بايد خيلي وقت پيش بهت ميگفتم.
خب...
حالا که بزرگ تر شدي
ياد گرفتي که چقدر شرايط ميتونه پيچيده باشه،
اشخاص هم همينطور.
لنيسترها و مارتل ها سال هاست که از همديگه متنفر هستند،
اما تو عاشق "تريستان" شدي.
واقعا يه تصادف بود.

تصادفا عاشق مردي شده که انتخاب
شده بود تا باهات عروسي کنه؟
منظورم اينکه...
ما کساني که دوست داريم رو انتخاب نميکنيم.
فقط، خب...
خارج از کنترل ماست.
-مثل احمق ها دارم حرف ميزنم .

چيزي که ميخوام...

نميتونم به زبون بيارم...
ميدونم چي ميخوايد بگيد.
نه، متاسفانه نميدوني.
چرا.
ميدونم.
درباره شما و مادر.
فکر ميکني ذره اي از وجودم هميشه ميدونست.
و خوشحالم.
خوشحالم که شما پدرم هستيد.
ميرسلا؟
ميرسلا؟
ميرسلا؟

دوستش داريد، مگه نه؟
چطور ميتوني نداشته باشيد؟
البته که براي جفت تون اميدي وجود نداره.
يه شمشيرزن از چاله هاي مبارزه، يه شواليه بي آبرو.
هيچکدوم تون مناسب ازدواج با ملکه نيستيد.
اما ما هميشه زن اشتباهي رو ميخوايم.
هميشه اينقدر حرف ميزنه؟
جوراي آندال.

تورگو نودو.
نبايد اينجا باشه.
نه، اما هست.
ملکه ما دستور دادن که از شهر تبعيدش کنيم.
ملکه ما اگه به خاطر اين نبود کشته شده بود.
درسته، و من زنده نبودم الان اگه به خاطر...
مرد کوچک نبود.
کوتوله.
فکر ميکنم کلمه درست اين باشه.
معذرت ميخوام.

يه ذره بده.
بد.

متاسفم.
ببخشيد که اونجا نبودم تا براي ملکه مون بجنگم.
مبارزه خوبي رو از دست دادي.
هيچ يک از اينا ديگه اهميتي نداره.
هرچي بيشتر بشينيم اينجا تيکه بندازيم بهم،
زمان بيشتري "دنريس" تو بيابون تنهاست.
راست ميگه.

اگه ميخوايم پيداش کنيم، بايد اونجا رو بگرديم.
بگرديم؟
تو يه لنيستري.
ملکه قصد دارند که خانواده ات رو از قدرت پايين بکشن.
و من قصد دارم تو اين کار بهش کمک کنم.
الان چند روزه که اينجايي؟
سال هاست که براش مبارزه کردم.
از زماني که دختربچه اي بيش نبود.
-تو بهش خيانت کردي .

و ملکه تبعيدت کرد.

بار دوم به لطف تو.
من بابت گناهانت مقصر ندون "مورمنت".
حق با اونه.

و حق با اونه.

شايد الان حس ديگه اي بهش داشته باشه.
شايد هم نه.

باشه، باشه.

تنها در صورتي که قول بده من تو خواب نکشه.
اگه من بخوام بکشمت، چشم هات کاملا باز خواهد بود.
ببخشيدا، اما چرا بايد تو رو هم ببريم؟
ببخشيد؟
تاحالا تو بيابون رد حيوانات رو گرفتي؟
نه دقيقا، اما مهارت هاي ديگه اي دارم که شايد به کار بياد.
ميتوني مبارزه کني؟
مبارزه کردم.
ادعا نميکنم که مبارز بزرگي ام.
اسب سوار خوبي هستي؟
تقريبا.
پس اساسا فقط حرف ميزني.
و مست کردن.

که برام قابل احترامه، اما تو اين سفر نميتوني کمک مون کني.
اما اينجا تو "ميرين" ميتوني کمک مون کني.
هيچ يک از ما به جز اون تجربه حکومت
بر شهري رو نداريم.
ميخواي ارزشت رو به ملکه ثابت کني؟
اينجا تو "ميرين" ثابت کن.
يه کوتوله ي خارجيه که به سختي زبون ما رو صحبت ميکنه.
چرا ميريني ها به حرفش گوش کنند؟
گوش نميکنن.
اما به "گري ورم" گوش ميدن.
من با شما ميام.
ملکه مون رو پيدا ميکنم.
-در شرايطي نيستي که جايي بري .

هستش، سرسخت ترين مرد بي خايه ايه که تاحالا ديدم.
اما با اين حال نميتوني بري.
مردم بهت باور دارن.
ميدونن تو از جانب ملکه صحبت ميکني.
درسته.
تنها پاکان ميتونن صلح رو در "ميرين" برقرار کنند.
اگه تو بري، نيمي از شهر نيمه ديگه رو مي‌بلعه.
و ميساندري.
ملکه مون به هيچکس بيشتر از ميساندري اعتماد نداره.
مطمئنا به من که نداره.
محرم اسرار ملکه،
فرمانده پاکان،
و يه کوتوله ي خارجي با صورت زخمي.
موفق باشيد دوستان.
ميرين باستاني و باشکوه ـه.
سعي کنيد از بين نبريدش.
بنظر فقط من و تو مونديم، جوراي آندال.
بريم چندتا اسب خوب پيدا کنيم.
حرف هاي زيادي براي گفتن داريم.
سلام دوست قديمي.
فکر کردم باهمديگه خيلي خوشبختيم، تا وقتي که من ترک کردي.
فکر کنم فايده اي نداره که ازت بپرسم چطور من پيدا کردي.
پرنده ها در غرب ميخوانند، پرنده ها در شرق ميخوانند،
اگه کسي بدونه که چطور گوش بده.
بهم گفتن که تو همين مدت با مادر اژدهايان
رفيق شدي.
خب، من اعدام نکرد،
پس اين يه شروع اميدوار کننده است.
حالا دلاوران در جستجويش هستند
و من اينجا گير کردم
تا شهري که در لبه ي جنگ داخلي رو آرام کنم.
نصيحتي براي رفيق قديميت داري؟
اطلاعات کليد همه چيز هستند.
بايد نقات قوت و استراتژي هاي دشمنت رو ياد بگيري.
بايد ياد بگيري که کدوم يک از دوستانت واقعا دوستت نيستند.
چي ميشد اگه يه نفر رو با يه شبکه وسيع جاسوسي ميشناختم.
چي ميشد.
يه شهر بزرگ باستاني
که در خشونت و فساد و دسيسه غرق شده.
چه کسي ممکنه تجرابي براي
کنترل همچين هيولاي زشت و بزرگي رو داشته باشه؟
دلم برات تنگ شده.
اوه، ميدونم.
بايد به خونه بريم.
اوه، عزيزکم.
درد ميکنه؟
بايد به خونه بريم.
دروگون.
ميتوني من به "ميرين" برگردوني؟
من تا کجا آوردي؟
دروگون، بايد برگرديم.
مردمم به من احتياج دارن.
خب، غذا نداريم.
حداقلش ميتوني براي شام شکار کني.
اعتراف کن.
اعتراف کن.
من مرتکب گناه شدم.
الان ميفهمم.
چطور ممکن بود که تمام اين مدت در جهل بسر برده باشم؟
ميخوام دوباره پاک و پاکيزه بشم.
آمرزش ميخوام.
عجوزه با فانوسي در دستش به پيش من آمد.
و با نور مقدسش...
ميخواي يه اعتراف نامه بنويسي؟
وقتي اعتراف کنم، آزاد ميشم؟
اوليا حضرت بر اساس گناهان شون مجازات ميشن.
پس مادر بهم رحم کنه.
من با مردي خارج از چهارچوب پيمان زناشويي هم بستر شدم، اعتراف ميکنم.
اسمش رو بگيد.
لنسل لنيستر.
پسرعموتون و ملازم پادشاه.
-تنها و ترسيده بودم .

شوهري که هر فرصتي گير مياورد مشغول زن بازي بود...
گناهانش عذر گناهان شما نميشن.
باشد که خدايان من رو ببخشن.
مردهاي ديگه؟
نه.
هيچ مردي؟
نه.
سخن دروغ در برابر خدايان گناه بزرگيه.
متوجه هستي؟
بله.
کسايي هستند که ميگن فرزندان شما
فرزند پادشاه "رابرت" نبودن،
که فرزندان حرامزاده زنا با محارم و زنا محصنه بودند.
دروغه.
دروغي که از دهان استنيس براتيون خارج شده.
تخت اهنين رو ميخواد، اما بچه هاي برادرش جلوي راهش رو گرفتند.
به خاطر همين ادعا ميکنه که بچه هاي برادرش نيستند.
اون کثافت.
ذره اي حقيقت درش نيست.
تکذيب ميکنم.
خوبه.
اما اينها اتهام هاي وحشتناکي هستند.
و مملک بايد حقيقت اينها رو بدونه.
اگه اوليا حضرت شهادت صادقانه اي داده باشند،
در دادگاه بي گناهي شما ثابت ميشه.
دادگاه؟

به يه گناه فقط.
بقيه رو انکار کرديد.
دادگاه تون حقيقت و کذب رو از هم تفکيک ميکنه.
من در برابر خرد استاد اعظم سر خم ميکنم.
اما اگه اجازه ميديد براي قطره اي
از رحمت مادر التماس کنم.
پسرم رو چندين روزه...
به ياد نميارم چند روز گذشته.
بايد ببينمش، خواهش ميکنم.
شما اولين قدم در راه برگشت به صراط مستقيم رو برداشتيد.
در پرتو اين کارتون،
اجازه ميدم که به قلعه سرخ برگرديد.
ممنون.
ممنون.
مادر رحيمه.
از مادر بايد تشکر کنيد.
حتما.

قسم ميخورم، شب و روز.
خوبه.
آزادم که برم؟
بعد از کفاره تون.
کفاره ام؟
يه گناهکار در مقابلتون حاضر شده.
سرسي از خاندان لنيستر.
مادر اعلي حضرت پادشاه "تامن".
بيوه اعلي حضرت پادشاه رابرت.
به گناه دروغ و زنا
آلوده شدند.
به گناهانش اعتراف کرده
و تقاضاي بخشش داره.
براي اثبات پشيماني اش،
تمام وقار و شکوه خودش رو به کنار ميزنه،
و خودش رو همان طور که خدايان خلقش کردن به شما پيشکش
ميکنه.
مردم محترم شهر.
با قلبي موقر در برابر شما حاضر ميشه،
عاري از اسرار،
عريان در برابر چشمان خدايان و آدم ها...
گردش کفاره اش را انجام ميدهد.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
-جنده !

-گناهکار .

-ننگ بر تو .

ننگ بر تو.
-فاحشه، فاحشه !

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
فاحشه!

-فاحشه .

-فاحشه .

-گمشو .

ننگ بر تو.
-به پستون هاي سلطنتي احترام بذاريد .

ننگ بر تو.
-بگيرش .

-جنده !

-خراب .

-ننگ بر تو .

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

-هرزه .

من اندازه نصف ملکه هم کيرهاي مختلف نديدم.
-جنده .

-ننگ بر تو .

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

-فاحشه .

من يه لنيستر ام.

-بيا بخور، جنده !

-فاحشه .

ننگ بر تو.
فاحشه!
فاحشه!

ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
-جنده!

زنيکه خراب.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
-فاحشه .

-فاحشه .

ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
ننگ بر تو.
-ننگ بر تو .

ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
ننگ بر تو.

ننگ بر تو.

ننگ بر تو.
اوليا حضرت.
خيلي خوبه که برگشتيد.
بيايد.
به داخل ميبريمتون.
بايد نگاهي به اون پاها بندازم.
افتخار اين به من ميديد که جديد ترين عضو گارد پادشاهي رو بهتون معرفي کنم؟
به خاطر شما اوليا حضرت، پيمان مقدس سکوت بسته.
قسم خورده که تا زماني که تمام
دشمان اوليا حضرت کشته نشدن
و تمام بدي ها از مملکت خارج نشده صحبت نکنه.
چه کسي به کمکت امد؟

حالا به کمکت احتياج داره.
به قدر کافي سرباز نداريم که بخوايم تفاوتي ايجاد کنيم.
وحشي ها تفاوت ايجاد ميکنند.
وحشي ها هيچوقت براي "استنيس" مبارزه نميکنن.
-قبلا بهش گفتم .

اگه قراره تو هفت پادشاهي زندگي کنند،
در امنيت ديوارمون، بايد براي اين لعنتي بجنگن.
-جنگ اونها نيست .

استنيس؟
شيرين؟

لرد فرمانده.
يکي از وحشي هاست که برگردونديد.
ميگه عمو "بنجن" تون رو ميشناسه.
ميگه هنوز زنده است.
مطمئني که درباره "بنجن" حرف ميزد؟
ميگفت تکاور اول بوده.
ميگه ميدونه کجا ميتوني پيداش کنيد.
ميگه عموتون رو تو هاردهوم
در ماه کامل قبلي ديده.
-ممکنه دروغ بگه .

راه هايي براي فهميدن هست.
-کجاست؟

براي نگهبانان.
براي نگهبانان.
براي نگهبانان.
براي نگهبانان.
براي نگهبانان.
اولي...
براي نگهبانان.
پـــــايــــان فــــصـــل پـــنــجـــم
تـــرجـــمـــه ي مـــشـــتـــرک از " تـي وـي وُرلـد " و " وســـتـــروس "