# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در سال 1991، تنش‌ها بین ایالت‌های خودمختار که بعد از فروپاشی یوگسلاوی شکل گرفته بودند، بالا گرفت
این تنش‌ها تا جنگ‌های قومی نیز کشیده شد که باعث شورش‌هایی از سال 1991 تا 2001 شد
که منجر به کشته شدن 300 هزار نفر و آواره شدن بیش از یک میلیون نفر شد
وقتی ناتو و آمریکا، صربستان و ایالت کوزوو را به منظور تسلیم شدن بمباران کردند
جنگ و شورش‌های قومی پایان یافت ولی بسیاری از فرماندهانِ جنگ و مجرمان، تحتِ تعقیب قرار گرفتند
آنطور که همه‌ی آژانس‌های اطلاعاتی کشورهای بزرگ در سراسر جهان این مجرمان را دنبال میکردند
...بعضی از مردم به دنبال اجرای عدالت به روش خود بودند
انتقام برای کشته شدن عزیزان‌ِ خود
ساب دی ال |

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

:ترجمه و ادیت از Pejmanmm
من سوزان هستم
اسم من فیلیپ ‍ه
...فقط
زمان بیشتری نیاز دارم تا افکارم رو جمع و جور کنم
چون انگار یه روح دیدم
و توضیح دادن چیزی که دیدم مثل حل کردن یه رازه
همه چیز خیلی سریع اتفاق اُفتاد
و تنها چیزی که یادم مونده، دیدن سایه‌های مردم ‍ه
و بعد در تاریکی فرو رفتم
اجازه دادم ذهنم درگیر همه‌ی چیزهایی که ازشون میترسیدم، بشه
اون ناگهان ظاهر شد
و همه‌ی اونا مثل یه توهم بود پس من ترسیده بودم؟
الان هم که دارم در موردش حرف میزنم موهای تنم سیخ شده
گیج بودم، کفِ دستم عرق کرده بود
احساس میکردم قلبم توی دهنم اومده (با شدت می‌تپه)
و بعدش آدرنالین خونم ترشح کرد
خب چه فکری میکنید؟
بله البته، خشکم زده بود
درد خیلی عجیب ‍ه
یه گرگی که سگ کوچولوتون رو میکشه
اُفتادن از دوچرخه‌تون در زمان کودکی و زخمی شدن زانوتون
دیدن بی‌اراده‌ی عزیزتون در حال مرگ
بعد درد از راه میرسه، بنگ
دقیقاً اونجاست
خیلی واقعی و برای هر کسی که داره اینا رو میبینه، احمق به نظر میاین
انگار که ناگهان یه احمق شدین
و برای اون هیچ علاجی نیست مگر اینکه یه نفر اونجا باشه
که درد شما رو بفهمه
...کسی که
کسی که می‌تونه به شما کمک کنه
برای همین اینجایی
ما درک میکنیم، میخوایم کمکت کنیم (اُتاق بازجویی اِف بی آی)
ولی باید فکرهایی که ازارت میده رو از ذهنت بیرون کنی
جزئیات رو نیاز داریم، سوزان
...خواهش میکنم ناراحت نمیشی که سوزان صدات کنم؟
چرا ناراحت بشم؟

خیلی‌خب پس، سوزان
چرا ناراحت بشم؟

بیا به عقب برگردیم صبحت رو چطوری شروع کردی؟
...باشه، خیلی‌خب
...صبح
خب، آروم بود، بیمارانِ کمی داشتیم
فقط یه چندتا اونایی که داشتیم بیشترشون وضعیت ثابتی داشتن
چطوری تو درگیر شدی؟
چطوری درگیر شدم؟
اونجا کار میکنم
داشتم کارم رو انجام میدادم وقتی که اون بلا به سرم نازل شد
خیلی‌خب
تا حالا این مَرد رو دیدی؟
قبل از امروز، اونو در زندگیم ندیده بودم
همون مَردیه که جونت رو نجات داد، درسته؟
بله
ولی دیگه چه اهمیتی داره، الان مُرده
میدونم که یه روز جهنمی داشتی، سوزان
مردم زیادی مُردن
و تو اونجا بودی
خب فقط میخوایم بفهمیم که چرا اونجا بودی
مگه دوربین‌های امنیتی وجود نداره؟

من خسته‌ام، میخوام برم خونه و به گربه‌ام غذا بدم
خب خیلی زود به اون کارها هم میرسی، سوزان
ولی چیزی که مأمور هُلمن سعی داره بگه
اینه که میخوایم بفهمیم چجوری تو هنوز زنده‌ای
و میخوام بدونم اگه چیزی در مورد ترور میدونه
فقط چند لحظه بهم فرصت بده، باشه؟

ببینید، میخواین که چی بگم؟
چرا بهم نمیگید تا بتونم بهتون بگم، اظهارنامه رو امضاء کنم و برم خونه
اونجوری جواب نمیده
همونطور که میدونی، بیمارستان تعطیل شده
آره، الان چند ساله
...فقط قسمت اورژانس کار میکنه
هیچ ویدئویی نیست
متأسفانه، اینجا یه مشکل کوچولو داریم
میفهمی که مدرک شناسایی ازت نداریم
پس نمیتونیم اجازه بدیم که بری
فهرست پرسنل رو چک کن
من یه پرستار اورژانس در بیمارستان ردوندو هستم
خب، پایگاه داده‌های بیمارستان خراب شده
ولی چند نفر رو گذاشتیم که درستش کنند
ممکنه طول بکشه
خب این چطوری قراره جواب بده؟
ازم میخواین که بگم چه اتفاقی اُفتاده ولی حتی نمیتونیم از اینکه من کی هستم، بگذریم؟
کار اشتباهی نکردم
هنوز نمیدونیم، نه؟
...بذارین فقط...

و بگردیم از اول
از قضا، روز آرومی بود
بعد چندتا آمبولانس همزمان اومدن و هرج و مرج کاملی بود
سریع رفتم و تلاش کردم به دکتر تاد ...کمک کنم
آره باشه، خیلی‌خب
چه اتفاقی اُفتاده؟
خب بنظر میرسه که یه قربانی تیر خورده داریم
میتونیم از پسش بربیایم؟
خب، بقیه‌ی این مکان ممکنه تعطیل شده باشه
...ولی اورژانس هنوز کار میکنه
شما دوتا اینجا باشید، تیم اولم باید جواب بده
فکر کردم که گفتی یه آمبولانس ‍ه؟
اون چیزی بود که فکر میکردم
با یه آشفتگی طرفیم، به همه نیاز داریم
اولویت‌بندی، اول کسایی که اعضای حیاتی‌شون آسیب دیده
اگه ضربان قلبی نداره، درمانی نمیخواد
دکتر تاد، بهتون نیاز داریم
آقا؟

آره آره؟

بذارید ببینم سرتون
دراز بکشید آقا
دستتون رو بُریدین درسته؟

خیلی‌خب و سَرتون چی؟
سرتون صدمه دیده آقا؟

فکر میکنید سرگیجه دارید؟

دکتر تاد
چی فهمیدی؟
زخم در قسمت سَر، احتمال سرگیجه و یه بریدگی دست
فکر میکنم خودم از پسش برمیام
موافقم، وضیعتش رو ثابت کن و بعد بیا کمک ما
باشه
آقا حالتون خوب میشه
از اینجا به بعد خودم میبرمش
حالتون خوب میشه آقا
آروم باشید، حالتون خوب میشه دراز بکشید، دراز بکشید
خیلی‌خب
همینجا
مواظب باشید، مواظب باشید
گوش کن
به کمکت نیاز دارم
باید بهم کمک کنی میدونم، حرف نزنید
توی شُک هستید، ممکنه یه چیزی بگید که بعد ازش پشیمون بشید
بهتر شد؟

خیلی‌خب
نمیفهمی، یه افتضاح ‍ه
یه افتضاحِ بزرگ، باشه؟
خواهش میکنم برگرد باشه الان برمیگردم
مأموران امنیتی
مأموران امنیتی
چه خبره؟

اوضاع بدی داره
مأموران امنیتی من کجان؟

طبقه‌ی پنجم، هنوز یه اُتاق تمیز و برق اون بالا هست
باشه
زودباشید، بریم بریم
مأموران امنیتی
مأموران امنیتی من کجان؟
چیکار میکنید؟

دراز بکشید، دراز بکشید
چی؟
هیچی، فقط عجیب بود
چی عجیب بود؟
ضربانِ قلبش، ثابت بود
حتی آهسته
یعنی اون مَرد درد داشت، خون‌ریزی داشت
ولی وقتی دستم روی سینه‌اش گذاشتم
تقریباً مثل این بود که خوابیده
و دوباره یادم انداخت
این بار اولی بود که فیلیپ رو دیدین، درسته؟
بله
اونو از طریق آدام نمیشناختین؟
نه در اون لحظه، اون فقط یه بیمار بود
همینجا حرفت رو نگه دار
منظورت چیه که میگی، در اون لحظه؟
خب، آخرش اون جونش رو برای من از دست داد
پس البته که الان یه احساسی به اون دارم
لطفاً کمکمون کن که ما هم راحت‌تر اینا رو متوجه بشیم، باشه؟
شاید مأمور هُلمن بتونه حرف زدن اینجوری با من رو تموم کنه
انگار که من فرزندخونده‌ی مو قرمز اونم
بیخیال، اون فقط خیلی دقیق ‍ه
آره یه عوضی کامل
خیلی‌خب، دیگه کافیه
بیا دیگه بزرگش نکنیم، باشه؟
باشه
برادران بروکویچ
من برای چند سال سراسر اروپا رو دنبال این کثافت‌ها بودم
میدونم که قادر به چه کارهایی هستن
اونا شرور، ظالم، قاتل هستن
آماده برای کشتن مادر خودشون در ازای مقداری پول هستن
پس میتونی بفهمی که چرا ما میخوایم بدونیم
چطوریه که تو هنوز زنده هستی؟
چون بیشتر کسایی که با اونا ارتباط دارن عاقبتشون مرگ ‍ه
و چطوری کسانی مثل اونا بهت اجازه دادن که راحت بری
وقتی که معلومه چیزهای زیادی ازشون میدونی؟
اونا رو دیدی؟
به اونا هم برخورد کردم
نمیتونی بلند شی خوب میشم
برو به بقیه کمک کن، اون کارِت ‍ه
حالت خوب نیست، بخیه نیاز داری
مشکلی ندارم، خوبم
بهم قول بده که دوباره بلند نمیشی؟
جایی نمیخوام برم
اون کجاست؟
اون کجاست؟
برادر، خدا بیامرزتت (در آرامش بخواب)
انتقام مرگت رو میگیرم
نه اون کجاست؟
اینجا چه خبره؟
اون کجاست؟
دکتر تاد؟
اون کجاست؟
هیچ وقت بهت اعتماد نداشتم، حرومزاده
همیشه گوسفندی بودی که بین گرگ‌ها قایم میشدی
حالا قراره که بمیری
گلوله‌هات تموم شد، حرومزاده؟
!

نه نمیفهمم
چرا موندی؟

چرا فرار نکردی؟
نمیدونم، من یه پرستارم کارم کمک به مردم ‍ه
ببین، در اون لحظه تنها چیزی که میدونستم این بود که یه نفر به شدت دیوونه‌ و بی‌عقل
تنها راه خروجم رو بسته بود
ترسیده بودم، نمیخواستم که بمیرم
اون مَرد به نظر میومد همون کسیه که میتونست منو زنده نگه داره
بیخیال، خواهش میکنم
ببین، نمیدونم ازم میخوای چی بگم
کاری نکردم جز اینکه زنده موندم
از کی تا حالا زنده موندن در یه فاجعه جُرم ‍ه؟
این یه مسئله‌ی امنیت ملی ‍ه
و حقی نداری
تا وقتی که همه‌ی جواب‌هات ما رو راضی کنه، فهمیدی؟
اگه به این رفتارش ادامه بده
منم دیگه حرفی نمیزنم و شما دوتا هم میتونید برید به جهنم
هی هی من به این کار احتیاج ندارم
شما به من نیاز دارین، یادتونه؟
تو باید از ما بکشی بیرون !

چیه؟
خفه شو
میشه بری و کامپیوتر رو چک کنی
یا یه کار دیگه بکنی، لطفاً؟
آره باید یه کاری رو سریع انجام بدم
عالیه، مهم نیست فقط برو
چند لحظه تنهامون بذار
لذت ببرید ممنون
متأسفم
ادامه بده
موضوع چیه؟
صدمه دیدی باید اجازه بدی که دستت رو بخیه بزنم
خواهش میکنم!

زودباش، میتونیم بریم اینجا
زود باش، خواهش میکنم
زودباش، همینجا زودباش
زود باش
کُتت رو دربیار
بیا، بذار کمکت کنم
چی فکر میکنی؟
اینجا رو ببین، فکر نمیکنم دروغ بگه
زود باش جنده، یه چیزی بهم بده هر چی
داره دروغ میگه
میتونم متوجه بشم
مأمور هُلمن؟

ممنون
خیلی‌خب
ببین چی پیدا کردم زیر درخت کریسمس
همه‌ی اینا اونجا بود؟
آره، ظاهراً یه تجدید دیدار لعنتی بوده
در مورد چی دارین حرف میزنید؟
خب، تیم امنیتی وزیر سابق صربستان
آره اونا رو میشناسی؟
خب پس قضیه اینجوریه، کلاوس دستور میده
چه خبره؟
اون اینجاست اونو کشتی؟
حرومزاده فرار کرد
...عادی نیست
اون فقط یه نفره
پیداش کنید و مثل یه سگ بکُشیدش
بخاطر برادرت حتماً
برو
اون توی ساختمونه
آماده باشید
باشه خیلی‌خب
دوشان خودمونیه، دوست داره نزدیک به بقیه کار کنه
به نظر میاد که اون تفنگ‌های کوچیک و روش‌های زیرکانه رو برای صدمه زدن ترجیح میده
و طبق گزارشات‌مون، به نظر میاد که واقعاً کارش رو دوست داره
یه مهره‌ی ارزشمند برای کار
چند ماه قبل اینجا توی لوس‌آنجلس بود و اون آخرین بار بود که ازش خبر داشتیم
و بعد آلمیرا رو داریم، یه دختر خیلی بد
سلام عزیزم
یه ذره اینجا گرمه، نه؟
امشب واقعاً خوب بود
شام عالی بود
چرا دسر سفارش ندادی؟
...واقعاً حالش رو نداشتم ولی الان
...سوال اینه که
تو هستی؟
عشقم، موهات کجاست؟
رفتن تعطیلات؟
...و تو هم به زودی میری
خوبه
...یه تعطیلات طولانی
بدون کار کردن
کار آدم رو میکشه
داری چیکار میکنی؟
خدافظ عشقم
ایوان قلدر گروه ‍ه
میتونه مبارزه کنه ولی معمولاً نیاز نداره
روز خوش
...طبقه‌ی دوم، سوم، چهارم
برید
آره، اونا کسایی بودن که قصد کشتن منو داشتن
فیلیپ بهت چی گفت؟

اون وقتی بود که شروع به اعتماد به من کرد
میتونیم از اینجا بریم بیرون؟
چند نفر میخوان تو رو بکشند؟
حالا قراره چیکار کنیم؟
بهم گفت که با اونا کار میکرده
گفت که برای کار به لوس‌آنجلس اومده
رئیسش یه ملاقات مهم در هتل پلازا داشته
و اون جزئی از تیم امنیت بوده
ولی وقتی که اوضاع بهم ریخت
...آره، اوضاع بهم ریخت
ولی گوش کن، بیشتر میخوایم بدونیم فیلیپ بهت چی گفت
از دید اون چجوری بود؟
اونجا نبودم
فقط میتونم چیزایی که اون گفت رو بگم
به کمکت احتیاج دارم تا به طبقه‌ی پنجم برم
این بیمارستان اساساً متروک شده به جز برای عمل‌های اورژانسی
ولی یه راه دیگه بلدم
پس میتونم کمکت کنم
اونجا برق دارن؟
بله
خیلی‌خب، باید قبل از اونا به اون برسیم
سریع‌تر باش لطفاً
داروی بی‌حسی ندارم
اشکالی نداره، خواهش میکنم
تکون نخور
پس بعد از همه‌ی این جریانات بازم باهاش رفتی
فکر میکنی باید چیکار میکردم؟
از پله‌ها پایین میرفتم و از کسایی که اسلحه داشتن
میخواستم که قصه رو از دید خودشون بگن؟
نمیدونم
میتونم یه چیزی در مورد دوستِ جدیدت بگم؟
اون چیزی جز یه قاتل بی‌رحم نیست
از کجا باید میدونستم؟
پنج دقیقه قبلش، اون جونم رو نجات داد از یکی که به طرف سرم اسلحه گرفته بود
فقط میخواستم زنده بمونم نمیفهمم چطور شما متوجه نمیشید
پس بعدش کمکش کردی که به وزیر سابق صربستان برسه
کمک کردم؟
آره، اگه فرار کردن و قایم شدن معنیش کمک کردن باشه
پس حتماً آره، کمکش کردم
...نه نمیخوام متهمت کنم
تو ممکنه نکنی ولی دوستت که اینجاست جوری رفتار میکنه که انگار زنده موندنم جُرم ‍ه
ما فقط داریم سعی میکنیم از قضیه سر در بیاریم
فقط برای اینکه مطمئن بشیم همه چیز با عقل جور درمیاد(حساب همه چیز درسته)
ازم میخوای که یه ماشین حساب برات بگیرم؟
حالا دیگه داری بامزه میشی
ولی با عقل جور درنمیاد(به حساب نمیاد)
میتونم یه چیزی در مورد دوستت فیلیپ بگم؟
ببین، فیلیپ در یوگسلاوی سابق به دنیا اومده
در اون زمان، یوگسلاوی هنوز از هم نپاشیده بود
به وسیله‌ی یه دیکتاتور کمونیست به نام تیتو
و اون اتفاق نیوفتاد تا پایان جنگ سرد حدود سال 1988 یا 1989
وقتی که دیوار ناگهان فرو ریخت که همه‌ی سیستم کمونیستی سقوط کرد
و همراه با اون، یوگسلاوی سقوط کرد
هفت گروه قومی مختلف الان به هفت کشور مستقل تبدیل شده بودن
و صربستان ایده‌ی هوشمندانه‌ای داشت برای شروع جنگ
اونا به همسایه‌هاشون، کرواسی، اسلوونی و بوسنی حمله کردند
جنگ بزرگ شروع شد
و 300 هزار نفر کشته شدن و یک میلیون نفر آواره
سازمان ملل؟

تا زمانی که آمریکا و ناتو متحد شدن و شروع به بمباران صربستان کردن
که باعث شد این جنگ بالاخره به پایان برسه
فیلیپ یه پدر داشت
یه فعال سیاسی و روزنامه‌نگار اهل آلبانی
حالا یه موضوع داغ در بالکان وجود داشت
برای یه روزنامه‌نگار و فعال سیاسی
و اون مخالف جنگ بود
مخصوصاً کشتار قومی
درباره‌ی این مشکل به جهانیان گفت
و تهدید به مرگ شد
و مجبور شد برای همیشه خانواده‌اش رو جابجا کنه
سرانجام دشمنانش پیداش کردن
حالت خوبه؟
برو، برو برو
اون روز زندگی فیلیپ برای همیشه تغییر کرد
و شرایط رو برای اتفاقات امروز آماده کرد
دوشان، چه خبره؟
دوشان؟
دوشان، حالت خوبه؟
لعنتی!

لعنتی!

خوبی؟
خوبم
باید با آسانسور بریم؟
نه از پله‌ها امن‌تره
خیلی‌خب، بیا بریم
پس تو میدونستی
چی میدونستم؟
میدونی، من یه پرستارم نه یه کارآگاهِ خفن مثل تو
کارم اینه که به چیزهایی که مردم میگن اعتماد کنم تا بتونم بهترین مراقبت رو ازشون بکنم
میتونی این مزخرفات شغل پرستاری رو دیگه به من نگی؟
نمیخوام بشنوم
خیلی‌خب دیگه بسه باشه، بیایین این مزخرفات رو تموم کنیم باشه؟
سوزان، ما آدم‌های بدی نیستیم
و هرچی اطلاعات بیشتری بگیریم میتونیم کارمون رو بهتر انجام بدیم
مأمور سندرز درست میگه ما آدم‌های بدی نیستیم
خب بعدش چه اتفاقی اُفتاد سوزان؟
خسته شدم
شکر، غذا و آب احتیاج دارم
باشه
یه اُتاق استراحت طبقه‌ی پایین هست
بیا بریم آره
رادوان، دارم میام پیش تو
در راه طبقه‌ی دومم
خوبی؟
دیگه داریم میرسیم
همینجا، همینجاست زودباش
دوباره خون‌ریزی داری
این خونِ من نیست
فیلیپ
چی؟

منم سوزانم
سوزان چه اسم قشنگی
تو از اون دخترهایی هستی که دوست دارم باهاشون توی جنگل قدم بزنم و به صدای پرنده‌ها گوش کنم
به علاوه، تو باهوشی
ولی یه کار نیمه تموم دارم
قراره که تمومش کنیم باشه؟
باشه
فیلیپ
چرا نمیایی و منو بگیری؟
ترسو نباش
قول میدم اونجور که حقته بکشمت
بیا بیرون و مثل یه مَرد بمیر
اینجا
لعنتی داشته غذا میخورده
حرومزاده
برو
بیا اینجا
اُتاق تشعشع
در رو قفل کن
کندذهن‌های لعنتی
کجایی فیلیپ لعنتی؟
هیچی نبود
ایوان
برو
آلمیرا
بله
برو به طبقه‌ی سوم
الان میرم
بزن بریم
اونا دوست‌های تو هستن؟
یه جورایی
خب، متنفرم که اینو بهت میگم ولی دوست‌هات ازت متنفرند
حسی دوطرفه‌ست
فکر کردم که گفتی فقط یه نفر میخواست رئیست رو بکشه
افراد زیادی اون بیرون هستن که
اونا پاک‌کننده هستن اینجان تا کار رو تموم کنند
خیلی‌خب دنبالم بیا
بله
اینم فایل‌هایی که خواسته بودین
مأمور سندرز، طبقه‌ی بالا شما رو میخوان
ادامه بدین، فقط همدیگه رو نکُشین
ممنون
حالا اینجا چی دارم؟

عکس‌های بیشتری از آدم بدا که من نمیشناسم؟
این فایل سوزان گودوین ‍ه
خودتی نه؟
میدونی چی داخلشه؟
بذار حدس بزنم
میگه که دانش‌آموز خوبی بودم ولی یه دوست دختر افتضاح هستم
میگه که وقتی نُه سالم بود میخواستم یه آب‌نبات بدزدم
ولی ترسیدم و اونو گذاشتم سر جاش
کدومش باعث شده که احترام زیادی بدست بیارم
برای استخدام شدن در سازمان‌های جاسوسی
هی، گوش کن سوزان
ممکنه این که باورت ندارم رو بندازم دور
اگه بتونی یه چیزهایی رو بهم بگی
خوبه؟

خوبه
محل تولد؟
اُرلاندو
فامیلی مادر؟
دیویدسون
خیلی‌خب نمره‌ی دانشگاهت؟
اونجا نیست
نه؟
جالبه
اینجا میگه که یه بار دستگیر شدی
چرا؟
اوه خدای من
حرومزاده‌ای
نمیدونی چرا؟

بهم بگو
خیلی‌خب، اگه بهت بگم
همه‌ی این مزخرفات در مورد اینکه حرف‌هاتُ باور نمیکنم یا تو کی هستی، تموم میشه؟
اگه به سوالم جواب بدی، هر چیزی که بگی باور میکنم
تقریباً دوست پسرم رو کُشتم
فکر میکنم در واقع دوست پسرم نبود فقط یه چند باری باهاش رفتم بیرون
ولی منو کتک زد و میخواست خودشو به من تحمیل کنه(به زور تجاوز کنه)
پس تا میخورد زدمش
پلیس خبر کرد و یه شب توی زندان بودم
همین بود
تا میخورد زدیش
کمربند مشکی کاراته دارم
خودت ثبت‌نام کردی؟
عموی من هنرهای رزمی هاپکیدو رو بهم یاد داد
بیلی جک چی؟
بیلی جک یه فیلم قدیمی مال دهه‌ی ۷۰ هست
حالا هر چی
عموی من میگفت یه دختر در اُرلاندو باید بتونه از خودش محافظت کنه
به دردم خورد
هنوز هم تمرین میکنی؟
نه یعنی، نه مثل قبل
و کارم طاقت‌فرساست و منو روی فُرم نگه میداره
آره فکر میکنم هنوز میدونم چجوری گلیمم رو از آب بیرون بکشم
راضی شدی؟
آره
1480.
چی؟

1480از 1600
این طبقه کسی نیست
دارم دنبالش میگردم
آلمیرا، دارن به سمت من میان صداشون رو میشنوم
هی فیلیپ، عجله برای چیه؟
فرار کن
اون دختره داره میاد سمت تو
خوبه منتظرم
کجایی سگ لعنتی؟
سلام عرض شد
میشنوی؟
نه، چی؟
هیچی
هیچ کس نمیاد
فقط تو و من
فیلیپ از پس ایوان برنمیاد
هرگز نمیتونه
خوبی؟
چقدر طول کشید که پلیس‌ها برسن به صحنه؟
واقعاً نمیدونم، برای من انگار زمان ابدی شده بود(خیلی بهم سخت گذشت)
طبق گزارشات 21 دقیقه طول کشید
طبق گزارشات اونا
خب، تو پلیسی ندیدی؟
بیشتر وقتا داشتم فرار میکردم و قایم میشدم
کسی رو ندیدم تا وقتی که به طبقه‌ی پنجم رسیدم
پس تو آلمیرا رو کُشتی؟
...نه من نه، این چیزیه که خودت گفتی
نمیخواستم اونو بکُشم
از خودم دفاع کردم
ولی درست میگید، یعنی شاید باید ازش میخواستم که بس کنه
خب میتونستیم در مورد خیلی چیزا حرف بزنیم مثل میلک شیک یا همچین چیزی
آدم خوبی به نظر میومد
مطمئنم فقط یه سوء تفاهم بود که میخواست منو بکُشه
من دیگه نیستم
نمیتونم دیگه اینو ادامه بدم، خیلی برام سخته
میخوام استراحت کنم
گوش کن، یه ذره دیگه مونده، داریم موفق میشیم خیلی‌خب؟
میخوام برم
گوش کن با من میمونی تا کار رو تموم کنم
بهتره با هم بمونیم باشه؟
واقعاً به اون ایمان داری؟
اگه یه ضمانت میخوای من نمیتونم بهت بدم
نه میرم
باید برم
ممنونم
خواهش میکنم
و موفق باشی
میتونی لااقل بهم بگی چرا؟

این کارا؟
واقعاً چه اتفاقی اُفتاده؟
مثل یه احمق با من رفتار نکن
در اون لحظه از کسی محافظت نکردی به جز من
و حتماً یه دلیلی داره که منو وارد این ماجرا کردی
دقیقاً
ببین، اگه این افراد واقعاً میخوان رئیست یا هر کس دیگه رو بکُشن
نباید تا حالا به طبقه‌ی پنجم میومدن؟
گوش کن، میتونی الان بری و خودت رو به کُشتن بدی
یا با من بمونی تا کارم رو تموم کنم
و زنده بمونی
باشه؟
شانسمو امتحان میکنم
پس تو ترکش کردی
نه فقط میخواستم زنده بمونم
اونو ول نکردم
...قصه‌ی زندگیش
منظورت چیه؟
بعد از اینکه پدرش کُشته شد
مادر فیلیپ توی یه لیست به عنوان دشمن ایالت قرار گرفت
اونا همه‌ی اسنادش رو مصادره کردن و اون نتونست از کشور خارج بشه
و چاره‌ی دیگه‌ای نداشت
که پسرش رو با یه دوست خانوادگی به اون طرفِ مرز بفرسته
تو یه بچه‌ی استثنایی هستی
هیچ وقت اینو فراموش نکن
هر روز محدودیت‌هات رو کنار بزن تا قدرت واقعیت رو کشف کنی
برای بزرگی و عظمت پرورش یافتی
من و پدرت، تمام تلاشمون رو کردیم تا زندگی رو برات شگفت‌انگیز کنیم
پدرت همیشه در قلبت زنده‌ست
این مَرد، دشمن مردم توئه
و یه روز باید هر چی در توان داری برای متوقف کردنش بذاری
و متوقف کردن کسایی مثل اون میتونی انجامش بدی؟
بله مامان
میفهمی که درد از دست دادن کسی هیچ وقت ترکت نمیکنه
یه روز نمیشه که دلت خیلی برامون تنگ نشه
عشق درون قلبت که ...با همدیگه تقسیم میکنیم
عاشقتم
اون تو رو برای بقیه‌ی زندگیت حمایت میکنه
حالا بذار آخرش رو بگم
کسی که پدر فیلیپ رو کُشت
وزیر سابق صربستان بود
دیمیتری پتروویچ
خدای من
خب این دوست خانوادگی شروع به تعلیم دادن فیلیپ کرد
انواع مبارزه‌های تن به تن نظامی
و بهش یاد داد هر چیزی که برای زنده موندن نیاز داشت
و این دوست خانوادگی به فیلیپ یاد داد
چطوری زنده بمونه با کد خانوادگی شالای (کد و روش‌هایی برای محافظت از خود)
این مَرد دیوونه چیکار میکنه؟

حالا اون یه قاتل تعلیم‌دیده‌ست
اون یه ارتش یه نفره‌ست
میره دنبال کسی که پدرش رو کُشت؟
اونو میکُشه؟
نه، فیلیپ نه اون شخصیتش رو تغییر میده
باید به دیمیتری پتروویچ نزدیک بشه
خوبه
...دوشان
پس نزدیک و نزدیک‌تر میشه تا بتونه انتقامش رو بگیره
سی سال بعد از ترور پدرش
وایسا گفتی که وزیر سابق صربستان یه خلافکار بوده؟
...پس چجوری اون
خب میخریش یا در مورد اون با زور بدستش میاری
یه فرد بوسنیایی صربستانی بود که از کشتار قومی به نفع خودش استفاده کرد
از یه جنبش برای کسب نفوذ استفاده کرد و یه شبکه‌ی فعالیت‌های مجرمانه تشکیل داد
استفاده از منابع مالی دولت
همون موقع که داشت از پله‌های ترقی سیاست بالا میرفت
وقتی که یوگسلاوی به طور کامل زخمی شده بود
و پتروویچ سرمایه جمع کرد
قدرت رو در صربستان به دست گرفت آره
و وقتی که همه‌ی اسلحه‌ها دستت باشه همه‌ی جهان باهات دوست میشن
و بنگ، به همین راحتی پتروویچ حالا وزیر صربستان بود
فیلیپ 30 سال برای انتقام گرفتن صبر کرد
بیا اسمش رو بذاریم انتقام بالکان
همیشه اونجا اتفاق میوفته
انتظار نداشتیم اینجا اتفاق بیوفته توی سرزمین ما
اینو نگاه کن
اون چیه؟
مُهر و نشان گروه دست سیاه ‍ه
چی؟
دست سیاه یه گروه کشتار صربستانی هستن
درسته، دوستت فیلیپ
اون یه قاتل ‍ه
اوه خدای من
حالا بذار بهت بگم که واقعاً در هتل پلازا چه اتفاقی اُفتاد
شخص مورد نظر ما پتروویچ، با یه قاچاقی مکزیکی دارو ملاقات داشت
میخواستن بهش کمک کنند که به اکوادور یا ونزوئلا فرار کنه
چرا؟
چون اونا به دیوان بین‌المللی دادگستری جواب نمیدن
و اونا هیچ معاهده‌ای با آمریکا ندارن که مجرمین رو تحویل قانون بدن
میبینی، دیمیتری قصد داشت یه فرار ترتیب بده تا از جُرم‌های جنگیش فرار کنه و پیگرد قانونی نشه
فیلیپ از نقشه اون باخبر شد
بر اساس ارزیابی مقدماتی ما از صحنه‌ی جرم
اون توی آشپزخونه بود
پس فهمیدی
اون عضو گروه دست سیاه ‍ه
...ممکنه کمکت کرده باشه ولی
تو رو میکُشت اگه مانع کارش میشدی
احتمالاً کار خوبی کردی وقتی ترکش کردی
...راستش میخواستم برم ولی
وقتی که داشتم پایین میرفتم شنیدم که یه نفر داره از پله‌ها بالا میاد
پس ترسیدم و برگشتم
ولی وقتی به طبقه‌ی پنجم رسیدم
همه‌ی چیزی که دیدم جسدها بود
فیلیپ؟
کی بهم شلیک کرد؟
الان جام امنه؟
بقیه کجان؟
لطفاً کمکم کن
تو پدرم رو کُشتی
متأسفم فیلیپ
تو پدرم رو کُشتی متأسفم
خواهش میکنم نکن
میتونم پولدارت کنم، این کارو نکن
این برای پدرم ‍ه
و برای خودم
پتروویچ از قبل مُرده بود وقتی که به اونجا رسیدی؟
فکر میکنم
کی بهش شلیک کرد؟
نمیدونم
ببین، وقتی که به طبقه‌ی پنجم رسیدم
تنها چیزی که دیدم نگهبانان مُرده بود و صدای شلیک گلوله شنیدم و قایم شدم
نمیتونم بگم که چه کسی اونو کُشت
نمیتونی یا نمیخوای؟
فکر کردم اینو حل کردیم گفتید که حرف‌های منو باور میکنید
نمیدونم چه کسی شلیک کرد
میدونید یه ذره مشغول این بودم که کُشته نشم
فیلیپ
کجایی؟
گلوله‌هات تموم شد
لعنتی لعنتی لعنتی
مثل پدرت میمیری
باید نفس بکشی
لعنت به تو
پلیس
کسی نیست کسی نیست
میخوام بفرسمت جهنم
پلیس، پلیس کسی نیست
پوششت میدم زودباشین ادامه بدین
حرکت کن حرکت کن اونو چک کن
تماس بگیر
اون مُرده بیا بریم
و همین بود
به نظر ترسناک میاد
آره
خوش‌شانس بودم که زنده از اونجا خارج شدم
مُردن فیلیپ رو دیدی؟
نه دقیقاً، اونا به پنجره برخورد کردن
پس فکر کردم مُرده
و وقتی پلیس‌ها اومدن، شنیدم که میگفتن همه‌شون مُردن
خب سوزان نتونستیم جسدش رو پیدا کنیم
خب، نمیدونم که چی بگم هر چی که دیدم رو گفتم
خب، پس باید اینجوری باشه که
فیلیپ همه‌ی اونا را کُشته
میرم قهوه بخورم
میتونم الان برم؟
شماره تماست رو به مأمور هُلمن بده
تا بتونیم باهات تماس بگیریم اگه مسئله‌ای پیش اومد
بعدش میتونی بری
چیه؟
آهان
دوباره ازت ممنونم
آره مشکلی نیست
آره میدونم، سلام
شمارتو میگیریم فقط برای اینکه اگه چیز دیگه‌ای نیاز داشتیم
z با حرف
چی؟
نوشته میشهz اسمم سوزان با حرف غلط نوشته بودی
چطوری فهمیدی؟
همه اون اشتباه رو میکنند
بفرما بگیر
اینا چیه؟

بالاخره این کامپیوترها درست شدن
قبلاً افراد فوت شده رو از لیست جدا کردم
هنوز تموم نشده ولی برای شروع خوبه
اگه اونا یه جسد داشته باشن میره توی ستون فوت‌شده‌ها
خیلی‌خب، ممنون لارا
هی صبر کن چیه؟
فراموش کردی اظهاراتت رو امضاء کنی
همون پایین، آره
نوشته میشهz اسمم سوزان با حرف غلط نوشته بودی
اون میتونه برعکس بخونه
عینکت، مارک
محل تولد؟
اُرلاندو
فامیلی مادر؟
دیویدسون
میتونه نوشته‌ها در انعکاس عینک بخونه
غیر ممکنه
نوشته میشهz سوزان با حرف غلط نوشته بودی
چطوری فهمیدی؟
ولی شدنی ‍ه
بله چیه؟

کی؟

اونو توی بیمارستان با دست و پا و دهان بسته پیدا کردن
چی؟
لعنتی
سوزان گودوین
ممنون سوزان
لعنت بهش
اون جنده رو پیدا میکنم، پیداش میکنم پیداش میکنم
لعنتی
حالا چی؟

لعنت بهش، لعنتی
خوبی؟
خوبم
خبر فوری
کار خوب بود ولی دفعه‌ی دیگه گیر نیوفت
...با حقه‌ی عینک یه ذره شانس اوردی
من به شانس تکیه نمیکنم
به فیلیپ بگو الان مجهزه، در تماس خواهم بود
:ترجمه و ادیت از Pejmanmm
ساب دی ال |

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر