# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به همه ي پارسي زبانان عشق باليوود کاري از وبسايت باليوود وان BollyWood1.IN
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
"ياغي"
...قربان,ما 75 کرور از
.از کلوپ مبارزات باشگاه ژانتاري سود کرديم
. و 50 کرور هم از کلوپ هونگ کونگ سود کرديم
. و هم چنين 40 کرور از کلوپ کره
راقاو...

کجاست؟
.حيدراباد
!

!

!

دخترم اسيب ديده ...

.ارزش دختر من 100 کروره
زنگ بزن امبولانس و دکتر بيان
قربان ...

!

نشنيدي؟
!

الان اينجا چه غلطي ميکنيد؟
جمع کنيد يعني کافيه بريد
فردا فيلمبرداري ميکنيم
. و اين اسلحه ي تقلبي که تو تو دستت داري
.. درسته من تو کارهاي اکشن وارد نيستم
ولي ميدونم خلافکار هاي واقعي با اسلحه هاي واقعي ....

... مثله اين ببين
و شليک ميکنن...

...ببين
... مثله اين ببين
...بعد شليک ميکنن
من
!

...منظورم اينه که
...چي شده پدر
چي؟

نه , نه , نه . پليس محلي نميتونه کمکتون کنه
...قربان برو با وزير يا يه شخص گنده تر حرف بزن
!

. ما نميتونيم هيچ اقدامي عليه راقاو بکنيم
.بخاطر اونه که مردم به ما راي ميدن
...ولي !

.من واقعا بابت اتفاقي که براي دخترتون افتاده شرمندم
... ولي مشکل اينجاست که
... بين ما و مقامات تايلند هيچ ارتباط محکمي نيست
. منظورم اينه که ما ميتونيم مقامات رو مطلع کنيم
. ولي اين خودش خيلي زمان ميبره
!

. فيلم 3 باره داره متوقف ميشه (منظورش اينه تمام راه ها رو امتحان کرد)
غيرممکنه
حالا حتي خدا هم نميتونه قهرمان من , و دختر تو رو نجات بده
. يکي هست
.باشه
ببين, روني
. گزارش تمام تست هاي سوبو اومدند
. اون حتما ميتونه حرف بزنه
تنها کاري که تو بايد بکني اينه که زودتر پول رو پرداخت کني
چون دکتر استيونس فقط براي چند روز مياد به هند
باشه
شما روني هستيد؟
. من گودو سوهان هستم
. تهيه کننده فيلم هستم
من دو سال پيش ساختن يک فيلم رو شروع کردم
. ولي سه بار فيلم بهم ريخت
... اولين قهرمان (زن) با عشقش فرار کرد
قهرمان دومي حامله شد و فرار کرد
.. ولي سومي
اون فرار نکرد
يکي اونو دزديد و به بانکوک بردش
... لعنت بهش
تو قراره اونو برگردوني
...تو
... هر چقدرم هزينه ش بشه من ميپردازم
. اين عکسشه
!

... تو بايد اونو برگردوني
و فيلمبرداري منو تمومش کني...
!

.نجاتش بده
. تو دوسش داري
خواهش ميکنم ...

راما!

. اون اينکارو نميکنه
. اون ازش متنفره
منم ميترسيدم که تنفر اين هنوز متوقف نشده باشه
. ولي هنوز يک چيزايي از عشق تو دلش مونده
وگرنه اينقدر پريشون نميشد
چي شد؟
نظرت عوض شد؟
.. من انجامش ميدم
ولي فقط بخاطر پولش
بخاطر پولش؟
قربان, ميشه لب تاب رو خاموش کنيد؟
. ما اماده ي بلند شدنيم
ممنون
!

چرا وايستادي؟
از من خجالت ميکشي؟
بد اخلاقي نکن ديگه
. تو که ميدوني من دوست دارم
خواهش ميکنم ببار ...

اينقدر ببار که اصلا متوقف نشي
نميباري؟
نميباري؟
باشه!

باي
کارتون تموم شد؟

بررسي کردن من
... خوب به نظر ميام
يا کمي ديگه برات وزن کم کنم؟
!

"شاخ دار خواهش ميکنم"
"!

باشه, من اينجا منتظر بودم منتظر کي؟
تو ديگه
منظورم اينه, اگه حرفات تموم شد, منم
کمي با ابر ها حرف بزنم؟
. تو ديوونه اي
عاليه؟

. اعتماد به نفست
تو روزي ادم بزرگي ميشي
واقعا؟

... هر جا تو بري مردم ميگن
"برين کنار مو قشنگ اومد"
کجا رفته بود تو؟
پدر کجاست؟
... من با غرور افتخاربه جنوب رسيدم
... مقدمات فيلمبرداري رو اماده کنيد
جناب ناديو...

بازي کردنش و رقصش و مبارزش عاليه
. اون صحنه رو به اتيش ميکشونه
وقتي اون از صحنه ميره مردم اشوب بپا ميکنند و ديوونه ميشن
. همه براش خودکشي ميکنند
سينما رو ميسوزونن
منظورم اينه ..

. مردم ميخوان براش يک معبد بسازن
... قطار 15 دقيقه ديگه
اوه اوه عجب کاري شد
بعدا بهم زنگ بزن
!

. همين الان عوضش ميکنم
اوه خدا
"رقص با لونگ , رقص با لونگ"
ميرم ببينم چرا قطار وايستاد
سلام , اقا
قربان , مشکل اب پيدا کرديم قربان خواهش ميکنم
قربان خواهش ميکنم تو کابين خودتون بشينيد قربان خواهش ميکنم
قربان خواهش ميکنم
چيزي نميخواين قربان؟

کجا ميري ؟
.بيرون
پدرت عصباني ميشه
. بشين سر جات
. پدر که اونجاست
گوش کن
سلام
اين دلربا بازي هايي که داري در مياري
روي من کار نميکنن
. حد خودت رو بدون
و لطفا هر فکر بدي که تو ذهنت داري رو فراموش کن
چرا تو فکر مکني من به چشم بد بهت نگاه ميکنم؟
من به چشم خوبم ميتونم بهت نگاه کنم
. واقعا روزي ادم بزرگي ميشي
ولي براي الان کافيه...

تمومش کن
به اين زودي؟
. من تازه شروع کردم
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
"ابر ها موهام رو گره زدن"
"از روي بدنم ليز ميخوره"
"..

کل محيط ديوونه کننده شده "
"و بيخيال دنيا"
"ميخوام برقصم"
"ميخوام برقصم"
"ميخوام برقصم"
"...

"قطرات هم قافيه باران هم"
دارن ميگن که من بايد ازادانه زندگي کنم"
"همه پاشون رو مثله من تکون بدند"
"چون زمين و اسمون هم دارند همينو ميگن"
"من عاشق نسيمم"
"پس دستات به من نميرسه"
"با حس ازادي خودم به پرواز در ميام"
"نميشه از خودم تعريف کنم "
"تاريکي شب سرمه ي منو دزديده"
"..

کل محيط ديوونه کننده شده "
"و بيخيال دنيا"
"ميخوام برقصم"
"قطرات بارون دارن ميبارن
قلبم داره احساس خطر ميکنه"
"تو منو از راه بدر کردي"
"بيا با هم بپريم چون قلبم داره تند ميزنه"
"هر طوري باشه دوستت دارم"
"همونطور که قطرات باران رو روي قلبم حس ميکنم"
"ميخوام برقصم"
"ميخوام برقصم"
"همه ميخوان برقصن"
هي...

پدر تو قطار نيست تو مطمئني؟
باشه اروم باشه, من ميرم ببينم باشه
شما اينجاييد؟
نه , من زير قطارم
.بيا
پيداش شد
هنوز نه
!

هنوز نه
اون تو قطاره
!

!

خوش اومدي
همه چي خوبه؟

استاد همممم
... فکر ميکنم ايندفعه
براي مسابقات قايق راني کسي ديگه رو کاپيتان کنيد...

من هفت ساله دارم اينکارو ميکنم
اين سنت هست, پسر
فقط بهترين دانش اموز اين باشگاه ميتونه کاپيتان باشه
. تو ديگه بچه نيستي
هميشه لقمه ي اول رو تو دهنم ميزاري من هميشه جلوي شما يک بچه ام
اين دفعه بايد بيشتر بموني
و تا وقتي ازدواج نکني نميزارم که بري
استاد؟
...باشه
خوب, پدرم يک نامه براتون فرستاده
. يک لحظه وايستين
... معذرت
. فقط يک لحظه
اها
اره
"کيلاش عزيز , دوست من"
"وقتي اين نامه بدستت برسه من ديگه زنده نيستم"
"بيماري من درماني نداشت"
"زماني که ما در ارتش براي کشورمون ميجنگيديم"
"ما کلا يادمون رفت که بايد از خانواده و فرزندانمون هم مواظبت کنيم"
"پسرم کم کم داش به يک ياغي تبديل ميشد"
"اون هرگز از هيچ قانوني پيروي نميکرد"
"اون فقط ميخواد بدون هدف مبارزه کنه"
"اول که شور و اشتياقش براي مبارزه رو ديدم خوشم اومد"
"ولي حالا ...

"بعد از من چه بلايي سرش مياد؟"
"اين قضيه نميزاره من در ارامش بميرم"
"مواظب پسرم باش"
"ازت درخواست ميکنم اونو به يک انسان سالم و با ايمان تبديل کن"
"دوست تو, سمرجيت سينگ"
چند سالته؟

من 68 سالمه
به انگليسي چند سال ميشه . دروغ نگو
راست ميگه؟
واقعا ...

عاليه
. ميبينم که از مبارزه کردن خوشت مياد
. فقط وقتي که کسي بهم دست بزنه
شايد هنوز اماده نيستي
بيا
من با بچه ها و زن ها و افراد مسن نميجنگم
نترس , دوباره امتحان کن.
ببين ...

اتاق شمار 29
... زودتر از من ميخوابي
و زودتر از منم بيدار ميشي
به هندي 68 چي ميشه؟
شصت و هشت
سلام, هريش شيورامان
اين سوبو هست , اون نميتونه حرف بزنه
..باشه
تخت خواب کو؟
اينم تخت خواب باشه
پنجره ها رو بار کن
پنجره بازه
يخچال؟
يخچال
باشه ...

خودت بايد غذاتو درست کني
فقط براي خودت نه , بلکه براي همه بايد بپزي
امروز يک روز مخصوصه
روز مسابقات قايق راني
اره
مسابقات قايق راني شروع ميشود
نزديک به 15 تيم در مسابقه هستند
.. ويک تيم جديد هم امده
اين به نظرم بزرگترين مسابقه هست تاکنون
.راقاو
هي حرکت کن
راقاو, کجا داري ميري؟
. مدال رو برديم
مدال رو اونجا ميدن
تو داري کجا ميري؟
لعنتي/i
دنبال کي ميگردي, راقاو؟
فرار کن
تو؟
پس منو يادته
چطور ميتونم فراموش کنم
ميدوني چقدر حس گناه ميکردم
بعد از ديدن من؟
اره .

.من خودم از عمد سوار نشدم
با خودم گفتم چه فايده اي داره , دنبال قطاري برم
که داخلش يک دختر خوشگل هم نيست...

هي ...

ديد زدنو ول کن
اگه ميخوايي ازم تعريف کني خب بکن
تو کاري ديگه بجز خيس شدن تو بارون نداري؟
تو هم کاري ديگه بجز تعقيب کردن من نداري؟
گوش کن ...

نه
اومدم اينجا مادر بزرگم رو ببينم
عاليه
منظورم اينه ...

و دليل ملاقاتمون چيه؟
هر وقت ما همديگرو ميبينيم بارون شروع به باريدن ميکنه
حتي خدا هم ميخواد ما همديگرو ببينيم
اون فانوس دريايي رو ميبيني
ميگن شهر از اونجا يکي قشنگ به نظر ميرسه
منم ميخوام بدونم
بريم اونجا بيا بريم
تو واقعا روزي ادم بزرگي ميشي
حالا بريم؟
..بيا ديگه
... اگه بين من و تو ارتباطي باشه
... پس دفعه ي بعد که بارون بياد
ما دوباره همديگرو ميبينيم
شايد
وايستا .

بيا کمي تفريح کنيم چي ميگي؟
اين پسر کارش عاليه
مثه پسر استاده
قهرمان جهانيه
بيا بريم
بيا بيا
راقاو
الان وقت خوابيدنه
ببخشيد , استاد , من فقط داشتم تمرين ميکردم
چيزي خوردي؟
چطوري ميتونم بدون شما چيزي بخورم؟
منتظرت ميمونم
...کدوم دختر
فراموش کن دختررو
هيچ وقت چنين اشتباه بزرگي نکني
يه لحظه
اگه واقعا دنبالش بگردي خدا رو هم پيدا ميکني
دختر که جاي خود دارد
مطمئنم پيداش ميکني
در بازکن رو پيدا نميکنم بده به من
بگيرش
اوه نه ...

باشه خودم ميخورمش
تو اينطوري متوجه نميشي
بزار من برات توضيح بدم
سوال اول تو پنجابي هستي؟

من با يک نگاه متوجه ميشم کي از کجاست
براي مثال
اين جوجه؟
ميتونم بگم کجا بدنيا اومده و کجا پرورش يافته؟
تسليم شدي؟
باشه بهت ميگم
.اين از مزرعه هست
. اين نپخته
اون يکي بهتره
نه, نه ...

... همه چيز روي ميز خام و نپخته هستند
... پس تو نخور
. معدت عفونت ميکنه
. دست نزن
اون مثله کيک برنجيه يا نون نازه؟
اون مثله يک دختره
پس چرا داري جوونيت رو نابود ميکني
برو پيداش کن
عشقت رو
و تمام عشقت رو نشونش بده
شما...

پدرش بره به جهنم
اگخ دختره و پسره راضي ان گور پدر, پدرش
بسه ديگه چقدر ميخوري
کمي کيک بخور
تو 1000 روپيه پول تايلند داري؟

من برم خوردش کنم
...قربان .

من مستم
... هر چقدر زودتر هم بيدار بشي
هيچکس تا حالا زودتر از جناب استاد بيدار نشده
..چه مرگته مشکلت چيه؟
برو
راه برو
برو
پاشو
سريع باش
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
شما؟

اوه...

البته, قهرماني
کيه ؟
شما اقاي پي پي خورانا هستيد؟
من نيانسوخ خورانا هستم
پي پي خورانا ديشب مرد
مرد؟

نميدونم چطوري
... اون از من 50 هزار تا قرض کرد
و گقت دوبرابرش رو پس ميده
ولي تنها چيزي که به من داد دوبرابر شوک بود
شما هزار روپيه پول تايلند داريد؟
فراموش کردم تبديلش کنم
چقدره؟
هزار تا نميشه اشکال نداره , قبول ميکنم
شما هم فکر ميکنيد من بايد يک چيزي بگيرم؟

بايد بدين
که اينطور ..

بفرماييد
لطفا بفرماييد داشتم نقش بازي ميکردم
پسري بيچاره بدون چشم
و احساسات حماسه اي
چايي بيار , عزيزم
باشه
خيلي خوب درست ميکنه
اينجا چيکار ميکني؟

من چاي درست ميکنم ...

ايشون تو بانکوک تاجر بزرگي هستند
... که اينطور
دارايشون 5000 تا مي ارزه
5000هزار؟
5000هزار کرور
ببين...

و ميخوام باهاش ازدواج کنم
...که اينطور
من و پدرت نبايد درباره ي اين موضوع حرف ميزديم؟
تو رسوم ما بزرگا با هم صحبت ميکنند
باشه , اشکال نداره بابت پيشنهادتون ممنونم
چايي, لطفا
لطفا برداريد
يک فنجون برداريد
سيا کجاست؟

...که اينطور
نميدونم چرا اينقدر خجالتي شد
اوه ...

خوب...

... اون تازه داره يک فيلم بازي ميکنه
و بزودي يک سوپراستار بزرگ ميشه...
قبول ميکنم که شما خيلي وضعت توپه
ولي از شما بهتر هم ميتونم براش پيدا کنم
باشه , باشه پس يک کاري بکن
نظرت درباره ي جناب گاندي چيه؟

کوسام
Yes.
کي ميتونه از ايشون بالاتر باشه؟
ايشون پدر ملت ماست
اين کيف رو بگير مواظبش باش
پس شما قبول ميکنيد؟
اره فقط مونده تاريخ دقيق ازدواج رو تعيين کنيم
باشه ...

ميبينمتون دوستان خداحافظ
چرا فقط اينجا ميباري
رو خونه ي اونم ببار
تا اون کودن بفهمه من اينجا منتظرشم
باشه...

بخند
فکر نکن من دوسش دارم و اين چيزا
... حتي اگرم ميومد
شايد باهاش دوست ميشدم...

از بدشانسيه اونه
کارت تموم شد؟
اگه تموم شد منم کمي با ابر ها حرف بزنم
تو واقعا قراره روزي ادم بزرگي بشي
"من خاطرخواه تو هستم "
"قبل من به قلب تو وصله"
"نميتونم بدون تو زندگي کنم"
"بگو تو چي"
"چي کار کنم؟ "
"چي کار کنم؟ "
"دختر من بهت نياز دارم. "
"دختر من بهت نياز دارم. "
"دختر من بهت نياز دارم. "
"هرگز ترکم نکن. "
"دختر من بهت نياز دارم. "
"دختر من بهت نياز دارم. "
"دختر من بهت نياز دارم. "
"هرگز ترکم نکن. "
"از صبح تا غروب"
ميخوام تو اغوش تو باشم"
"با صورتت به چشمام خيره شو و صاحب قلبم شو"
"چشم هاي فريبنده ي تو من نميتونم بدونشون زندگي کنم."
"تا تورو ميبينم شبيه ادم هاي مست ميشم"
"من نميتونم از مستي چشمات بيرون بيام کل دنيا رو فراموش کردم"
"اي دختر هر موقع ميبينمت کاملا بي قرار ميشم"
"...

"...

"...

"دختر من بهت نياز دارم. "
"هرگز ترکم نکن"
"من لحظاتم رو براي تو نگه داشتم"
"حاضر بدون اينکه ازت چيزي بپرسم قلبم رو بهت بدم"
"چشمام فقط بسمت تو کشيده ميشن چيکار بايد بکنم؟"
"چيکار بايد بکنم؟"
"چيکار بايد بکنم؟"
"چيکار بايد بکنم؟"
"دختر من بهت نياز دارم. "
"...

"...

"...

"دختر من بهت نياز دارم. "
"هرگز ترکت نميکنم"
اين مهم ترين چيز زندگي منه
هيچ وقت درش نيار
پدرم اينو بهم داده
واقعا داري ميري دور دست ها
اينجا که هتل نيست
گوش کن, استاد من با ميل و علاقه ي خودم اينجا نيومدم
.. و با اينکه من امادم که ياد بگيرم تو هيچي بهم ياد نميدي
. ياد نخوام داد
من نميخوامم اين مضخرفات شما رو ياد بگيرم
شاولين بهترين هنرهاي رزمي رو داره
چيني ها
مشهورهاي دنيا
ميرم اونجا و ياد ميگيرم
وايستا
و گوش کن
سال 1542 لرد بودا از هند به چين رفت
و خودش پايه ي شاولين رو اونجا بنا کرد
اوم قدرت 18 دست رو
به استاد هاي اونجا ياد داد
يعني شاولين اونها بخشي از مهارت هاي ماست
... والان هزاران ساله
اونا دارن با روش هاي واداکا و کالاريان ما مبارزه ميکنند
ولي تو اين چيزا رو نميفهمي
هوشيار شدي؟
اره
... وقتي يک گوزن سر صبح تو جنگل بيدار ميشه
با خودش فکر ميکنه اگه من با تمام توانم فرار نکنم حتما ميميرم
و در همون روز صبح ...وقتي شير بيدار ميشه فکر ميکنه
اگه من با تمام توانم جست و خيز نکنم از گرسنگي ميميرم
فرقي نميکنه تو يک گوزني يا يک شير بايد راه بري و حرکت کني
... بين اينها فرق زيادي بين
يک ياغي و يک سرباز نيست
فقط انگيزه ي دويدنشون هست که اونها رو به ياغي يا سرباز تبديل ميکنه
ياغي باش
ياغي باش
ولي با يک هدف و انگيزه
ميخوايي عواقب تمرينات رو ببيني ؟
اصلا کي ما شروع کرديم؟
تمرين تو از روز اول شروع شده بود
"بيا اماده شو الان"
"نگرانيت رو با شور و هيجان پر کن"
"هيچ چيز اينجا اسون نيست"
"راه خودت رو بساز "
"سخت کار کن ..

"هيچي متوقف نميشه ..

"اگه ميخوايي اينجا برنده بشي"
"خودت رو اماده کن "
"اماده ي مبارزه شو "
"اماده ي مبارزه شو "
"اماده ي مبارزه شو "
"اماده ي مبارزه شو "
"اماده ي مبارزه شو "
..هي
کارت عاليه پسر خيلي ممنون , اقا
اقا نه ...

ادامه بده يه روز با خودم ميبرمت بانکوک
واقعا؟
اره
سيا...

اينو براي استاد خريدم
اين محرکست
سوبو ...

چقدره؟
10تا ..که اينطور
اوه, افتاد
اي بابا ...

!

پدر؟
اين پدرته اره
باشه, خداحافظ برو, برو
... روني
خاله ي دوم من اينجا طبقه ي سوم زندگي ميکنه اونجا؟
... اون پنجره
سلام, عمو عشقت کجا رفت؟
تو بايد منو بهش معرفي کني
پدرش کجاست؟
باشه دفعه بعد معذرت ميخوام
نظرت درباره ي مست کردن چيه؟

بقيه چيزا رو که ترک نکردي؟
خب...

تا حالا بوسيديش يا نه؟

به شما بگم که چي بشه؟
نيازي نيست خجالت بکشي
بگو بهم
اگه بوسيده باشيش من واقعا خوشحال ميشم
بوسيدي يا نه؟
اره
من واقعا خوشحالم
تو بايد دوتا شيشه مشروب برام بخري
منم به دعاي خير شما نياز دارم
...هميشه
چي شد؟
اين حلقه هاي زنانه بدشانسي ميارن درش بيار
ازدواج کردي؟
اره کي؟
بهش فکر نکردم بهش فکر هم نکن-
اون پولو نداد
از اينجا برو گمشو
... اين تهديد نيست اين فقط يک نصيحت از يک بزرگتره
شما هميشه درباره ي داستان هاي عاشقانه مثله رومئو و ژوليت حرف ميزدين
به نظرت اخر داستان هاي عاشقانه چي ميشد؟
برو کنار
ميخوام برم, برو کنار
...من فقط با سيا ازدواج ميکنم
...حتي اگه مجبور بشم از شر اون پسرم خلاص ميشم
چي گفتي؟
سلام , قربان
براي هميشه از شرش خلاص ميشي؟
ميخوايد کسي رو بکشي؟
استاد...

ادم با زور ميتونه به کسي غلبه کنه
کاري کنه بهش تعظيم کنند
ولي نميتونه کسي رو وادار به عاشق شدن بکنه
تا وقتي زنده ام نميزارم چنين کاري بکني
ببخشيد, استاد
من تاريخ ازدواجت رو تعيين کردم
باشه
...بايد فردا به ايولانگالور بريم
تا روز مبارک رو تشخيص بده
خيلي ممنون
روني, بيا
راقاو دنبالت فرستاده راقاو
من؟
فقط 5 دقيقه بزار بستني بچه تموم بشه
تا اون زمان چيکار کنيم؟

واليبال بازي کنيم؟
هر چي دوست داري
ببخشيد.

به بچه دست نزن معذرت ميخوام
اشتباه من بود خواهش ميکنم...

معذرت ميخوام
باي, پسرم
بستنيت رو تموم کن و سريع بيا
!

!

وايستا
!

بيا.

هي سوبو, گريه نکن
نه, من اينجام
بچه رو ميخوايي.

بيا ديگه, سوبو
ولش کن
نه
سوبو
!

سوبو؟
!

!

ببين.

بندازمش پايين؟
بندازمش پايين؟
بيا...

وبسايت باليوود وان تقديم ميکند دوستان براي حمايت از ما به وبسايت بنده سر بزنيد و نظر يادتون نره
مترجم :

خوبي؟
حالت خوبه؟
تو يک بچه اي...

هيچ کس تاحالا نتونسته با من رقابت کنه و نخواهد تونست
و حالا اين مبارزه با مرگ تو تموم ميشه
راقاو؟
سر چي دعوا ميکني؟
چرا ميخوايي به اون بچه اسيب برسوني؟
... دليلش تويي
با اومدنت تو زندگي سيا...
سيا؟
اره...

ولي اون منو دوست داره

... تو حتي نميتوني خودت رو نجات بدي
چطور ميخوايي مواظب اون باشي؟
من ميتونم براش بميرم...

بگو
تو ديگه مردي
چرا اينقدر عجله داري؟
من تازه شروع کردم
باشه.

اينجا يک مکان جديده ...

من درکت ميکنم, باشه
من از اون دخترايي که تو فکر ميکني نيستم
... اگه وقتش بشه
ميکشمت
اين همون چيزيه که باعث شده من عاشقت بشم
تو فرق ميکني
قبول دارم دير اومدم تو زندگيت
ولي معنيش اين نيست من اشتباه ميکنم
باشه, باشه, نترس
... من بهت دست نميزنم...

تا وقتي ازدواج نکرديم
...ازدواج
...با تو
اگه رامايان رو خونده باشي
بعد ميفهمي که اين اتفاق هرگز نمي افته
داستان ها با گذر زمان عوض ميشن
و لبه..

فکر نکن کسي براي نجاتت مياد
من دوست دارم
"چشماي تو...

"نفس کشيدن تو قلب منو اوج ميده"
"چقدر با فضيلت"
"چشماي تو...

هي, چيکار ميکني؟
درام تاکسيم رو تميز ميکنم اوه .

اگه ترمز دستي رو نکشي ماشين خودش راه ميره
وايستا, وايستا
نه, نه ...

اون نابيناست
ميخوايي گواهينامت باطل بشه؟

تو نابينايي
باشه, بيا بغلم
بغلم ميکني؟

معذرت!

جکي ايلواکي ... من کاره خوبي براش کردم
که ميخواد بغلم کنه؟
داماد, خواهر منو فراموش کردي
اين دقيقا همون دليليه که من اونو بغل کردم احمق
... تو نميتوني دنيا رو ببيني
ولي اين چيزارو خوب ميبيني
... امروز روز ولنتاينه
اون رفت
اون رفت
باشه...

داماد چي؟
مسافر داره مياد مسافر؟
اره
ببين هنديه؟

تو بوته ها شاشيده؟

دخترارو ديد ميزنه؟

پس..

اگه ايتاليايي باشه...

داماد...

کلاه به سر...

خيابان چان گينگ
اون گفت خيابان چان گينگ
به خواهرم فکر کن
بفرما...

حالا چيکار کنيم, جکي؟
2تا نفس جلو, 2درجه به سمت راست برو
... بعد ادامه بده بعد 10نفس جلوتر
... 2نفس مستقيم
...2درجه به چپ
بعد 10نفس جلو
اروم...

ادامه بده.

هنوز 10تا نفس مونده
گوشي رو جواب بده, پسر
که چي بشه؟

شايد خواهرت باشه؟

تو تازگيا دايي شدي
... تو 2ساله که خونه نرفتي
.. ولي بچه دار شدي
خفه شو خودت خفه شو, مردک نابينا
فهش هندي بده احمق
اگه اين ايتاليايي بهمون شک کنه چي
من که بهتون شک نميکنم
جکي, اون هندي حرف زد
هندي؟
خواهش ميکنم از ما شکايت نکن
اون گواهينامه گرفته, ولي نميتونه ببينه
من ميتونم ببينم, ولي نميتونم رانندگي کنم
يه چيزي بگو, داماد
چي ميتونم بگم؟

پاسپورتم که گرو هست
ماشين هم که اجاره اي هست
من وام بزرگي گرفتم دوساله بچه و زنم رو نديدم
فقط ميخوام برگردم به هند فقط همين
ببين, من وقت ندارم وقت نداري
پس مدل سرعتي منو ببين
تو راننده اي شبيه من تو بانکوک نميبيني
مسير رو بگو, پسر
داماد , 8 نفس مستقيم 8نفس مستقيم
4درجه راست
5نفس به مستيم باشه
همه چيز خوبه؟
ادامه بده
2درجه چپ و وايستا وايستادم
درود بر هانومان
مسير 40 دقيقه اي رو در 30 دقيقه طي کرديم
مواظب باش
مواظب باش..

دوباره زد اون انعام خوبي بهمون داد, داماد
داماد باشه
چقدره ديگه بايد اين اوضاع ادامه پيدا کنه؟

تا زماني که به هند نرفتم
من همينجوري رانندگي ميکنم
اين کيه؟

چرا برگشته؟
چي شده؟
شما پول زياد ميخوايين؟

چقدر؟
10برابر اره, ميخوام, ميخوام
پس بياييد بيايين
لون!

لون!

لون!

لون!

لون!

لون!

ايول, لون قهرمان
برو!

سريع, انجامش بده اره
قهرمان امشب لون هست
کسي هست که بخواد با ون مبارزه کنه؟
کسي هست؟

همه رو شرط ببند
داماد, اون چي گفت؟
اون گفت , برنده ميشه همه رو شرط ببند
چيکار کنيم؟

اينه مبارزه جديد که در مقابل لون
بيا.

اينجا يک مبارز جديد هست که ميخواد با لون مبارزه کنه
خانم ها و اقايان مبارزه ي جديد شروع ميشه
بيا
مرد هندي با لوکي مبارزه ميکنه
قده مرد هندي چقدره؟

5فوت و 10 اينچ
و اون يکي؟

هه؟

پس همه رو روي 7 فوتي شر ببند
امروز حتما ميبريم
باشه, مبارزه شروع ميشه
اماده
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

اون افتاد
اون افتاد "پولدار شديم"
.ايتاليايي
اون زنگيش رو بخاط ما فدا کرد
جکي, کجايي تو؟
هي..

ممنون ..

براي اينکه منو به هند برگردوندي
اينطوري مارو برنگردون؟

هي هي
اين ادما نميزارن از بازي لذت ببري
داماد ها
7فوتي افتاد زمين خيلي عالي
7فوتي افتاد زمين؟
نگهش دار
بسلامتي بسلامتي چي؟
ما همه چيز رو از دست داديم و حالا بسلامتي
ببين چطور زندگي ميکنيم, ايتاليايي
داداش, بخاطر ما بمون
فردا دوباره مبارزه کن و ما رو به هندبرگردون, التماست ميکنم
اين طرفه
تو که ميبينيش چزا ازش تقاضا نميکني؟
خواهش ميکنم اره
خواهش ميکنم براي ما مبارزه کن خواهش ميکنم
اون ميخواد برگرده به هند
خواهش ميکنم
اونم بايد همينطوري اتيش بزنيم؟
اينطوري اون براي سيا تبديل به قهرمان ميشه
ولي بايد يک کاري بکنيم
يکي ديگه داره ميره تا کار رو بکنه
من تو زندگيم تا حالا به حرف کسي گوش نداده بودم
از هر چيزي امتناع ميکردم
ولي تو اين ياغي رو به انسان تبديل کردي
... ولي بهت قول ميدم
...هر چيزي رو که تو بهم ياد دادي من مسيرش رو ادامه ميدم
... من هرگز هيچ حرکت اشتباهي نميکنم
که نام تو لکه دار بشه...
من هرگز نميتونم لطف استادم رو جبران کنم
ولي تلاشم رو ميکنم
... تا روزي کل دنيا درباره ي
اين هنر هندي بفهمند...
که يک استاد لجباز هم داشت
... اون هرگز نميخوابيد
و نه ميزاشت که شاگرداش بخوابن...
چخبره؟
.شما بازداشتيد
...شما در پمپ بنزين مردم رو کتک زدين
و زندگيشون رو با اتش به خطر انداختين
ببريدش تو ماشين بيا
توعقلت رو از دست دادي؟
دارم راست ميگم, سيا
اينا همش نقشه ي پدرت و راقاو بوده
چرا اون بايد چنين کاري بکنه؟
تا مارو از هم جدا کنه
اگه ميخواست جدامون کنه پس از زندان نمي اوردت بيرون
براي اينکه تو منو باور نکني
و فکر کنم نقشه ي اونم جواب داد
... تو فکرت اينقدرسطح پايينه
چرا اينو همون اول نفهميديم...
تو هيچوقت حس يک دختر نسبت به پدرش رو درک نميکني
. و تا وقتي تو بفهمي قضيه چيه
... اون موقع ديگه خيلي دير شده
من تصميمم رو گرفتم
همون راهي که استاد بهم نشون داد همون رو پيش ميگيرم
قطار من ساعت 6 صبح حرکت ميکنه
... اگه بيايي که جلوم رو بگيري
من ميفهمم که توهم همونقدر که من دوست دارم دوستم داري
وگرنه؟
وگرنه چي؟
... هنوز بهش فکر نکردم
"قدم هاي تو...

"به من گفت"
"به من گفت"

"نفس هاي تو با منه"
"به من گفت"

پدرت رفته تا بهش توضيح بده
تمام سوء تفاهم ها برطرف ميشه
مادربزرگت راست ميگه ,عزيزم گريه نکن , همه چيز درست ميشه
روني پسر بدي نيست
ببين عزيزم, به من گوش بده
حتما يک چيزي ديگه شده
پدرت اونقدرام ادم پاکي نيست
من اينجام , نگران نباش
من و مادرت به روني توضيح ميديم
اميد داشته باش
همه چيز خوب ميشه
فقط ديگه گريه نکن
پدر
اوه, خداي من چي شده؟
شما خونريزي داريد
خورانا هنوز زندست, من خوبم
برو داخل
اوه, خدا
مادر ...

برو ..

کي اينکارو کرده؟
ولش کن , عزيزم
کي اينکارو کرده؟
روني رووني؟
من فقط بهش گفتم تو اشتباه متوجه شدي
برگرد و با سيا صحبت کن
ولي اون منو زد, عزيزم
هر چي از دهنش در اومد بهم گفت
اينو در اورد و زد توي صورتم
روني وقعا عصباني بود, عزيزم
اول راقاو دنبالمون بود
حالا اين پسره
همه چيز درست ميشه, عزيزم
همه چيز درست ميشه
هيچي درست نميشه
ديگه نميخواد اينجا بمونيم
فردا بايد از اين شهر بريم
"اينجا چيزي شبيه تو هست که اشک از چشمانم جاري ميکند"
"اگه تو اينجا بودي"
"اين اشک ها از چشمم نميريخت"
و من گريه نميکردم "
"اگه تو اينجا بودي"
.منم گريه نميکردم "
"اگه تو اينجا بودي"
.منم گريه نميکردم "
"اگه تو اينجا بودي"
.منم گريه نميکردم "
در رو باز کن کيه؟
کيه؟
چي شده؟
فکر کنم اونا اومدن اينجا
کي؟
کي اونجاست؟
موش ها؟
همونا که پنهون شده بودن
يعني چي؟
باز کن
بيا کمي بدوونيمشون
فرار کن
کجا داري ميري؟
بگيريدشون
ادم کش ها دنبال ايتالياييه هستند
چرا اونا دنبال مان؟
ادمکش , فرار راست, راست
فرار
سريع باش, برو کنار بگيريدش
مواظب ماشين باشيد
کجا؟

برو
مستقيم
مستقيم
ادمکش ها دنبالمونن
لعنتي
داماد, بپر
بپرم
روي ميز غلط بخور غلط روي ميز
چپ, چپ
مستقيم برو,کجا ميري تو؟
کمي کاهو بخوريد
بايد برم المپيک
مستقيم مستقيم
چه مستقيمي؟

ديگه بسه
سوکي تو اينجايي من دارم اونجا حرف ميزنم
سوکي
داداش من
من ديگه نميتونم بدو ام
تو به يکي بگو منو کول کنه ببره
... و اون اهنگ غمگين رو هم بخونه
"ما غارت شديم رفت "
"ما غارت شديم رفت "
"ما غارت شديم رفت "
چطور جرئت ميکني دامادت رو بزني
اين که سوکي نيست
مستقيم .

من ديگه همون دوتا نفسم ندارم
برو به راست
راست؟

مبارز هندي کجاست؟
من اينجام
بيجو کجاست؟
اون کجاست؟
خيابان24
بيجو
اوه, خدا, بيجو
هي...

سيا کجاست؟
ببين...

بيجو وايستا وايستا وايستا
سيا کجاست؟
بين...

راقاو يک جنايتکار معمولي نيست
... تا وقتي کسي بهش کاري نداشته باشه
... اونم باهاشون کاري نداره
فهميدي؟
هي...

ميخوايي بدوني, ديگه؟
پس من همه چيز رو بهت ميگم
... ساختمون راقاو با محافظ هاي ارتشي
و يک سري دستگاه محافظت ميشه
يعني تو حتي نميتونيبه ساختمون نزديک شي
اسانسورها فقط با اثر انگشت افراد اون باز ميشه
ارتش خصوصي راقاو در تمام طبقات هستند
قاتل هاي حرفه اي و شمشير زن ها
و ماهران هنرهاي رزمي
... راقاو مبارزين حرفه اي از هند به اينجا اورده
که همشون اينجا کشته شدند...
و بعد از عبور از همه ي اين چيزها
قبل از رسيدن به راقاو تو بايد با يانگ روبرو بشي
... و يانگ اصلا انسان نيست اون يک ماشين کشندست
از چين اومده
... بالاي همه ي اينها در پنت هاوس
اونجا جايي هست که راقاو ,سيا رو نگه داشته...

قول داده بودم...

معذرت ميخوام
هي, وايستا
تنهام بزار
حالا بهم دست بزن
وايستا
سيا؟
سيا, تو خوبي؟
سيا
سيا, نه,نه
يکي به امبولانس زنگ بزنه
الو, بگو راقاو
چي؟
دارم ميام, همين الان ميام
راقاو سيا رو به بيمارستان برده
کدوم بيمارستان؟
ببخشيد روني, من نميتونم بهت بگم بيجو, خواهش ميکنم
من زمان زيادي ندارم
کدوم بيمارستان؟

ديگه بيشتر از اين نميتونم بهت بگم
راقاو من و خانوادم رو ميکشه
نه, نه, نه روني, به من گوش بده
روني , نه نه
التماست ميکنم نه
وايستا , داماد
وايستادم
منتظر تماسم باش
احتياط کن, احتياط کن
داره ماشين رو ميشکنه
اونم داره از اونجا ميزنه اينم داره به ما دروغ ميزنه
!

!

يانگ, چه غلطي داري ميکني؟
قربان, داداشش گوشي رو جواب نميده
اون نگرانه
بيجو کجاست؟

وقت داروهاست
...داداش کيم, کدوم گوري هستي؟
من تو ماشينم
تو ماشين؟

بستنت؟
يه هندي بود؟
هندي؟
باشه, تکون نخور
همونجا بمون, من اومدم
بريم
خانم
خانم
شما کي هستين؟
الان نيروهاي امنيتي رو خبر ميکنم
!

کجايي کيم؟
هي تو
راه برو
همونجا وايستا
برگرد
ماسکت رو در بيار
تا اينجا که اومدي حالا چطوري ميخوايي بري؟
بازي تمومه
قبلا هم گفته بودم الان هم ميگم
من تازه شروع کردم
..نه يک قدم بردار تا گلوش رو ببرم
نکن...

براي من فرقي نميکنه
اسلحه ها پايين
...باشه ..

تو هم اسلحت رو بزار پايين باشه
حالا تکون نخوريد
برو
سيا
هي, هندي
وايستا
احتياط کن, من تاکسيمو دوست دارم.
داماد برو , برو , سريع
شليک کنيد
از روي سگ رد شدم؟
يه چيزي بگيد
نه ,نه,نه, شليک نکنيد
شليک نکنيد نه
جعبه رو باز کن بازش کن, داماد
هي, وايستا
شليک نکن
!

!

!

!

نه, نه, نيازي نيست نگران بشي
من ترتيب همه چيز رو دادم
اين قايق شما رو ميبره به کرابي
من به ويبو زنگ ميزنم مياد دنبالت
هندي هست, کارش خوبه
براتون پاسپورت رو رديف ميکنه
دخترم
سيا
بله
نميدونم من ميتونم به هند برگردم يا نه
ميتونم زن و بچه ام رو ببينم يا نه
سيا, کشورت رو هرگز ترک نکن
داماد
قايق سوار ميگه اماده ي رفتنه هيچي نيست
موفق باشيد از اين طرف , از اين طرف
موفق باشيد
بله؟
با کي حرف ميزني؟
خانم دوباره برگشته سيا
چرا برگشتي؟
اين چيه؟
هر چي که هست...

و ميتونه تمام ارزوهات رو بر اورده کنه
سيا
ممنون
برو
"قدم هاي تو در سرنوشت منه"
"به من گفت"
"به من گفت"
"لبخند زيباي تو بر روي صورت من"
"به من گفت "
"به من گفت "
"اينجا يک چيزي شبيه تو هست"
"که اشک داره از گونه هام ميريزه پايين"
"اين اشک ها ريخته نميشد"
"اگه تو اينجا بودي"
من گريه نميکردم "
"اگه تو اينجا بودي"
من گريه نميکردم "
"اگه تو اينجا بودي"
من گريه نميکردم "
"اگه تو اينجا بودي"
من گريه نميکردم "
خوب...

من انتظار نداشتم تو بيايي
منم انتظار خيلي چيزهارو نداشتم
معذرت ميخوام
براي چي؟
براي اينکه مجبور شدي دوباره صورتم رو ببيني
من برات دعوت نامه نفرستادم
به هر حال ممنون
براي چي؟
من براي اين نيومدم چون چيزي بينمون بود
من براي پول اينکارو کردم
ميدونستم تو قراره ادم بزرگي بشي
ولي يه چيزي يادت باشه
من بهت نيازي ندارم
خودم ميتونستم فرار کنم
ميدونم...

تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
روني
"بدون تو يک لحظه هم نميتونم زندگي کنم"
"...

"بدون تو قلبم ناهنجار ميتپه"
"حالا که ما پيش هم برگشتيم, اونها ميگن"
"من غرق عشق تو شده ام."
"من کاملا ماله تو ام"
"من به خودم تعلق ندارم ..

"من شيفته ي تو شدم"
"من کاملا ماله تو ام"
"من به خودم تعلق ندارم ..

"ماله تو ام"
"ماله تو ام"
"ماله تو ام"
"لحظه اي که تو با مني"
"/اون لحظه احساس زنده بودن ميکنم"
"وقتي تو رو پيدا کردم, همه چيز رو پيدا کردم"
"ديگه خواسته اي ندارم"
"لحظه اي که تو با مني"
"/اون لحظه احساس زنده بودن ميکنم"
"وقتي تو رو پيدا کردم, همه چيز رو پيدا کردم"
"ديگه خواسته اي ندارم"
"من براي تو ساخته شدم"
"بدون تو ...

"من به خودم تعلق ندارم ..

"ماله تو ام"
"ماله تو ام"
"ماله تو ام"
روني
!

ولم کن
!

تو توي باشگاه فقط يک دانش اموز بودي
فرق بين يک مدعي و يک قائم مقام رو فراموش کردي
عشق اون نقطه ضعف منه
من رواني نبودم...

تو اين کتاب رامايان (کتاب عاشقانه فکر کنم) رام ميميره
بکشش , بيجو
روني
ولش کنيد
روني
اين بخاطر همسرم , که کشتيش
نه
نه
"پاهاي من روي زمين شل شدند"
"چرا اين اتفاق جلوي چشمام افتاد؟"
"تو که گفته بودي قلب منزل خداست"
"پس چرا منو مثله يک غريبه تنها گذاشتي "
"اينجا يک چيزي شبيه تو هست"
"اينجا چيزي شبيه تو هست که اشک از چشمانم جاري ميکند" "اگه تو اينجا بودي"
.منم گريه نميکردم "
"اگه تو اينجا بودي"
.منم گريه نميکردم "
ببين ...

... اتفاقي که افتاد
اصلا زيبا نبود
ولي فراموشش کن
بيا يک زندگي جديد رو شروع کنيم
... من بهت قول ميدم
خيلي دوستت داشته باشم
... خودت با ميل خودت ازدواج رو قبول کن
وگرنه ميفرستمت همونجايي که اونو فرستادم
من جايي براي ديدن اون نميرم
اون خودش مياد
چي گفتي؟
اون مياد
کي؟
چرا, بيجو؟
چرا؟
چون اون درست ميگنه
بيجو

ما يک مزاحم تو ساختمون داريم
من خودم شخصا به کسي که اونو بکشه جايزه ميدم
خوش امدي روني
بيا کمي خوش باشيم
سيا
يانگ
هر دوشون رو بکش
تو برادرم رو کشتي
توئه هندي...

مبارزه رو ما چيني ها بهتون ياد داديم
...شرمنده
جنس هاي چيني زياد دووم نميارن
فقط يکي از ما زنده ميمونه
من يا اون
اگه ميخوايي از همينجا برگرد
با 4 ماه تمرين کسي قهرمان نميشه
اين سالها طول ميکشه
هميشه فرق بين الاغ و اسب وجود داره
بيا, بيا , مبارزه کنيم
همين؟
فقط همين؟
قهرمان, هه
من پدرم رو بخاطر اون کشتم
تو که ديگه مالي نيستي
استاد هنوز زندست
اون در رگ هاي من جاريه
شايد تو هم خونش باشي
ولي من استعدادش رو به ارث بردم
اوه واقعا
... واسه همينه که تو روي زمين افتادي
و من روي پاهام وايستادم...
چه عجله اي داري؟
من تازه شروع کردم
تو براي اينکار اماده اي؟
اره ديگه من که تازه شروع کردم
دوستان عزيز اميدوارم لذت برده باشيد لطفا با نظراتتون به بنده روحيه بدين در وبسايت باليوود وان
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official