# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تیم ترجمه کانال مووی سایسیم تقدیم میکند
دوست دختر داری؟
نه تو چطور?
اون روشن میشه?
حالا اینجا رو ببین .
وای.
اون چیه?
این اون جشنیه که تو از دست دادی.
وقتی تو خیابون 65 با تاکسی داشت میرفت کشوندیمش کنار.
He was stone intox, like, crash-landed.
- نکشتیش?

زنگ زدن ما باید اونو با خودمون ببریم.
نمیشد بزاریم تو اون شرایط رانندگی کنه
داشت روش بررسی میکرد ک زنک زدن,
برا همین گذاشتیمش تو ماشین و جواب دادیم.
و بعدش ما دختره رو پیدا کردیم
ظاهرا تو تی صحنه جرم بالا اوردی
حالت تهوع داشتم بالا نیوردم.
نیازی به خجالت کشیدن نیست .
نه نه فقط میخام بگم ...

فقط میخاستم همه چیو مشخص کنم,
چون بل داره هرجا میره میگه ک من بالا اوردم .
مادامی که اون تحت حظانت شما بود,
کار عجیبی کرد یا چیز عجیبی نگفت؟
به ساکتی یه موش بود
بریم.
خیلی خب بریم.
نگران نباش پاولین من میام اونجا.
با الین .
تو آسم داری اره?
قبلا وقتی بچه بودم داشتم.
وقتی میشنومش میفهمم.

اینم جزو خانواده اگزماس دیگه,
فقط این داره همینجوری بد تر میشه.
ولی نمیدونم این چجوری میخاد بازی کنه .
- چی ؟

ممکن هم هست چیز بدی نباشه.
خب دوباره یه حیوان شهوتران قداره کش با نفص های سنگین
تصویر زیبایی نیست .
-سکس حیوانی?

خب حالا باید بفهمی اینجا چه اتفاقی افتاده خب؟

ما تو خونهی اون بودیم داشتیم مشروب میخوردیم من مشروب نمبخورم.
بعد شرو کرد دادن همه جور...
میخام یچیزی بهت بگم
و این مهم ترین چیزیه که
توی کل زندگیت میشنوی
پس گوش نکن 48 00:

اونا به داستانشون رسیدن
ما هم به داستانمون میرسیم.
و هییت ژوری باید تصمیم بگیره ک از کدوم بیشتر خوشش اومده.
حالا خبر خوب اینه ک
اول ما باید به داستان اونا گوش کنیم
قبل از اینکه نوبت ما بشه داستان خودمونو بهشون بگیم.
برا همین ما دهامونو میبندیم
تا زمانی ک بفهمیم چیکار میکنن .
پس جوری داستانو میگی ک من میسازمش
میخام حقیقتو بهت بگم.
واقغا تو واقغا نمیخای بگی و منم نمیخام درگیر حقیقت بشم.
نه تا وقتی که مجبور نباشم.
اما لازمه بدونی ک چ اتفاقی افتاد.
لازمه...
که انعطاف پذیر باشم.
باور نمیکنم که داری اینکارو میکنی.
من سرعت هیچ چیزیو کم نمیکنم.
الان داری این کارو میکنی
من امادم.
اوه جیبم
بیا بریم.
- سلام.

این کدوم خریه?
کاراگاه مامور دنیس باکس.
الان چیکار میکنه?
ببخشید ?
هرچی که هست میتونی نگهش داری من اون پایین نمیام
راستش این دقیقا اونچیزیه ک لازمه انجام بدم.
گفتم نه ازین کار خسته شدم.
اقای تیلور باید ببینمتون.
الایه ادرت بهت میدم.
اتفاق مهمیه.
خودکار داری?
ممنون.
این دور و اطرا یجایی باید یه گربه باشه.
اگر نمیدونی چرا خارش گرفتی.
You reach next to kin?
مم همم
باکس اینجا بزرگ ترینه.
با انجام کاری ک بخوبی بلده.
استیناشو میزنه بالا و کاری رو ب کسی نمیسپاره,
همه رو خودش شخصا انجام میده.
اون ب نظرم خوب میاد.
تو ی بچه ای ک هیچ وقت تو اداره ی پلیس نبوده
نو چطور اینو یا هرچیز دگ رو میبینی
نمیگم که اون یه ...

در مقابل اون خیلی هم خوبه.
مثل همه پلیسای خوب,
he does you over just inside the rules.
اون یه ستمگر بااستعداده...
دیو مناسب.
- دنیس چه خبر?

- از سوابق چی؟

در اصل تحت حظانت یه راننده تاکسیه عربه
اسمش چیه ?
حداقل اسم قربانی
خب باشه.
اددی.
نمیخام توی روزنامه چیزی بخونمک برای من خبر جدیدی باشه.
و اون پسره ک بهش زنگ زدم...
اه لهنتی باید برم.
کجا?
باید تا نیم ساعت دیگه تو دادگاه باشم,
وگرنه قاضی کلمو میکنه.
ب محض اینکه بتونم بر میگردم.
ضمنا سرجات بمون
و...

با هیچکس حرف نزن
خیلی خب.
وین !

سلام?
نه 121 00:

کرنیش (اهل کرن در انگلستان).
بیا.
بیا بشین
اون بیرونه?
نه.
خب من دوتا عکس دارم ک شاید از دختر شما باشه شایدم نه.
دختر خوانده
باشه دختر خوانده
من ازتون میخام به این عکسا نگاه کنید و اگر ...
اگر اون بود
و بعد تنها کاری ک باید بکنی اینه کهاول اسمشو اون پشت بنویسی
لازم نیست ب جسد نگاه کنم?
نه.
خب.
لازمه که بهتون اخطار کنم
عکس هایی مثل ایتن ممکنه یکم ...

ازار دهنده?
نمئنه ها توی نور خوبی گرفته نشدن
یه لیوان اب میخاید؟
خب
این اون دختر نیست
مطمعنی?
معلومه که مطمعنم این اون نیست 145 00:

بیاید بریم یه نگاهی به خود جسد بندازیم
چرا؟
فقط برای اطمینان از این طرف
خودشه
هی جویی چطوری؟
عذر میخام قربان من وکیل هستم و برای محکمه ام دیر رسیدم
عذر میخام قربان من وکیل هستم و برای محکمه ام دیر رسیدم
جدی؟

- میتونم...

سلام ما اومدیم پسرمونو ببینیم
Is he a collar?
چی؟

اون دستگیر شده ؟

متاسفم نه...

همیشه همینطوره اسم؟
سلیم خان.
نه سلیم خان اینجاس
نه اسم من سلیمه متاسفم
این نصیره پسر ما
نصیر نصیر خان
نه
من متوجه نمیشم اون باما تماس گرفت 168 00:

منهتن کجاس؟
اون گفت؟
نه
نمیدونم
اون چیکار کرد
یک نفر کشته شده و اونا فکر میکنن که...

دیشب قتلی اتفاق افتاده؟
یه مسلمون عجیب قریب یه دختر روبتوی 1-2تیکه تیکه کرده
تو توی بخش اشتباهی اومدی
اینجا بخش 1-2 هست تو باید بری توی 2-1
مرسی
خیلی خب موفق باشی
_
باید شوخیت گرفته باشه
دست هاتون رو بلند کنید
کفشاتونو در بیارید
فکر نمیکنم بخای اینکارو بکنم
- مسریه؟

اما بیحرکت.
خیلی خب برو
بعدی.
وقتی کارمون با متوفی تموم شد خبرتون میکنیم
تا اون موقع شما باید یه منزل ترحیم که پروانه ایالتی داشته باشه انتخاب کنید
مارو از سفارش کردن منزل ترحیم منع کردن...
و اطلاعات تماسشونو بهمون بدین
ار اونجایی که این یک پرونده جناییه،
متعلقات شخصی متوفی نگه داشته میشه
تا بعد از دادگاه و کیفرخواست،درصورت وجود
اینجا رو امضا کنید که میگه من این اطلاعاتو به شما گفتم و شما اونا رو فهمیدین
.نمیدونم
اون چی کار میکرده؟
....

این دیوونگیه،ولی انها فکر میکنند که اون قاتله
هیچ قتلی دیشب صورت گرفته؟
یه مسلمون قاتل تو بخش 2-1
تو در حوزه اشتباه هستی
اینجا 1-2 تو باید بری 2-1
ممنون
باشه.موفق باشی
_
صدای اژیر
.تو داری باهام شوخی میکنی
دستات را بزار پشت سرت
کفشاتو در بیار
فکرنمیکنم نو بخوای من این کارا انجام بدم
این مصریه؟

.ولی هنوز
باشه .ادامه

بعدی و به ما مشخصات و اطلاعات طرف را بده
برای این که این یه جنایته
دارایی های اون مرحوم توقیف خواهد شد
تا بعد از محاکمه و درخواست در هر صورتی
این جا را امضا کن من بهت اطلاعات را گفتم و تو اونا را فهمیدی
اقای تایلر؟
من میخوام بگم که من متاسفم
من میدونم این سخته کاری که قراره انجام بدی و کاری که انجام دادی
من نمیخواستم اونو ببینم.
این بده؟
کاملا قابل فهمه
چه اتفاقی افتاده؟
این چیزیه که ما داریم سعی میکنیم بفهمیم
تو میتونی مفید باشی
شاید ما باید جایی بشینیم و صحبت کنیم،اگه مشکلی نباشه
هم دستت کی بوده؟
من همدستی نداشتم
تو سر خیلیا کلاه گزاشتی؟
و تو تمام این ها با خنده انجام دادی
و هیچ گاه در پی مخفیانه زندگی کردن نبودم.
و همیشه در پی اصلاح باشم
اه،یکی به من لباس داد تا صورتم را بپوشونم
من شمارا محکوم به هیجده ماه در زندان فرانکلین
نه شما قادر نخواهید بود زیر زیرکی کار کنی
هجده ماه؟

من سزاوار ان هسام با افتخار
تئ شرط میبندی که ائن انجام داده.بعدی
با اون صحبت کن
سلام .مایلیم

اسمش نصیرخانه.
پسر خان چند سالشه؟
من از کجا باید بدونم؟
23
نمیتئنه انجام بده
چرا؟
5دود اونطرف تر ببخشید.چی؟
اون بزرگساله
ما این کشورا ترک نمیکنیم
این کشور ازادیه
در تلفن شما متوحه شدی که من زنگ زدم تا بگم که اون دستگیر شده
ایا اون قبلا تو دردسر افتاده؟
ممممممم
چه نوعی؟
مواد،اساسا
کدومش؟
هرچی اسمشو بزاری
برای پرسیدن این موضو من را ببخش
این فقط به خاطر اینه که مشخص بشه که ایا دختره حمله کننده را میشناسه ؟

ایا اون دختر خرابیه؟
نه.
وقتی من میگم نه همینطوریم فکر میکنم
تو به طور قطع نمیدونی؟
خیلی چیزا هست که من درباره اون نمیدونم
مادرش و من زن و شوهر نبوذیم برای مدت طولانی
مامانش کجاست؟
اون پارسال بر اثر سرطان مرد
از شنیدن این موضوع ناراحتم
پدر اون؟
مرد وقتی اندریا ده سالش بود
اون کمی بزرگ تر از اولینه
زن من
اون مدرسه میره؟
نه برای مدت طولانی
شغل؟
دوست پسر؟
خیلی از اون ها
اون هیچ وقت اسمه نصیر خان را به زبون اورده؟
نوشته شده توسط ناز
اون همونیه که این کارا کرده؟
.اون مظنونه در بازداشته؟
ما با اون صحبت میکنیم.تو اونا میشناسی؟
ناز؟
نه،ایا اون پسره را میشناخته؟
اممکنه دختره فقط اونا ملاقات کرده باشه
من دوست دارم بهت چند تا عکس نشون بدم
نمی خوام ببینمشون
از دختره نه , از پسره
در صورتی که این اطراف دیده باشیش.
اون عربه؟
نه
- اون عرب نیست؟

اونا چی هستن؟
هیچ کدومش آشنا نیست؟
نه
خونه واسه یه مدتی مهر و موم میشه.
جایی واسه موندن داری؟
!

. اونجا خونه ی مادر آندریاست
من توی کویینز زندگی میکنم.
سه سال برای بلافاصله شروع کردن
توی مرکز تادیبی کیپ وینسنت
از اونجا خوشت خواهد اومد آقای وینسنت
درست لب مرز با کانادا, شرجی هوا هم اذیت نمیکنه.
بعدی
ممنونم قربان - سه سال؟

چرامنم نمیتونم مثه یهودیه حکم بگیرم؟
مثه یهودیه حکم میخوای؟
یه جرم یهودی انجام بده
بعدی
ممنون قربان
فکر میکنم منظورش این بود که ...
-بعدی.

زود باش بیا بریم. والدینش؟
آره.اونا میخواستن ببیننش.
بهشون گفتم بچشون نوجوان نیست که
اون کیه باهاش؟

نه ,استون.

استون؟
- باورت میشه؟

اون فقط اونجا بود , .تا اونجایی که میتونم بگم, گشت میزد.
گروهبان ,اونا والدینش هستن.
چه اشکالی داره بزاریم پسرشون رو ببینن؟
میخوای باهات یکم بحث کنم یا همینطور بزاریم باشه؟
همینطور بزار باشه. والدینت اینجا هستن.
نمیخوای ببینیشون؟ بشین.

میتونم اینو بهش بدم؟
نه
این همش یه اشتباهه.
تو هیچ ربطی به چیزی که اونا میگن نداری..
گوش کن.

کجا؟

من با اون اونجا بودم
و بعدش من...

وقتی بیدار شدم ,اون مرده بود.
پس فرار کردم.
چرا فرار کردی؟

- ترسیده بودم

نه,تازه دیده بودمش.
من...

اونا میگن تو یه چاقو با خودت داشتی.

داشتم.
-کدوم چاقو؟
- اونجا بود .من

-چرا؟
-نمیدونم.
-نمیدونم چی شد.

من ...

قسم میخورم
بابا , این منم.
باشه ,تو اونی درسته؟
اینایی رو که داری به ما میگی به اونا هم گفتی؟
(صحبت به زبان پاکستانی(
درباره وکیلست
_
_
_
_
_
_
_
چرا اون اینجا نیست؟
خب ,اون گفت که سریع برمیگرده.
زمانمون تموم شده؟
نه
فقط میخواستم مطمٍعن بشم حالت اینجا خوبه
خیلی ممنون که گذاشتید ببینیمش.
میشه لطفا اینو بهش بدم؟
مامی
متاسفم , نمیشه.
قوانین
اما دعا های یه مادر هیچ وقت به کسی آسیب نمی رسونه.
او ب نظر مرد خوبیه
اون یه حیوونه ماهره -
یه چی؟

اگه کسی داره میره بیرون فراپوچینو میتونه خوب باشه پاهات چطورن؟
اما اگه اونا یه چیزی که نیاز دارن رو داشتن اون تا الان محکوم شده بود
و نشده
بجز داشتن چاقو
اونا میتونن نگهش دارن
اما این خوبه یعنی در مورد بقیه چیزها مطمئن نیستن
در هر صورت کاری نیست که شما بتونین انجام بدین بجز نشستن وصبر کردن
باید برید خونه.به محض اینکه چیزی تغییر کرد بهتون خبر میدم
فهمیدین که چی گفتم
-اره

البته
اما اون اینکارو نکرده
البته که نکرده
...من
باهات تماس میگیرم
گفتم با هیچکی نحرفی
منم نحرفیدم.فقط با پدر و مادرم
گفتم هیچکس
میدونی وقتی داشتی با اونا میحرفیدی کی گوش میداد؟
که اون میتونه قانونی انجامش بده فقط نه با من و تو؟
جعبه
من...

مطمئنا حرفیدی.شما باهم حرفیدین
و دقیقا نمیتونم بگم چه چیزایی گفتین مگه اینکه توی دادگاه رو بشه
من...

نمیدونم حقیقت چطور میتونه بم صدمه بزنه
دوباره کریس
باشه ناز.تو قضاوت کن
خودت حقیقتو متوجه شو
کی دختره رو کشت؟
یکی دیگه؟
یا پسری که خون دختره روی لباسش ریخته و اثر انگشتش روی همه چیز هست
و اثر جرم توی جیبش بود
حقيقت بايد بره به جهنم
چون بهت کمکی نمیکنه
و اگه الان متوجه نمیشی
باید بیخیال بقیه ی زندگیت بشی
تو فکر میکنی کار منه
من هیچي فکر نمیکنم
خان؟

پاکستانیه
-اون چی میگه؟

-چیکار؟

تو دیروز با دي اي تماس گرفتی؟

خب.این یه قفله؟
پرینت ها ، سلاح ها ، شاهدا.ما اینارو پیدا کردیم
-با این حال

اعترافات میتونه کشنده باشه
این آژیره آمبولانسه جان
اگه عجله کنی احتمالا بش میرسی
سلام
طریقه ی کارش با اون چطوره بررسی آی ای دی لوکاس؟
هنوز تفنگ باخودت حمل میکنی؟
کسی بت اجازه داد قهوه ی مارو بخوری؟
همه چی اوکیه؟
سلام.اوضاع با بچه ی عرب چطور پیش میره؟
مطمئنی این زندگی مزخرفش برات کافیه؟
میدونی ریمند وقتی وقتش برسه وقتی وقت تو برسه
دوست دارم بم یاد بدی چطور تونستی اون بچه ی اورتگا رو توسنتی خفه کنی
اگه بخوای میتونم نشونت بدم
میتونیم بریم بیرون
والدینت آدمای خوبین
میخوام امتحان کنمو پیش ببرمش
در سرعترین زمان ممکن تاکسیو به پدرت برگردون
میدونم چقدر مهمه
ما هردو مرد عملیم
وکیلت گفت که دیگه بامن حرف نزنی؟
حتی معمولی؟
اون ازت پرسید چطور این اتفاق افتاد؟
نه
سورپرایزم نکرد
واسش هیچ فرقی نداره
یا واسه شغلش
و ناز تو یه شغلی براش.اشتباه نکن
اون میخواد ازین راه پول دربیاره
پول والدینتو
هرچی بیشتز طول بکشه ، اون بیشتر اشتباه میکنه
اونا قادر نیستن اینکارو کنن.میتونن؟
میدونی الان کجاست؟
طبقه ی پایین با کارآگاها قهوه خوردیو...
چون حقیقت اینه که
باشگاه بزرگیه.دادگستری
ما بدون هم نمیتونیم زندگی کنیمو خودمونم میدونیم
من عضو اون باشگاه نیستم
نظریه ی دوباره زندگی کردنو قبول ندارم
شغلم رسیدن به حقیقته
خب نمیدونم چرا باید خوب رفتار کنم
با هرکی که میخواد جلومو بگیره تا اینکارو نکنم
واسه همینه که الان پیشتم
بجای اینکه اون پایین با اون قهوه بنوشم
تو نباید اینکارو کنی.درسته؟
-چی؟

میدونی ، واقعا عاشق کارمم ناز
اما هر از چندی ناامید میشم
به قانون پایبندم
خب آره
درسته.تو نباید با من حرف بزنی
مگه اینکه تو بخوای
میدونی
‏و فندک‌ها، کبريت‌ها، سيگارها رو بندازين سطل آشغال
‏هر چيزه ديگه تو جيبتون هست ‏روي سيني‌ ها
‏هرکس که هنوز مقداري علف يا ماده‌اي با خودش داره
‏بذارتش تو جعبه‌ي اهدايي ‏خطا نکني ضرر نمي ‌بيني
‏نگهش داري، يه جرم جديده
‏اين عيب نداره؟
.‏رديفي برو
.‏زودباش دست‌ها بالا پاهات رو باز کن
.‏خيلي خب.

‏اوضاع تو "کمبريج" چطوره؟
‏چي؟
‏اين مال من نيست
‏برو
‏دست‌ها بالا.

‏بچرخ.

‏برو بعدي
‏رو به ديوار.

.‏يه پلاتين تو پام دارم، مرد
‏آره، چند لحظه ديگه مي‌فهميم، رو صندلي
‏بعدي
‏ميخواي گوشي رو از کونت در بياري ‏يا ميخواي خودم بيام؟
‏بعدي
‏چرا خودت در نمياري؟
.‏شلوار بکش پايين، خم شو
‏برگرد
‏يه قدم به راست.

‏رو به ديوار ‏دست‌ها بالا، پاهات باز کن
‏برگرد
‏يه بار مصرفه
‏آره، گرفتم
‏يه قدم به راست.

‏به چي نگاه ميکني؟
‏منتظره اعلام اتهاميد
‏من هر روز اينجام
‏پس اينجا مال منه و دوست دارم تميز باشه
‏رو زمينِ من بالا بيارين، بايد تميزش کنيد
‏خواب ‌هاي خوب ببينيد
‏دکتر لازم دارم
‏مريضم
...‏يه نفر
‏خفه شو
‏دارم مي‌ ميرم
‏کمک لازم دارم
‏صداي لعنتیتو خفه کن
‏لطفا
‏يه نفر
‏مريضم
‏صداي لعنتیتو ببر
‏خفه شو، خفه شو
‏خفه شو
‏خفه شو
‏قسمت شرقي خيلي شلوغ تر از قسمت شمالِ غربيه
‏حداقل واسه الان
‏

‏باشه.

‏"ترگود مارشال" چطوره؟
.‏گزارشم رو در مورد اون انجام نميدم
‏نظرم عوض شد
‏چرا؟
‏نميدونم
‏حوصله سر بره
‏جدا؟
‏آره
‏به ‌جاش "جيمي فاکس" رو انجام ميدم
‏

‏حاضري؟
‏آره.

‏اون قهوه‌ست؟
‏نه
‏داره بدتر ميشه
‏آره،ميخوام برم يکي ديگه رو ببينم
‏قضيه کراوات چيه؟
‏سر و صدايي که تو خيابون 87ـم شده شنيدي؟
‏يه دختر به قتل رسيده
...‏يکي رو دستگير کردن
...‏و
‏شوخي ميکني
‏نه
‏چطوري اين کار کردي؟
‏زمان مناسب، مکان مناسب
‏مطمئني ميتوني از پس همچين کاري بر بيايي؟
...‏فقط دارم ميگم.اون
‏مي ‌دوني، بزرگه
‏
‏مي‌بينمت، مرد
‏باشه، مي‌بينمت
‏"جاني"، نميخواستم سوء تفاهم بشه
‏آره، ميدونم
‏خداحافط بابا
‏نميشه حداقل "دنزل" رو برداري؟
‏برش داشتن
"‏"جيمي فاکس
‏کسي رو بازداشت کردن؟
‏آره، ولي هيچي درموردش نمي‌دونم
‏صحنه ‌ي جرم چطوريه؟
.‏نمي‌دونم نرفتم ببينم
‏تازه تماس گرفتن
‏با عقل جور در نمياد
‏به‌خاطر اينکه کارآگاه "باکس"ـه
‏اوه
‏خانم "وايس" هيئت منصفه 5 دقيقه ديگه بر مي‌گردن
‏به "دنيس" بگو دوست دارم ببينمش
‏کي؟
‏ديروز
‏خب چي داريم؟
‏بطري آبجو، بطري آب، رسيد پمپ بنزين، رسيد پارکينگ
‏بالاي درب طرف راننده و دستگيره خون هست
‏روي صندلي جلو و فرمون هم بيشتر ريخته
‏تاکسي که داد مي زنه گناهکاره
‏اين يارو رو ببين
‏اين "علي"ـه ،اولين امام اسلام
‏آره؟

‏هيچ‌ جا
‏تو قرن هفتم به قتل رسيده
‏شيعه‌ ها اونو به عنوان جانشين به حق محمد مي ‌دونن
... ‏سني‌ها نه و اينجاست که
‏مي‌دوني؟
‏کجا کار مي‌کردي، "باکس"،واحد ضد تروريستي؟
.‏مطالعه رو دوست دارم
‏آره، ولي اين جور چيزا؟
"‏"سليم خان
‏"اعلام اتهام" رو مي‌ بيني؟
‏آقاي "خان" حالتون چطوره؟
‏دارم رواني ميشم
‏مي فهمم خودم هم پدرم
‏و ببخشيد مزاحم شدم
‏اين حکم دادگاهيه که بهمون اجازه ميده خونه رو بگرديم
‏براي چي؟
‏ميشه بيايم داخل؟
‏خانم "خان"، خوشحالم مي ‌بينمتون
‏ببخشيد مزاحم شديم
‏اون بالا چي کار ميکردي؟
‏لباس مي شستم
‏بايد اون رو هم ببريم
‏اون مال "نصير" نيست
‏اون..

‏اين مال ماست.

‏همه‌شون رو لازم داريم، شرمنده
"‏"رودريگرز
‏آقاي "خان"، "جان"ـم
‏وکيلِ پسرت
‏اعلام اتهامش قراره جلسه‌ي بعدي امروز باشه
،‏خيابونِ مرکزي 100 ‏دادگاه شماره 2 طبقه همکف
‏يه لحظه وايسا
‏يا ميتونيم يه جور ديگه حساب کنيم
"‏بذار يه چيزي در مورد خودم بهت بگم،"پائولين
‏من زوره ده نفر رو دارم
‏مي‌دوني چرا؟
‏چون دلم پاکه
‏آره، فقط پات اينجوري نيست
‏درمانش رو مي‌دونم
‏قبلا همه رو شنيدم
‏

‏موفق باشي
‏هنوز پشت خطي؟
‏چون ميتونن
‏خب، فقط بايد يه کامپيوتر جديد بگيري
‏فقط يه لحظه وايسا
‏اين درماني که گفتي چيه؟
‏يه قمه
‏مرتيکه مسخره
‏آره
‏اثر انگشت نشون ميده تو تاکسي بوده
‏رسيد پارکينگ نشون ميده تاکسي تو صحنه‌ي جرم بوده
‏اثرات، شاهدها و اعلام خودش نشون مي دن تو صحنه‌ي جرم بوده
‏"هري" ميگه قطر چاقو نيم اينچ بوده
‏مثل چاقويي که تو جيب ژاکتش پيدا کردن،خوني
‏و تمام اينا بدون تماس تلفني
‏من تماس گرفتم."هنس"، اومدم اينجا
‏امروز اومدي،نه شبِ مربوطه
‏نميخواستم يه بچه‌اي که دو ساله ‏آکادمي رو تموم کرده صحنه‌ي جرمم رو بگا بده
‏خوشحال ميشم انجامش بدم ‏ميشه ادامه بديم؟
‏البته
‏چه جوريه؟
‏يه بچه‌ي دانشگاهي، بدون سابقه ‏ولي هي قتله
‏لازم نيست قبلا کشته باشي تا باز اين کار رو بکني
‏ديگه چي؟
‏اگه ارزش گفتن داشته باشه ‏مسلمونه
...‏اصليتش اسلاميه يا
‏يه مسلمون واقعي، تو محله‌ي "کوئينز"، پاکستاني
‏مي خوام صبر کنم تست خون بياد
"‏منم يه خونه تو بالا شهر ميخوام.بيخيال"هلن
‏مطمئني کار اون بوده؟
‏شکي نيست
‏پلک زدي
‏پلک نزدم
‏"دنيس"، عزيزم زدي
‏حدودا 56 ساعته که بيدارم
‏پس چطوري ميخوام از دستش بدم؟
‏نميدي
‏اگه اسمتون رو صدا کردم به صف بشين
"‏"جکسون
"‏"ارتيز، اف
"‏"ارتيز، دابليو
"‏"خان
"‏"هاي‌ تاور
"‏"کروز
"‏"ويليامز
‏ضمانت رو 500 دلار ثبت شد
‏بهترين حالتشه.

‏"جيمي" دفعه بعدي به موکلت بگو .‏اون تبرشو رو بذاره خونه بمونه
‏واسه اين يکي مجبور شدي کجاها بري؟
‏پاريس
‏شوخي ميکني
‏توکوآي گرجستان لعنتي
‏بعدي
‏43562 "‏"نصير خان
‏کدومتون هستين؟
‏
‏
‏از خوندنِ حقوقتون صرف نظر کرديد ‏ولي نه از خود حقوقتون
‏صرف نظر مي کنم
‏شما آقاي "خان" هستي؟
‏بله، قربان
‏خب بر اساس دادخواهي
‏متهم شدين به حمل سلاح
‏حمل اسلحه براي هدف کشنده
‏مقاومت در برابر دستگيري
‏تجاوز جنسي خشن
‏و قتل درجه يک
‏کيرش دهنم
‏چه دفاعي داريد؟
‏کار من نبوده
‏آقاي "خان" اين دادگاهه "گرفتاري حقوقي"ـه
‏يه سوال مي‌پرسم
‏جواب بايد با اصطلاحات مناسب داده بشه
‏ميخواست بگه "گناهکار نيستم" جناب قاضي
‏ميخواستين اين حرف بزنيد،آقاي "خان"؟
‏بله
‏ميتوني بگي؟
‏گناهکار نيستم
‏ممنون
.‏جناب قاضي،اگه ميشه درمورد وثيقه بهمون بگيد
‏متهم ريشه‌ خانوادگي گسترده‌اي در پاکستان داره
‏و با توجه به اينکه ايشون با مدارک قابل توجهي متهم به قتل هستن
‏و ممکنه حبس ابد بخورن
‏نگران فرار کردنشون هستيم و درخواست ادامه بازداشت داريم
‏"جان" ؟
.‏جناب قاضي، موکل من در اين کشور به دنيا اومده
‏و هر به اصطلاح ريشه‌اي که در پاکستان داره
‏ريشه‌ هاي خيلي عميق ‌تري در جامعه‌ .‏ اينجاش در "کوئينز" داره
‏درواقع، ايشون هيچوقت تو عمرش پاکستان نرفته
‏يا هرجايي خارج از ايالت نيويورک
‏ايشون يه مرد جوان از خانواده‌ طبقه‌ کارگره
.‏يه دانشجو،بدون سابقه
،‏خطري براي خودش يا بقيه نداره ‏و در واقع
‏به شدت ميخواد بي ‌گناهيش در دادگاه ثابت کنه
‏و خطر فرار کردن هم نداره
‏و با وجود اعتماد دادستان به مدارک
‏هيچ شاهدي براي خود جرم وجود نداره
‏که ميشه گفت مدارک عليه ايشون صرفا ضمني‌ هستن
‏صرفا ضمني نيستن، جناب قاضي
‏تمام چيزي که سعي داريم بگيم اينه ‏که درخواست وثيقه ميکنيم
‏متناسب با توانايي مالي خانواده‌شون
‏جناب قاضي .‏اين يه جرم خصوصا تبهکارانه بوده
.‏مرکز عدالت جنايي جناب قاضي،پيشنهاد بازگشت درآمد ميده
‏برام مهم نيست مرکز عدالت چي ميگه
‏حروم کردنِ پول‌ ماليات دهنده‌هاست،صادقانه بگم
‏حالا هر دوتون مي‌دونيد که ‏معمولا درباره وثيقه گذاشتن سخت نمي گيريم
‏ولي در اين مورد با توجه به شدت اتهامات .‏ميخوام با آقاي "مک فيرسون" موافقت کنم
‏فقط در همين حد هستن، جناب قاضي ‏اتهامات، نه حقايق
‏اگه شرايط تغيير کرد ميتونيد بعدا ارائه اش بدين
‏ولي وثيقه گذاشتن رو رد ميکنم
‏بدين وسيله موکلتون تا زمان محاکمه به بازداشتگاه ‏بر مي گردن
‏با هيچکس حرف نزن
‏قراره کجا برم؟
"‏"جان
‏فقط کنجکاوم دوست خانوادگي هستي ‏يا زمان مناسب تو مکان مناسب؟
‏زمان مناسب مکان مناسب
‏زمان مناسب تو مکان مناسب ‏خوش به حالت
‏آره
‏بعدي
‏43563 "‏"هاي تاور
‏انتظار همينو داشتم، خيلي خب؟
"‏دوباره ملاقات کرديم آقاي "هاي تاور
"‏"جزيره رايکرز
‏پاشو بريم
کامل ترین کانال فیلم و سریال تلگرام telegram.me/moviesicim جهت همکاری در تیم ترجمه به ایدی تلگرام @hessam_hmz مراجعه کنید