# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خیلی دوستت دارم
من هم دوستت دارم
می‌خریمش
" تـرجمه از ارمــیا ، کـیانوش ، کـیارش " .:

" برادرانِ گریمسبی "
یک، دو، سه
هُـل بده - بابا، نفسم بالا نمیاد -
چه‌قدر بهت گفتم مواد نزن
فکر کردم فقط کراک رو میگی
نه خیر، منظورم سیگار هم بود
توی این سن فقط باید سیگار الکترونیکی بکشی
.هل بده - مامان کجاست؟

مونده توی مبل فروشی
بابا، بیا بذاریمش اینجا
نه، اونجا اتاق برادرمه
ولی بابا، اون که بیست و هشت ساله گم شده
اون اتاق رو لازم داریم ناسلامتی ما نُـه نفریم
نه، این اتاق رو همونطور که دوست داره نگه میدارم
گرچه وقتی برگرده باید بهش بگم
بعضی از قهرمان‌های زمان بچگیش اون‌طوری که ما فکر میکردیم
از زن‌ها خوششون نمیومده
یکیشون هم بیش از حد این کاره بود
بابا، هیچوقت پیداش نمیکنی
بهتره دیگه دست برداری
دست بردارم؟
من میدونم یه جایی اون بیرونه
و یک روز
دوباره میاد توی جمع خونواده‌ی ما
"فرمانده سباستین گریوز" "از واحد تایگر تیل

زمین سبز
" کامپلا

" لندن

" مقر فرماندهی واحدِ تایگرتیل "
مامور گریوز، تصویر شما رو داریم
هدف، دستیار اصلی "مایلستروم"ـه
اون اطلاعاتی در اختیار داره که باید به دست بیاریم
ماموریت شما دستگیری و بازجویی از اونه نه کشتنش
برخورد تا نه، هشت
هفت، شش
پنج، چهار
سه، دو، یک
هدف مشاهده شد
آروم، هدف در دیدرس
مراقب باشید چندین نفر در شرق
هدف در حال فرار
هدف در حال حرکت به سمت شمال
تغییر وضعیت از آلفا به براوو [خطرناکتر شدن وضعیت]
داره فرار میکنه - دریافت شد -
از سر راه برین کنار تکون بخورین، برین کنار
میتونم این رو قرض بگیرم؟

خب، پشت سرشم و دارم دنبالش میکنم
تغییر وضعیت آلفا به فاکستارات در تعقیب هدف
دشمن در قسمت جنوبی
داره بهت نزدیک میشه
براوو یک در حال حرکت نیروی پشتیبانی داره.

ترجیح میدم این کار رو نکنم
لعنتی، اسلحه‌م
فرمانده، عقب نشینی کنین داریم از مرز
ارتباط زنده خارج میشیم
سلام رفقا
اجازه اتمام ماموریت فرمانده، تصدیق کنین
خداحافظ
کمربندها رو ببندین
زهر هزارپا لونومیا
وارد سیستم گردنش خونت شده آقای بدر
تا ایست قلبی فقط ‏90 ثانیه وقت داری
ولی خب، پادزهرش دست منه
شاید دوست داشته باشی بگی دوستانت
در سازمان مایلستروم چه نقشه‌ای دارن
شصت ثانیه
راندا جورج
قتل راندا جورج - راندا جورج؟

بازیگر و در امور خیرخواهانه
دو روز دیگه بانی یک مراسم برای درمان جهانیـه
پادزهر رو بده
متاسفانه دیر شده
میخوام به اون مراسم بری سباستین
تصمیم درستی گرفتین فرمانده
ولبک توپ رو میگیره رونی هم هست
حالا کریک، میده به بینز
رونی خالیه
انگلستان میره به نیمه نهایی
و به قلب میلیون‌ها هوادار
بچه‌ها
بیاین درست حسابی خوشحالی کنیم
باورم نمیشه دوباره این اتفاق افتاد
بیارینش بیرون
بیارینش بیرون
!

کپسول رو آوردم - خدا رو شکر -
نوبی کو؟

نوبی، نوبی
چرا نفست گرفته؟
از خونه تا اینجا دویدم
تو که خونه‌ت اونور خیابونه
پسرخاله‌م "دیگر" رو یادته؟
همون دزده؟

اون شب توی یک مراسمی داشته کت‌ها رو خالی میکرده
باورت نمیشه کی رو دیده
کی؟

بالاخره داداشت رو پیدا کردیم
نوبی و سباستین بوچر
ما پسران بوچر گریمسبی هستیم
هیچوقت از هم جدامون نمیکنن
تا ابد - تا ابد -
داداشت فردا توی یک مهمونی باکلاسه
من چطوری برم اونجا؟
پسرخاله‌م واست یه بلیط کش رفته
"مراسم خیریه‌ی علاجِ‌جهان

رهبران سراسر جهان
مثل رئیس سازمان بهداشت جهانی
خاویر آلوارز و چهره‌های مشهور از جمله دنیل رادکلیف [بازیگر نقش هری پاتر]
در این مراسم گردهم آمدند
حامی مالی این برنامه هم فعال خیرخواهی، راندا جورجـه
زمین سبز
مامور گریوز
تصویر شما رو داریم
کی داره تو گوشم صحبت میکنه؟

و توی کانال باز، باهام لاس نزن
باشه
چه‌قدر میشه؟

حال شما؟
سلام
شما برادر من رو ندیدین؟

این عکسشه البته چند سال پیش گرفتیمش
در موقعیت مستقر شدین مامور گریوز؟
ای بابا، گیر کرده
زودباش
خیر مقدم میگیم به راندا جورج
خانم‌ها و آقایان، عصرتون بخیر
ممنون
... وقتی سازمان "علاجِ جهان" رو تاسیس کردم
:مردم مدام بهم میگفتن
"نمیتونی دنیا رو از بیماری پاک کنی"
میخوام توی چشم‌هاشون نگاه کنم
"و بگم "چرا، میتونم
متوجه تهدید غریب الوقوعی نشدی؟
این مشکل رو حل میکنیم
و کارمون از اینجا و همین الان
با این پسر کوچولو شروع میشه
اسمش شلومو خالیدیه
خانم‌ها و آقایون، ما دنیا رو درمان میکنیم
مامانم یهودی بود
پدرم فلسطینی
ولی هردوشون عاشق هم بودن
"اسپانیا 1

وقتی به دنیا اومدم اچ‌آی‌وی مثبت بودم
و الان بدجوری با ایدز دست و پنجه نرم میکنم
آره، عالیه
"اسپانیا گُل میزنه"
دیگه کارت تمومه
درسته که ممکنه این بیماری من رو از پا در بیاره
اپراتور - ... چرا به کشتار -
در خاورمیانه پایان نمیدیم؟
اپراتور کجاست؟
دوربین اسلحه‌ست
لعنتی، دوربین اسلحه‌ست
تو کی هستی؟
منم
نابی
چه اتفاقی افتاد؟
رئیس سازمان بهداشت جهانی تیر خورده
تیرانداز رو پیدا کنین
تیرانداز اونجاست
مامور مخفی واحد "تایگر تیل" هستم
تیرم خطا رفت
بکشینش
قربان، تایید شد
گریوز تیرانداز بوده
گریوز؟
بس کنین.

پشت سرت
چه کمکی ازم برمیاد؟

تو به کمک من احتیاج داری
دیوس کثافت
خداحافظ نوبی
نگران نباش من تنهات نمیذارم
آخ !

از روی من بلند شو
مچ پام ضرب دیده باید بلندم کنی
زودباش، بپر روی کولم
شرمنده - بشین تو -
هی، برو اونطرف
وقتی جریمه‌تون چاپ شد میرم
زودباش
تو باید رانندگی کنی
!

چی شد؟
بیخیال، راه بیوفت
وای خیلی خطرناکه
از ماشین بیاین بیرون
نگران نباش، ضد گلوله‌ست
نمیتونین ما رو بزنین
شیشه‌هامون ضد گلوله‌ست
شیشه رو بده بالا
بده بالا
راه بیوفت
ایول، موقع فرار میتونیم بازی رو هم ببینیم
مواظب باش
میخواد پنالتی رو بزنه
پنالت گرفته - نوبی، فوتبال رو بیخیال -
الان غرق میشی - پنالتی رو که زد -
میرم بیرون - گوش بده -
خراب کن - نفس بگیر -
... و
!

مدیر اجرایی سازمان بهداشت جهانی
دکتر خاویر آلوارز
کشته شده
وی، در اقدامی که به نظر
به منظور قتل راندا جورج
انجام شد، مورد اصابت گلوله قرار گرفت
تیم تعقیب بزرگی
به دنبال مامور مخفی خائنی هستند
که در اولین شلیک نماد صلح خاور میانه
شلومو خالیدی رو هدف قرار داد
خون مبتلا به ایدز اون پسر به دهن ستاره فیلم هری پاتر
دانیل رادکلیف پاشیده شد
به گفته منابع موثق، آزمایش ایدز رادکلیف
که چندین زخم باز داخل دهانش داشته
مثبت اعلام شده
داریم سابقه‌ش رو بررسی میکنیم قربان
سعی داریم بفهمیم مایلستروم چطوری تونسته اون رو بیاره طرف خودش
چه دستوری دارین قربان؟
چیلکات رو واردِ کار کنین
قربان، چیلکات بنا به دلایل خوبی کنار گذاشته شد
گفتم چیلکات رو واردِ کار کنین
عجب زندگی عجیبیه
دیروز داشتم خیلی عادی
با دوستام توی مشروب فروشی حال میکردم و یه ترقه توی کونم بود
اون وقت امروز با برادرم
در حال دویدن و شنا
کلا فازش فرق میکنه
میشه یه سوالی ازت بپرسم؟
تو بدلکار وین دیزلی؟
یا یه آدمکش که تخصصش کُشتن بچه‌های مبتلا به ایدزن؟
چی؟

چطوری تونستی شغلت رو از برادر خودت پنهون کنی؟
"چون اگه دقت کنی، میگم مامور "مخفی
ولی خب اگه نتونی به خونواده‌ت اعتماد کنی به کی میخوای اعتماد کنی؟
به تو اعتماد کنم؟

رئیس سازمان بهداشت جهانی مرده
و هری پاتر ایدز گرفته
تو توی 3 ثانیه کاری کردی !

حالا عصبانی نشو.

اوه، هروئین
اعتیاد خیلی بدی داره لامصب راه رو برای بقیه موادها باز میکنه
مثل چی؟

این هروئین نیست تقویت کننده سریع استخونه
شکستگی‌های مچ پام رو پر میکنه
استخون و ماهیچه‌های اطرافش رو محکم میکنه که بتونم راه برم
مگه مچ پات چی شده؟
حضرت عالی افتادی روش
بله
کار من نبوده
به کمکت احتیاج دارم
اگه بهت کمک کنم دستگیرم میکنن
اگه نکنی، ممکنه تا شب دخلم رو بیارن
خیلی‌خب، گوش بده
لدفورد یه شخصی به نام چیل

فقط همین رو میدونم
چیلکات؟

آدمکُش سفارشی‌ـه
جودی، ازت میخوام یه کاری واسم بکنی
میخوام هویت کسی که خاویر آلوارز رو به قتل رسوند رو پیدا کنی
اگه پیداش کنم بیگناهیم رو ثابت کردم
میتونی این کار رو بکنی؟
سعی خودم رو میکنم
سب، میشه این دکمه قرمز رو بزنم؟
دهنتو - چیه؟

یه دستگاه ردیابی توی گردنم قرار دادی
حداقل اینطوری تا بیست و هشت سال دیگه گمت نمیکنم
راستی یادم رفت، واست کادو گرفتم
چی هست؟

که بریم شیلی، بازی انگلیس رو توی فینال ببینیم
از کجا میدونی انگلیس میرسه فینال؟
خدا کنه برسن چون اینجا رو ببین
انگلیس، قهرمان جام جهانی ‏2016
اینجا که نوشته ‏200016
نخیر، ‏2016ـه
یعنی ‏198 هزار سال دیگه
پس در اون صورت دوتا صفر مفتی زده واسم حالا کسخل منم یا اون؟
داری چه کار میکنی؟

همه‌جا دنبالمن
دیگه من رو نمی‌بینی
موفق باشی، نابی
باشه
باشه، نه راست میگی
من دیگه باید برگردم خونه
پیش خونواده‌م
خوشحال شدم دیدمت
مواظب خودت باش
تو هم همینطور
صبر کن، از اونجایی که تو یه جاسوسی
پس یعنی هیچکس نمیدونه من داداشتم؟
دقیقاً
خب، پس من یه جای معرکه واسه قایم شدنت سراغ دارم
وای نه
خیلی خوشحالم
که برگشتی گریمسبی
احتمالا چون بازسازیش کردن چیزی یادت نمیاد
من اهل گریمسبی نیستم
سلام
سلام
من دوست دختر دارم ولی قضیه‌مون جدی نیست
،ولی هیکلش بدجوری روفُرمه پس نبینم حرکتی بزنی
بفرما تو، کفشاتو دربیار
سلام
دلم برات تنگ شده بود بابایی - منم همینطور -
وقتی گفتم یه جای امن لازم دارم کجاش برات واضح نبود؟
این مکان کاملاً امنه
!

!

یه فنجون چای میل داری؟

هرچی دلت خواست میتونی بخوری
اینجا هم آشپزخونه‌س، با تمام امکانات
♪ مامان کایل جنده‌س یه جنده‌ی خیکی ♪
♪ اون بزرگترین جنده‌ی عالمه
♪ اون احمق‌ترین جنده بین همه‌ی جنده‌هاست♪
♪ اون جنده‌ی تمام دخترا و پسراست ♪
!

"اینم بچه‌ی جدیدمون، "جنگوی آزاد شده‌ست ( اسم فیلم معروف کوانتین ترنتینو )
سلام، بابا
اون کیه؟
اون پسر بزرگم "اسکلتر"ـه ( اسم شخصیت انیمیشینی دهه‌ی 90 )
!

این دیگه کیه، یه بچه‌ی دیگه؟
احمق نبش
این نوه‌مون "گنگنام استایل"ـه ( اسم آهنگ معروف کره‌ای )
سلام
سلام، بابا
و اینی که اینجاست، "لوک"ـه
این اسمو روش گذاشتیم چون "لوکومُنیا" داره ( سرطان خون )
خیلی متاسفم
درحقیقت سرطان نداره ... ما سرش رو میتراشیم
که بتونیم از بیمه پول بگیریم
جان؟

این بالا برای خودت یه معدن طلا داری
این کله میتونه برات هفته‌ای 65 پوند دربیاره
خیلی خب، کلاس شیمی دیگه تمومه
بریم سرِ کلاسِ زیست‌شناسی
حداکثر، رحم مادر میتونه
تا 8 متر مربع بزرگ بشه
اون کیه؟

آره، این یکی کچله، کیه؟

!

!

،اسمش "سباستین" نیست
فقط لازمه در همین حد بدونین
چی داری بلغور میکنی، بابا؟

!

باورم نمیشه که خودتی
بازگشتت به "گریمسبی" رو خوش‌آمد میگیم
،اونا خانواده‌تن برادر زاده‌ها و خواهرزاده‌هات هستن
اونا از کجا منو میشناسن؟

یکی دوبار بهت اشاره کرده باشم
یکی دوبار"؟" الان دیوارت رو نشونش میدم، بابا
این تویی، وقتی بچه بودی
!

!

!

!

!

!

... اوه
صبح بخیر، سرکار
نابی و سباستین باتچر
همین الان میخواستیم ... این توپ زیبا رو به
صاحب عزیزش برگردونیم
مسئله توپ نیست، بچه‌ها
" یتیم خانه‌ی گریمسبی "
نگاه کن، سباستین اینا همون زوجین که قراره مارو به فرزندخوندگی بگیرن
اهل لندن هستن
تو هم با من میای، مگه نه نابی؟
معلومه
من هیچوقت برادر کوچولوم رو تنها نمیزارم
اشکال نداره که ناراحت باشی
ولی اشکال داره که مثل یه حروم‌زاده‌ی بدبخت
همینطور وایسی و آبغوره بگیری
ما کی هستیم؟

ما پسرای "بوتچر" شهر گریمسبی هستیم
صدات نمیاد دوباره بگو
ما پسرای لعنتیِ "بوتچر" شهر گریمسبی هستیم
!

!

... بگذریم، عموتون نمیخواد کل روز
به عکسای منو خودش نگاه کنه، مگه نه؟
نه - چی؟

نه
خیلی خب، بیاین
بیاین عکس‌های سفرِ من تو لندن رو ببینین
همگی بیاین بیاین، جمع بشین، جمع بشین
این رستوران "نورم‌فلک آرمز"ـه اینم رستوران "داگ اند داکز"ـه
این رستوران "تری کراون"ـه
اینم ایستگاه پلیس خیابان چارنینگ کراس‌ـه
!

اینم منم با چندتا مشروبِ مجانی
اینم منم که انگشتمو کردم تو کونِ یه بچه‌ی آفریقایی
صبر کن، برو عکس قبلی، بزار ببینم
این همون آدم‌کشه
گوش کنین، لندن واقعا معرکه بود ولی خیلی دلم براتون تنگ شده بود
ماهم دلمون تنگ شده بود - ماهم دلمون برات تنگ شده بود، بابا -
!

چشم، قربان
الو؟
لدفورد" کنارته، درسته؟"
"بگو "سلام، بابا
سلام، بابا
اِی جان
ایمیلت رو چک کن
ببین این یارو کیه
باید به شبکه سراسری چهره‌نگاری دسترسی پیدا کنی
اونوقت چطوری اینکارو بکنم؟
خودت یه راهی پیدا کن
سلام - این صدای عشق زندگی من، "داونی"ـه؟

این صدای عزیز دلِ من، "نابی"ـه؟

خیلی دلم برات تنگ شده بود - منم همینطور -
خیلی‌خب، بچه‌ها برین بیرون، زودباشین
برین بیرون، به حرف مادرتون گوش کنین
یه مسئله‌ی مهمی هست که باید به پدرتون بگم
چی شده؟
شرت‌هام رو گُم کردم
مطمئنی کونت دوباره قورتشون نداده؟
نه، کسخل جان !

!

اوه، ببین دقیقا شدم مثل
"شارن استالونه" تو فیلم "غریزه‌ی اصلی" ( شارن استون رو با استالونه اشتباه میگیره )
نگران نباش
!

اوه
این یکی از کونم بود
اشکال نداره - بیا اینجا ببینم -
میدونم که هلاکشی
خیلی خب - بیا بغلم، نابی -
هی - چیه؟

هوسِ صبحانه‌ی مخصوص گریمسبی کردم
خب، رستوران بازه
یه میز تک نفره لازم دارم
هرچقدر دلت بخواد میتونی بخوری
پس حدوداً 60 دقیقه‌ی دیگه میبینمت
ادامه بده
ببخشید، نابی - اوه -
"این هم‌تیمیِ من تو بازی دارته. "بن کینگزلی
نابی، منو چی فرض کردی؟
!

این همه سال کدوم گوری بودی؟
،سرم شلوغ بود.

اوه، من حامله نیستم !

نابی؟

خیلی مهمه که !

تو یه جای امن و دور افتاده میخوای که هیچکس هم اطرافش نباشه، آره؟
!

یه جای توپ سراغ دارم
،فقط از این راه میشه رفت از بالای ایستگاه قطار
تمام مسافران قطار شماره‌ی 915 ی گریمسبی به لندن سوار بشن
بفرمایید
بنظرت والدین جدیدمون اجازه میدن که جفتمون
تو یه اتاق بخوابیم؟
اگه تخت‌خواب دونفره داشتیم میشه من بالا بخوابم؟
میتونی بالا بخوابی، مرد کوچک
قبل از اینکه بقیه مسافرا بیان برو دستشویی
باشه، داداش
... راستی سباستین - چیه؟

هیچی
نابی؟
نابی؟
نابی؟

نابی؟

نابی؟

!

!

!

!

میدونم، خیلی خوبه که برگشتی، نه؟
رسیدیم، همینجاست
مطمئنی این مکان امنه؟
آروم باش به برادرت اعتماد کن
!

!

نه، اونا مردم شهرن
به خونه خوش اومدی
!

!

این مردم میدونن من اینجام
شما میدونین اون اینجاست؟

پیداشون کردیم
"کارت خوب بود، "چیلکات
چطوری پیداشون کردی؟
بیا اسمشو بزاریم حس‌ششم قوی
" !

این چه بویی‌ـه؟
بوی منه. "میلکی پیمز" هستم
من توی اسکله کار میکنم
ما به سرتاسر جهان ماهی صادر میکنیم
چقدر جذاب
کمکی از دستم برمیاد؟
!

چی شده؟
خدای من، محاصره‌م کردن
نباید دست‌تنها میومدم اینجا
هیچوقت توی گریمسبی دست‌تنها نیستی، برادر
!

اون آدما رو میبینین؟
اونا طرفدارای تیم منچستر یونایتد هستن
اون پدرسگا چطور جرئت کردن بیان اینجا؟
،معطلشون کنین منم قول میدن مدرسه‌تون رو آتیش بزنم
!

،زودباشین بچه‌ها !

بیاین بریم، بچه‌ها - !

ببخشید، قربان فکر کنم یه چیزی رو انداختین
چی رو انداختم؟
!

فکر میکنی توی کشتنت تردید دارم فسقلیِ حروم‌زاده؟
!

!

کارخونه‌ی ماهی، از اینطرف
زودباش، برو سمتِ کارخونه‌ی ماهی
زودباش!

!

سباستین
!

نابی، چیکار داری میکنی؟
دارم یکم به یه مُرده احترام میزارم
بفرما، رفیق
!

!

میخوام این زخمِ روی شونه‌م رو بمکی
نه، نه، نه.

خیلی حرکت همجنسگرایانه‌ایه - !

مردم حتی بخاطر سفارش دادنِ ... صبحانه‌ی گیاهی
!

اون تیر از زهر کرم "لونومیا" پُر شده بود ( خطرناکترین کرم صدپای جهان )
اگه از بدنم نکشیش بیرون تا 60 ثانیه‌ی دیگه می‌میرم
باشه، باشه
محکم بمکش
همینطوری
قورتش نده
و حالا تفش کن
آفرین - خدایا شکرت -
فکر کردم برادرمو از دست دادم
خیلی دوست دارم - نابی -
چیه؟

کجات؟
!

... نه، نکن چیکار داری میکنی؟
چرا داری شلوارتو درمیاری؟
ذهرش داره سریع میره داخل تخم چپم
و بعد وارد کلیه‌هام میشه !

!

،همینطور که عیسی فرموده
" همانا شما نباید تخم برادرِ دیوث خود را بمکید "
بمکش، وگرنه تا 60 ثانیه‌ی دیگه می‌میرم
تقریبا 30 سال تمام داشتم دنبالت میگشتم
درحالی که در عرض 2 دقیقه میتونستم !

انتخاب کن، یا باید تخمامو ساک بزنی !

خیلی خب
دوست داری چه جمله‌ای روی سنگ قبرت بنویسیم؟
!

!

کمتر از 40 ثانیه وقت دارم
خیلی خب
اینکارو بخاطر پدر میکنم
!

بمک و تف کن
بمک و تف کن بمک و تف کن
اینطوری خیلی طول میکشه باید بشینم روت
بیا اینجا
!

باید سمو بکشی بیرون
اینطوری جواب نمیده
کودی
!

قبلا یه بار از دستت دادم
نمیخوام دوباره از دستت بدم
!

خودشه
موفق شدیم - !

... ما موفق
!

این فقط چندقطره کوچیک قبل از انزالِ کامل بود
بلند شو
"تطابق دارد" "پاول لوکشنکو"
من دنیایی رو تصور میکنم که توش مردم مجبور نیستن اینجوری زندگی کنن
زمانی که فقر به کل ریشه‌کن میشه
و میدونم که این ممکنه
قربان، یه چیزی پیدا کردیم
!

خب، این جاسوس جدید کیه، "ماربر"؟
،ما همراهش رو شناسایی کردیم، قربان اون برادر "گریو"ـه
برادرشه؟

ملقب به نابی بوتچر
بدون شک عددی نیست
فقط یه کارگر بی‌خاصیته
پیداشون کن و بکششون
چشم، قربان
قاتل رو پیدا کردم
اسمش "پاول لوکشانکو"ـه اون الان تو راه آفریقای جنوبیه
خوبه
آره، راستی اونا از برادرت خبر دارن
مشکلی نیست، دیگه میخوام دست به سرش کنم
گوش کن
اگه بگیرنش خودش و خانواده‌ش رو میکشن
واقعاً دلت میخواد برادرت بمیره؟
"ایستگاهِ حمل و نقل هوایی" "ارسال به کیپ تاون

فراموشش کن
ببین، باید با اون دوستت صحبت کنم
اسمش چی بود...

همون مسئول حمل و نقل ماهی‌ها
که چی، میخوای اونم تخماتو ساک بزنه؟
هیولای وحشی
نه
ما میرم آفریقای جنوبی
جانِ من؟
!

کیپ تاون

" ترجمه از ارمـیا ، کیانوش ، رضا ، کیارش " .:

ارائه شده توسط ناین مووی و ایران فیلم .:

" شهرستان هراره " " کیپ تاون

در مسابقه‌ی نیمه نهایی هستیم توپ دست انگلیسه، این آخرین فرصت برای حمله‌س
"زودباش، "استرلینگ - !

!

!

این گُل قطعا انگلیس رو
راهیِ مسابقه‌ی فینال در شیلی میکنه
!

!

!

!

!

!

!

!

خودشه!

جودی - سلام، بابایی -
نه، نه، دیگه بسه.

فهمیدم لوکاشنکو کجاست
ردش رو تا مُتل "شاکارو" تو کروگر پارک زدم
با یک متخصص بیوشیمی به اسم "جوریس اسمیت" ملاقات داره
مشخصه که میلستورم می‌خواد ازش یه چیزی بخره
اون در حال حاضر با زنش "لینا اسمیت" تو مُتل‌ـه
زنش به بی‌بندو باری معروفه
.باید ازش اطلاعات بگیری شاید حتی مجبور بشی اغواش کنی و باهاش بخوابی
خب، همونطور که میدونی من برای انگلیس هر کاری می‌کنم
یک اتاق اونجا برام بگیر
.اینکارو کردم اسم مستعارت آقای "شلتون" خواهد بود
.هی انگلیسی - چیه؟

یک چیزی برات دارم که جشن بگیری
بهترین هروین موجود تو آفریقا.

خجالت می‌کشم که بگم تا حالا هروین نکشیدم
.خوشت میاد - ببین -
دوست دارم با هم در ارتباط باشیم
ایمیل یا چیز دیگه داری؟

"به اسم "تابانسی ناگرا دلال هروین15
آره
کی بود باهاش حرف می‌زدی؟
دوست جدیدم، تابانسی‌ـه
اون کُلی مواد تو کونش جاساز میکنه و از آفریقا به همه‌جای جهان میبره
کلی مواد از آفریقای جنوبی‌ـه
یا اینه یا زندگی پر از جرم
نوبی
من چند ساعت نیستم
چرا؟

می‌خوام از یکی بپرسم که لوکاشنکو برای چی اومده اینجا؟
تو اینجا بمون، خب؟
وای، نه
فکر کنم سوزن‌هامون قاطی شده
خدای من
نمی‌تونی وقتی هروین زدی بری ماموریت
نگران نباش خب؟
جاسوس بازی رو به برادرت بسپار
اگه دیدین به گا رفتم با" "شماره‌ی 900489 تماس بگیرین
سباستین؟
نه، اون الان روی کاناپه‌ست
فعلا رو ابرهاست
تو کی هستی؟
برادرش نوبی
چه کمکی از دستم برمیاد؟
نوبی باید به من گوش کنی
باید جای سباستین رو بگیری
باید بری ایستگاه میتلند
بعد یک راننده از مُتل شوکارو میاد دنبالت
وقتی دیدیش، اسم مستعارت آقای شلتون‌ـه
فهمیدی؟
اطلاعات رو به لنزت می‌فرستم
نه.

درو باز کن
خیلی خب، باید بری داخل، لینا اسمیت رو پیدا کنی و اغواش کنی و باهاش بخوابی
چی، و به دانی خیانت کنم؟

باید باهاش بخوابی تا بفهمی
لوکاشنکو از شوهرش چی خریده
باشه
میتونی لینا اسمیت رو ببینی؟
پیدا کردنش آسونه
یک لباس سبز تنشه و خیلی زیباست
وای، نه
واقعاً زیباست
پیداش کردی؟
یافتمش
باید برم.

سلام بچه گربه
...اسم من
شلتون هست
شلتون آقا
دنبال تو بودم
می‌خوای اتاقتو تمیز کنم؟
اتاقمو تمیز کنی؟
"آره. "اتاقم تمیز کن
از سر تا ته
من تو اتاق 23 هستم
وقتی اومدی باهم میریم تو کارِ 69
باشه.

بیخیال
!

ظهر بخیر
سلام.

گفتین وضعیتِ قهوه‌ای قربان؟
توالت بالا زده
میشه هرچی سریعتر یکی رو بفرستید لطفاً؟
چشم آقای شلتون
می‌فرستم خدمتتون
سباستین گریوز اینجاست
برو اتاقش، اغواش کن و باهاش بخواب
منم به زودی می‌رسم
خوبه.

آقای شلتون
واقعا خدمات‌رسانی‌تون سریعه
همین یه ثانیه پیش زنگ زدم
مرسی که انقدر سریع اومدی
امیدوارم بتونم جبران کنم
آره
هرچی، بیا دنبالم
یالا.

معمولا تو این مکان انجامش نمیدیم
چی؟

انتظار داشتی کجا باشه؟
تو تخت
تخت؟

‏5 هفته‌ای می‌شه تو تخت انجامش ندادم
بیا سریع باشیم.

،از کجا می‌دونی وقتی ببینمش
حسابی عاشقش نمیشم؟
زیاد نگران اینش نیستم
خیلی بزرگه
چه بهتر
چقدر سفتو محکمه؟
خب باشه
... بزار یادم بیاد
خب یعنی، بالاش خیلی سفته
واقعاً دردناکه
جان
بعد وسطش یکم شُل می‌شه
و تهش باز خیلی سفت
حالا من بگم میخوام باهاش چیکار کنم؟
نه
می‌گیرمش تو دستم
.همش رو - خب -
این دیگه واقعا عجیب غریبه
.آره - خب؟

و بعد بوسش می‌کنم
بوسش می‌کنی؟
و کلش رو می‌گذارم تو دهنم
!

شرط می‌بندم طعم توت فرنگی می‌ده
شرط می‌بندم طعم کباب با سسِ اضافه می‌ده
گوش کن.

فقط همینجا بمون و نیا بیرون
باشه
پس دوباره همدیگه رو دیدیم
خواهش میکنم بفرمایید داخل
باشه
چیکار می‌کنی؟

لطفا یه لحظه منو ببخشین
چه غلطی داری می‌کنی؟
دارم خودم رو آماده می‌کنم
گوش کن، متوجه می‌شوم
نمی‌خوای روی لباست لکه قهوه‌ای بیوفته
لکه قهوه‌ای؟
ایناهاش
دیدی؟

حسابی موفق باشی
من برم کارمو شروع کتم - نه -
بیا بیشتر آشنا بشیم
تا حالا کسی بهت گفته
که خیلی زن زیبایی هستی؟
تو زیباترین زنی هستی
که خدا روی این زمین سبز آفریده
داریم از لنز گریوز سیگنال می‌گیریم قربان
نشونش بده
خب چی داریم؟
خدایا، گریوز چرا لوکاشنکو شوهرت رو ملاقات کرد؟
می‌تونی روی اون نوشته زوم کنی؟
مختصاتِ هتل رو به چیلکات بفرست
ترجیح می‌دی جای من با خدمتکار بخوابی؟
خدمتکار؟
!

ببخشید خانم اسمیت
خانم اسمیت؟
برو بیرون بانو
خیلی متاسفم
حالا بزار نشونت بدم این حیوون چقدر می‌تونه وحشی باشه
آقای گریوز، واقعا فکر کردی می‌گذارم تو با زنم بخوابی؟
نه، ولی فکر میکردم
بتونه با چوب لباسی، چاه توالت رو باز کنه
خداحافظ، سباستین گریوز
اون سباستین گریوز نیست
خوبی؟

هروین چطور بود؟
بهتر از اون چیزی که فکر می‌کردم
چرا لوکاشنکو با شوهرت ملاقات کرد؟
میلستورم چه نقشه‌ای داره؟
نمی‌دونم
سباستین نکن
مسئله شخصی نیست، عشقم.

بخاطر اینه که وقتی بچه بود خودشو خیس میکرد
.مهمه که بدونه - مهم نیست -
خب، حداقل برای پسری که تخت زیری میخوابید
و همیشه خیس می‌شد، مهم بود
کارتو بکن
فقط بگو چی می‌دونی
اونم میزاره بری
زود باش
لوکاشنکو یک نوع ویروس خریده
کِی می‌خواد ازش استفاده کنه؟
فردا
کجا می‌خواد ویروس رو پخشش کنه؟
...اون‌ها قراره
!

!

!

زود باش
.زود باش بدو
جایی برای قایم شدن نیست
.من یه ایده دارم - عالیه -
چون تا اینجا که ایده‌هات
کلی واسمون هزینه داشته
دنبالم میای
و هر کاری که برادر بزرگ‌ترت بگه می‌کنی
!

کجا رفتن؟
اینجا بودند.

پیداشون کنید
خدایا، خیلی چندشه
قربان، بیاین اینو نگاه کنید
.برو ببین رفتن - دارم سعی می‌کنم -
چی می‌بینی؟

همه چیز امنه
خوبه، بیا از اینجا بریم
نه
!

!

!

از من دورش کن
!

باید ارضاش کنیم
تو بی‌بی‌سی دیدم
تو به آلتش برس، من می‌رم سراغ تخم‌هاش
داره گردنم رو می‌شکونه
گرفتمشون
یالا سباستین.

!

.زبونت رو بزن به سرش - انقدر احمق نباش -
فر کنم داریم موفق می‌شیم فر کنم داریم موفق می‌شیم
یالا، یالا
خدایا
!

فدای سرت
کارت خوب بود
فکر کنم مریض بشم
یک انزال کوچیک بود دیگه
بلند شو
ببین کسی بیرون نیست؟
.نه - چیه؟

!

بکشش بیرون
!

بسه دیگه
!

" شهر هراره

خیلی خب
حالت خوبه؟
نه، خوب نیستم
!

.باید تمیز بشی بیا تو
وضعیت کونم خوبه؟
ها؟
آره خوبه.

اون‌ها تخم‌هات هستند؟
انگار یکی تخم راستتو گاز گرفته
کارِ خودت بود
اوه
جودی‌ـه
می‌تونه معشوقه تو باشه
نه من نمی‌تونم با یک زن باشم
:پس بزرگترین نعمت زندگی رو از دست میدی
خانواده
تنها چیزی که خانواده تحویلم داده، خیانت بوده
چرا اینکارو کردی؟
مهم نیست
وقتی 6 سالم بود، ترکم کردی
حالا بگو، چرا؟
ما تصمیمون رو گرفتیم
ما فقط یکی از برادرها رو نگه می‌داریم، آقای لازلی
ولی آقا و خانم گریوز، این بچه‌ها جداناپذیر هستند
اینکارو قلبشون رو می‌شکونه و روشون تاثیر بدی می‌گذاره
این تصمیمیه که گرفتیم
ولی این کار باعث می‌شه
یکی از بچه‌ها به پرورشگاه گریمسبی فرستاده بشه
اونجا جای خوبی واسه یک پسر نیست
اونجا آینده‌ای نخواهد داشت
!

!

برادرم نوبی رو ندیدید؟
!

!

!

خدای من
یعنی الان ممکن بود من زندگیِ تو رو داشته باشم؟
درسته
و من زندگیِ تو رو داشته باشم
...نوبی
...من
خیلی متاسفم
صبر کن
فک کنم الان برای اولین بار آلت‌هامون خورد بهم
جدا شو
باید تمرکز کنی خب؟

تو باید بفهمی که میلستورم
می‌خواد فردا کجا رو بفرسته هوا
من هم باید یه مکان پیدا کنم که مسابقه فینال رو ببینم
!

نه میخوان بمب رو تو مسابقه‌ی فینال تو شیلی منفجر کنن
چی؟

در عرض کمتر از 12 ساعت
بریم اون سر دنیا، وقتی کل سازمان اطلاعات
می‌خواد منو بکشه؟

من 28 سال دنبالت گشتم
به کلمه‌ی "هرگز" اعتقادی ندارم
خوبیه لینکداین همینه
نوبی
این برادرت چطور می‌خواد
قاطیِ اون طرفدارای فوتبال بشه
کُپیه اون یارو تو انیمیشن "من نفرت انگیز"ـه
!

!

طرفداران انگلیس و آلمان
از چند روز پیش به
سنتیاگو آمده بودند
به نظر جای خوبی
برای آمدن و تماشای یک بازی ملی
برای تصاحب بزرگ‌ترین جایزه
دنیای فوتبال، میاد
این واقعا یه رخداد جهانیِ پرطرفداره
"ورزشگاه گارسیا

داریم "دانولد ترامپ" رو در تصویر میبینیم
ستاره‌ی سینما، "دانیل رادکلیف" هم اینجاست
"نماد صلح خاورمیانه، "شلومو خلیدی
که انگار حالش خیلی بهتره هم اینجاست
همه دارن حسابی سرو صدا میکنن
، و برای آخر مسابقه هم کُلی برنامه هست
چیزی که داریم ازش حرف میزنیم
قراره بزرگترین و باشکوه‌ترین آتش‌بازی‌ای باشه
که عرصه‌ی ورزش تابحال بخودش دیده
،وقتی بچه بودیم
حتی فکرشم میکردی که یه روزی باهم بریم برای دیدن مسابقه‌ی نهایی؟
آره، فکرشو میکردم، برادر
!

!

!

خیلی دلم برات تنگ شده بود
!

!

!

!

!

اینجا یه شلوغی‌ هست، قربان
برو نزدیکتر
!

!

!

!

سباستین؟

!

!

!

پیداتون کردم
اینجا دیگه کجاست؟
وای، خدای من
افراد "ملستروم" قاچاقچی‌های سکسن
گوش کنین، باید قبل از اینکه به بهترین خریدار بفروشنتون
از اینجا برین
برین بیرون، برین بیرون
برین بیرون!

برین بیرون، برین بیرون
شرافتتون رو بازپس بگیرین، برین
" باشگاه ماساژ و سونا "
سب
"ماساژور"
"متجواز" ( به معنای ماساژور therapist به معنای متجاوز the rapist تشابه )
هی
هیچکی حق نداره برادرمو اذیت کنه
!

!

!

صبر کن ببینم
تو که سباستین نیستی
" مقر ملستروم " " سانتیگو

حتماً داری یخ میزنی
تو
از دیدنت خوشحال شدم، سباستین
میتونم درک کنم که چرا دلت میخواد
رئیس سازمان جهانی بهداشت رو بکشی
ولی دیگه چرا بمبگذاری تو مسابقه‌ی نهایی؟
بمب؟
بمبی وجود نداره
یه بیماریه
RD-9 یه ویرسه به اسم
یا همونطور که من دوست دارم، بهش بگیم "علاجِ‌جهان"
،و در آخر
تمام کسانی که تو استادیوم هستن آلوده میشن
دو تا سه هفته زمان میبره
تا نشانه‌های بیماری خودشون رو نشون بدن
که تا اون موقع، تمام 96،000 تماشاچی
که از تمام کشور های جهان اومدن
،به خونه هاشون برمیگردن و بیماری رو پخش میکنن
چرا داری اینکارو میکنی؟
خب، فکرشو بکن
ما 7 میلیارد انسان روی سیاره‌ای داریم که فقط گنجایش 5 میلیاردشون رو داره
من فقط دارم سعی میکنم
دنیارو به جای بهتری تبدیل کنم، همین
با حذفِ آدمای اضافی
" علاجِ جهان "
و دقیقا تصمیم گرفتی کیا رو حذف کنی؟
آشغال‌هارو
،احمقایی که فقط بلدن مست کنن
و مثل خرگوش تولید مثل کنن
کسایی که همینطور نشستن ،و بدون اینکه زحمتی بکشن
انتظار دارن ماها جورشون رو بکشیم
،حالا خودمونیم آخه کی دلش برای اونا تنگ میشه؟
بکُشش
"هدف ردیابی شد

تو تازه کاری؟
تاحالا کسی رو کُشتی؟
میخوای بهم شلیک کنی؟
نه
شما هوادارای فوتبال انگلیسی چی بهش میگین؟
آها، آره
قراره حسابی دهن تخمیتو سرویس کنم
!

!

شاید همون بهتر باشه که شلیک کنی
!

""تماس از طرفِ "جیگرطلا"
وقتشه که با زن بدشکل خیکیت
خداحفظی کنی
،بزار یه نصیحت بهت بکنم
"نسخه‌ی اوکراینیِ "بن افلک ( بازیگر معروف آمریکایی )
هیچوقت به یه زنِ اهل گریمسبی توهین نکن
!

وای
خب، خیلی آسون بود
!

عالیه
باید یکی از اینا برای بچه‌ها بخرم
تو خانواده داری؟
من تازه خانواده‌ی خودمو دوباره پیدا کردم
... من میرم خونه و
این کارای کُشت و کشتار آخرِ خنده‌س، نه؟
حالا فهمیدم چرا انقدر اسلحه دوست داری
یعنی، قشنگ باعث میشه بخاطر کُشتن احساس گناه نکنی
!

زدم تو خال
ناموساً میشه انقدر به همه‌چی شلیک نکنی؟
آلمان 1

دیگه بازی به اوج حساسیت رسیده
دوربین هارو کنترل کنین، زودباشین - دارم سعی میکنم -
زمان زیادی باقی نمونده
چهار دقیقه تا مشخص شدن برنده نهایی
ماموریت انجام شد
دیگه فقط لازمه که انگلیس گُل بزنه
این بهترین روز زندگیِ منه
چی؟

اینو بزار تو گوشت
جودی، ازت میخوام هرجایی که ممکنه ویروس اونجا باشه رو برسی کنی
باشه، الان نشانه‌های مواد شیمیایی رو اسکن میکنم
هیچ امیدی نیست
چرا، هست
ببین کی اونجا نشسته
باید قبل از اینکه ویروس رو منتشر کنه جلوش رو بگیریم
خیلی خب، بیا استادیوم رو دور بزنیم
،نمیتونیم دور بزنیم وقت کافی نداریم
باید از وسط زمین بریم
!

امنیتِ زمین خیلی بالاست
تنهایی موفق نمیشیم
تنهایی؟
ما تنها نیستیم
بنظر میاد تیم انگلیسه که
بیشتر دنبال پیروزی‌ـه
هی، اینو بده به من
!

خانم ها و آقایونِ اهلِ گریمسبی، گوش کنین
قضیه خیلی مهمه
اون خانومی که اونجاست رو میبینین؟
چی؟ "شارون آزبورن"؟
،نه، اون میخواد یه ویروس کشنده رو منتشر کنه
،که مردم بیچاره‌ای مثل مارو میکشه
چون اون فکر میکنه که ما آشغالیم
دهنت سرویس، نابی !

"خب، تو که آره، "پیت
تو رسماً یه مجرم جنسی هستی
این یه تعریف نیست
پس ما آشغالیم، درسته؟
خب، بزارین یه چیزی :درمورد آشغال‌ها بهتون بگم
همین آشغالا بودن که بیمارستان هارو ساختن
که الان دارن بسته میشن
آره
همین آشغالان که در جنگی که مسئولای حروم‌زاده‌ راه انداختن، کشته میشن
!

!

!

حالا ازتون میخوام که به ما بپیوندین
... و همگی بریزین تو زمین - !

... و نشون بدین که آشغالا هرگز قرار نیست از بین برن
!

!

!

!

خیلی زود شروع کردیم به دویدن
!

!

از من دورش کنین
خیلی خب، هدف داره حرکت میکنه با لنزهاتون هماهنگش میکنم
نابی، برای مبارزه آماده‌ای؟
فکر میکردم هیچوقت قرار نیست بپرسی
زمینِ سبز
هدف داره به سمت جنوب غربی میره
سمتِ جایگاه طرفدارهای آلمان
زودباش
خب، اوضاع زمین و بازیکن‌ها دوباره روبه راه شد
بازی ادامه پیدا میکنه و مسابقه دوباره شروع میشه
جودی، ویروس کجاست؟
هنوز نتونستم پیداش کنم
نابی، با رئیس بزرگترین سازمان تبهکاری جهان آشنا شو
!

این کودن دیگه کیه؟
اسمش سباستینه
!

اوه، باز این دیوثا
!

!

خب، بازم همدیگه رو دیدیم
!

ویروس تو یکی از مُنوَر های آتیشبازی‌ـه
قبل از اینکه به چاشنی برسه بهش شلیک کن
اگه خطا بزنم چی؟
بهت اعتماد دارم
!

ده ثانیه
!

!

!

اوه، نه.

!

!

!

!

!

زودباش، نابی
انقدر به همه‌چی شلیک نکن و تمرکز کن
نگران نباش، بسپرش به من
!

وای، نه
ببخشید، خانم
بله؟
!

!

!

!

!

!

!

ردیفه - چی؟

خداحفظ، سباستین
!

!

!

!

!

!

ویروس توی نوک موشک‌هاست
باید تو یه محیط بسته منفجر بشن !

نمیتونی کاری بکنی
چرا، میتونم
ناسلامتی اهل گریمسبی هستم
جودی، تو کدوم یکی از موشک‌هاست؟
موشکِ وسطی، سمتِ چپ
چیکاری داری میکنی؟

!

اوه، نابی، موشک سمتِ چپِ خودت، نه سمتِ چپ من
اسکول کردی مارو؟
،به بچه هام بگین پدرشون با شرافت مُرد
نابی، صدامو میشنوی؟

چی؟

!

یه کونیِ دیگه لازم دارم
سوراخ کونِ من در خدمته
... منم اهل گریمسبی هستم
و دیگه هرگز نمیزارم منو تنها بزاری
وای، خدای من، گریوز
،پسرای بوتچر اهل گریمسبی ... درکنارِ هم
!

" VHN اخبار شبکه " " ســرتــیتر جـهانی "
دانلود ترامپ" مبتلا به ایدزه"
روندا جورجِ" بشردوست، دستگیر شد"
نماد صلح خاورمیانه، شلومو خلیدی" به جرم قتل مامور سازمان اطلاعات، "جرمی چیلکات" در بازداشته
!

!

طرفداران انگلیس بعد از قهرمانی غرق در شادی هستند
،مامور فاسد سازمان امنیتی مخفی انگلیس ... سباستین گریو
... و برادرش، نابی بوتچر
درحالی که داشتند از انتشار ... ویروس کشنده جلوگیری میکردند
کشته شدند
،در خبری دیگر یک خدمتکارِ هتل در آفریقای جنوبی
دادخواستی مبنی بر ادعای تجاوز جنسی "توسط خواننده‌ی اصلی گروه "اوسایسیس
یعنی "لیام گلگر" کرده است
گلگر همچنین برای آذار و اذیت یک فیل "با همکاریِ ستاره‌ی فیلم های سریع و خشن، "وین دیزل
تحت تعقیب است
طبیعتاً جفتتون به یه هویت جدید نیاز دارین
درچه حالین رفقا؟
کونم چطور بنظر میاد؟
!

فضا پُر از دود سیگار شده، جودی میشه لطفا پنکه رو روشن کنی؟
اوه، البته
خب، جفتتوون از آسیب ویروس بخاطر پادتنِ موجود از اسپرم فیل
... که در داخل دل و روده‌تون پیدا کردیم
... به نوعی
در امان موندین
رسماً دیگه سوراخ کونمون مثل فولوت عمل میکنه
چه عالی
و بگمونم بخاطر زنده موندنت حسابی قدردان باشی، سباستین
میدونی، تو واقعا خلأ بزرگی رو در زندگی من پُر کردی
!

!

وای، خدای من
خیلی خوشحالم که زنده‌ای
میدونی چیه؟
خانواده‌
بزرگترین نعمت توی زندگیه
!

" پــایـان " (...

دانیل رادکلیف تو این فیلم هیچ نقشی نداشت ایدز هم نداره
دانولد ترامپ تو این فیلم هیچ نقشی نداشت
اون هم مبتلا به ایدز نیست
"هشت هفته بعد" "جاکارتا

انتقالات انجام شد
درحالت آماده باش بمون چشمات به هدف باشه
"فرمانده، نابی بوتچر"
گوش کن، داریم اطلاعات رو به لنزت میفرستیم
حواسم هست.

سلام و درود، برادر
خوبه، زود اومدی - آره، همینطوره -
اون پایین با اعضای تیم آشنا شدی؟
" تـرجمه از ارمــیا ، کـیانوش ، کـیارش " .:

ارائه شده توسط وب سایت ایران فیلم و ناین مووی .:

: پیشبینی تمام مسابقات ورزشی به صورت زنده :

ببخشید، از کدوم راه برم استادیوم؟
.پنج کلیومتر مستقیم برو، بعد بپیچ دستِ راست
ممنون
هیچ شاهدی بجا نزار
... امیدواریم از دیدن این فیلم لذت برده باشید