# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

به میِر برو.عروس پسرم رو بیار.

-چرا؟

مادرم میخواد که مارو جدا کنه.

من دیدم که تو و الوینا چطور بهم نگاه میکنین.
طوری نیست که به پسرم نگاه میکنه.
-سند واریم

-تو زنده ای

در حکمران شیلدلنز شدن بهش کمک میکنی یا نه.
مادرت چیزی که میخوای رو بهت نمیده.من میدم.
واریگ ها.گروه های جنگی اونا دارن بهم میپیوندند.
این دفعه،قصد نابودی مارو دارن.
همه ی ما.
من یه دختر دارم که باید دفنش کنم.
تا من رو آزاد و رها میکنی تا بتونم عروس اسلین بشم.
-رأی به ریدا و حمایتت هنوز سر جاش ـه؟

نگاهش کن!
خوک کثیف،کودن، تو باید یاد میگرفتی که بتونی بیای بالا.
کارت رو ساختم،نه؟
نشونت دادم نه
به تو و همه ی همنوع هات
تـــرجــمـــه و زیرنویس از MAA.Vampire:

جنگ در راه ـه
کی گفت ـه؟
گوریک،شاه میِر.

اگه اینطور باشه،ما به میِر میریم با اونا میمونیم و مبارزه میکنیم.
فقط میِر نیست،ما در اجلند مورد حمله واریگ ها قرار گرفتیم
اونا 20 ساله که به کشاورز ها حمله نکردن
اگه جنگ در شیلدلنز راه بیوفته یعنی اینکه اونا میخوان هیروت رو بگیرن
ما برای یه حمله آماده نیستیم
ما باید دیوار سنگی داشته باشیم هر چهل قدم باید برج نگهبانی باشه
در حالی که ما یه مشت کماندار بغل دورازه ی اصلی
و چند هاسکارلای ثابت داریم
پس درستش کن!
و دختر جدیدم رو بیار پیشم
من با این ازدواج موافقت کردم تا قبیله ها رو تحکیم کنم.
اگه جنگ در راه باشه،ما همه باید سپاسگزار باشیم.حتی اسلین
خب بگو ببینم،مارا،چه شکلی ـه؟
اون با تب دریا در گذشت.

چی؟
-همه این جریان ها به خاطر هیچی بود؟

ما یه عروس داریم
ولی فقط مارا نیستش
اسمش کیلا ـست.دومین دختر گوریک
خیلی بی صبر بودی تا عروست رو ببینی؟
بی صبر بودم که تورو ببینم
این ازدواج،احساسی که نسبت به تو دارم رو عوض نمیکنه.
این ازدواج همه چیز رو عوض میکنه.
فقط در ظاهر
کسی که دوستش دارم و میبرمش تو بسترم رو عوض نمیکنه.
اون مراقب من ـه
لازم نیست که بترسی.
همه اینجا دوست تو هستن
چه اهمیتی داره که من کجا بودم؟

-با اون دستت؟

-چطور میخوای اینجوری کار کنی؟

-فقط یه خراش ـه.

با تو بود،نه؟
-تو گذاشتی آسیب ببینه

-اون فقط یه بچه ست

کاری به کارش نداشته باش.برکا نمیتونست کاری بکنه.
یه سری افراد مردن و این تصیر من بود این چیزی ـه که میخوای بشنوی؟
به ارامی بیا جلو و تعظیم کن
من کیلا از میِر هستم
از طرف پدر و قبیله ام،من درود ها واحترام هایی از روی حسن نیت آوردم
من ریدا از هیروت هستم
خیلی و به خونه ی من خوش اومدی.
همچنین برای مرگ عزیزتون تسلیت میگم
ممنونم
بیا
این نامزد تو ـه "شوهر آینده"
پسرم اسلین
این ازدواج روابط مردمان ما رو تحکیم میکنه
اما بیشتر از اون،امیدوارم که شما باهم خوشبخت بشین
راجع به زادگاهت به ما بگو
این باید خیلی برات متفاوت باشه
شما مطمئنا بیشتر از ما طلا دارین.
همچنین آهن داریم.همونطور که پدرت میدونه،
هیروت بهترین سلاح ها رو در سرزمین میسازه
اون از جهیزیه ای که فرستادین خوشحال شد، میِر الان به خوبی مسلح شده.
شنیدم واریگ ها باعث شدن پدرت دلواپس بشه،
که بترسه که ممکنه واریگ ها دوباره قیام کنند
اونا مادر من رو کشتن،مردمان مارو به قتل رسوندن
و هیچکس برای کمک رسانی به ما نیومد
برای سال ها،واریگ ها فاصله شون رو حفظ کردند
حالا برگشتن،یه رهبر هم دارن پیامبر صداش میکنن
و بهشون گفته که وقتش رسیده که
شیلدلنز با جاری شدن خون تمیز بشه
نه در زمان فرمانروایی هیروت
تو جات اینجا امنه
اسلین،به سوی بریکان بتاز
به آبریکان راجه به این پیامبر واریگ ها بگو
اگه واریگ ها دارن برمیگردن ما به هم پیمانان خودمون نیاز خواهیم داشت
بیا
همونجا وایسا
آبریکان،چیزی هست که باید ببینی
تنها.
-خب،وفاداری اسلین کجا دراز کشیده؟

ازدواجی که خواهرت با دختری از میِر ترتیب داده رو اسلین قبول کرده
اون به نظر واسه یه پسر با وفا بودن،مصمم بود
و با این حال گذاشته تو بری
چرا باید پیغام آور رو بکشی؟
اون میدونه که تو پشت تموم این قضایا بودی، کشتن باین،مرگ اسکوران
ما هیچوقت نمیخواستیم که اسکوران بمیره،نه؟
فکر میکنی ریدا اهمیت میده؟
اگه جای تو بودم،مواضب خودم بودم
این وصله ها باید از من دور بشن
میدونی که تنها کاری که اسلین باید بکنه اینه که کارهات رو به ریدا بگه
و اونوقت تو همه چیز رو از دست میدی
اگه اسلین میخواست منو نابود کنه توی انجمن اینکار رو میکرد
در عوض،اون ثابت کرد که وارنی مقصره
اون یه مرد ـه جاه طلبه که با وجدانش درگیر ـه
و این میتونه به کارم بیاد
فعلا اون هیروت و راه هاش رو میشناسه و من میتونم از این استفاده کنم
اون نگاه رو میشناسم
-واقعا؟

ما باید سعی کنیم تا فراموشش کنیم
چرا؟
من میدونم که تو عاشق اسلین نیستی
اسلین به من و تو
-ربطی نداره

میدونستم
-جفتتون تمومش کنین

و اونوقت تو زنم رو از چنگم در میاری
خواهش میکنم!
میشه ما برگردیم داخل؟
عقلتون رو از دست دادین؟
-چه خبره؟

همونطور که دستور دادی دارم میرم به بریگان
ما هم پیمان هامون نیاز دارم،یادته؟
تموم ـه،تموم شد
همون چیزی که میخواستی شد
-این یعنی چه؟

به خاطر همینه که اون دو تا رو بدون من به میِر فرستادی؟
اصلا نه،نه
فقط یه دل خوش برام میخواستی،حالا چی؟

هرچیزی که دارم،تو یه راهی پیدا میکنی تا ازم بگیریشون
اسلین،صبر کن
تو اصلا معنی کلمه ی"احتیاط"رو میدونی؟
هفته ها براش وقت برد تا راهش رو تغییر بده (یعنی نظرش رو تغییر بده)
همه ی اینا ناتموم موند،همش بی ارزش شد
این تقصیر منه که پسرت هر جایی رو نگاه میکنه یه مشکل پیدا میکنه؟
تــــرول!
بهم حمله کرد.سعی کرد منو بکشه
کجا؟
تو جنگل،کنار معادنی که داریم کار میکنیم
ما به حفاظت نیاز داریم اونجا امن نیستش
تو قرار بود مراقب ما باشی قرارمون این بود
-ترول الان کجاست؟

-کشتمش

دقیقا نمیخواستم بکشم "ناخواسته زده ناکارش کرده یعنی"
وقتی بفهمن که یه نفر یکی از اون ها رو کشته
هر چقدر که بتونن معدنچی پیدا کنن،میکشن
و بعدش...
میان سراغ ما
چرا بهت حمله کرد؟
از کجا باید بدونم؟

ما سر کار خودمونیم،اون ها هم سر کار خودشون
تو باید یه کاری کرده باشی
دارم بهت میگم،اون فقط...
افتاد دنبال من انگار که دیوونه و اعصبانی باشه.
به نظر نمیاد برای مرگ دوستش دنبال انتقام باشه.
میدونم
اون خوشحال ـه
اون چیه؟
نمک.
ما تهیه اشون میکنیم.

ترول ها زاده ی کوهستان هستن.
اگه نتون از سنگ و صخره نمک گیر بیارن، از خون قرمز گیرش میارن.
خب؟

مطمئنی که تو نمک هات رو تهیه کردی؟

البته که اینکار رو کردم.
احمق که نیستم
از اینور
اونی که کشتم رو بهتون نشون میدم
فکر نکنم به اندازه ی کافی کشتیش
اونجا بود.مرده بود
احتمالا یه تصور از خیالاتت بود ـه
-چیزی نوشیده بودی؟

خب،آره،آره،اما قسم میخورم سعی داشت از درخت بیاد بالا
-اما بعدش من...

دقیقا چی نوشیده بودی؟
ما که نمیتونیم این همه راه رو واسه هیچی اومده باشیم.
-من تشنه ام

بیا دنبالم
باید به خاطر تو یا پست متأسف باشم؟
گذاشتن از کاخ بیای بیرون؟

حواسشون پرت بود
و...

اونا آهن رو گداخته میکنن
اسلین چطور بود؟
قبل اینکه به بریگان بره به سختی دیدمش
من به چیزی بد تر از ازدواج نمیتونم فکر کنم
عاشق شدن
کی چیزی راجع به عشق گفت؟
این راجع به قدرت ـه،همش همین
همه در حال کار کردن هستن
-کار من چیه؟

ازدواج با اسلین
یه زن خوب شدن
این که کار نیستش
فکر میکنم تو میتونی هر کاری که دلت میخواد بکنی
ویشکا!

-خبر های خوب زود میرسن

اونوقت تو وارد یه مبارزه کامل شدی
خوبی؟

-الوینا زخمم رو معالجه کرد

یا اونا فقط بهت حمله کردن؟
برینی،ایشون کیلا از میِر ـه
پس تو یه مبارزه هستی
هرچیزی که از اون دروازه میاد تو باید به من جواب بده.
واقعا؟
باید کارت خوب باشه
خب...
اونقدرام کارش خوب نیست
وورهلم!
وورهلم،تنبل مست
کدوم گوری بودی؟
این وورهلم هستش،برادرم
این بئوولف،مباشر
-وم من بریکا هستم

-رفتی دنبال ترول؟

نه،اما...
-رفته

اگه اصلا اونجا بودش میرفت
تو چیزی مثل این رو نمیفهمی
ببین!

تبرم،بئوولف پیداش کرد
این مدرک ـه
اگه این رو مینوشی ممکنه اتفاق افاده باشی
خودمون این رو درستش میکنیم
-جدا؟

سوار کار داره نزدیک میشه!

اسلین
خب خب
این یه لذت و افتخار غیر منتظره ست
مسائلی هستن که باید راجع بهشون حرف بزنیم
اوه...

بیا داخل.خودت رو گرم کن
تو هیچ دشمنی اینجا نداری اسلین
فکر کنم من باید راجع به اون قضاوت کنم،اینطور نیست؟
فکر میکردم معدنچی ها توی درخت ها میخوابن "درخت ها به معنی جنگل"
آره،بیشتر مردم اینجوری فکر میکنن، این راه خوبیه که که در امنیت باشیم
اما نمیشه اونجا از این ها ساخت
خب من و وورهلم.ما ریسک کردیم
-این از چی ساخته میشه؟

شبیه اسباب اسب ـه "منظورش ک.ی.ر هستش"
خیلی خب.شما مطمئنین که این کاری نمیکنه که ترول های نامرئی ببینیم؟
هی،اون واقعی بود،خیلی خب؟
اون...

خیلی خب،بگیم که واقعی بوده
سال هاست که حمله ی ترول ها این اطراف دیده نشده.چرا الان؟
گاهی اوقات،ناقلا میشن
اساسا گاو های پیر اینطورن
به نظر پیر نبود؟
چطور باید بدونم؟

خب،خب،خب،تو فکر کردی که اون مرده
و بعدش...

مطمئنی که یه ترول بود؟
یه بوته یا خرگوش غول پیکر بهت حمله نکرد؟
حمله ی دیگه ی اینجا رخ نداده؟
-چیزی که تحریکشون کنه؟

لیوان من خالی شده
جریان راجع به ترول ها اینه که
باید باهاشون تا کنی و کنار بیای
بعدش تو معدن هات رو حفظ میکنی اونا هم جنگلشون رو حفظ میکنن
براشون نمک تهیه میکنی دنبالشون نمیفتی
و بعدش فکر میکنی که اونا
مشکلی ندارن
فکر میکنی که سالم اَن
فکر میکنی که هیولا نیستن
اما اونا هیولا هستن
یه نان
تندرستی میاره
چی تورو به بریگان کشونده،اسلین؟
مادرم یه هشدار فرستاده
واریگ ها دارن زیر دست یه کسی که پیامبر نامیده شده که حامی جنگ هستش،گرد آوری میشن
اونا دارن به میِر فشار وارد میکنن و
در اجلندس مورد حمله قرار دادند
اگه اونا ادامه بدن،هیروت
یا بریگان میتونه مکان بعدی برای حمله باشه
و ما جفتمون میدونیم که
هیروت برای جنگ آماده نیست
به خاطر همینه که مادرم من رو پیش برادر بسیار قابل اعتمادش فرستاده
اگه اتحاد باهم بمونه، قدرتمند هم میمونه "اتحاد همون گروه این قبیله ها هستن"
کدوم یکی از ما میتونه به مادرم بگه که در اشتباه ـه؟
سرای
فکر کنم که اسلین بخواد...

البته
خب؟
دارن تنهایی صحبت میکنن
اگه از من بپرسی،ما باید اسلین رو در حالی که فرصتش رو داریم بکشیم
و مثل یه اتفاق جلوه اش بدیم
و چرا کسی باید از تو بپرسه؟
دو تا درخواست ساده
اسکوران رو از انجمن دور نگه دار و اسلین رو طرف ما کن
و تو جفتش رو نتونستی
که با این کارا،تو حقت برای نظر دادن رو از دست دادی
بعضی اوقات،فکر میکنم که تو فراموش میکنی که فقط یه طبیب هستی
تو جون مردم رو نجات میدی
من میگیرمش،و وقتی اینکار رو میکنم از روی میل هستش
بعدش بزرگه اومد سراغ من
سریع اومد
مثل یه خرس!

و من افتادم،بیچارگی بود
و اون بزرگ بی درنگ پرید روم و نگهم داشت
قسم میخورم که میتونستم له شدن خودم رو حس کنم
خب چیکار کردی؟
فکر میکردم تموم شده
و بعدش شوهر اون بزرگ وارد شد
اون داشت من رو لگد میکرد
و زن ـه داشت جیغ میزد و بعدش رفتن
منم از شانسم استفاده کردم و فرار کردم
و تا وقتی که به جنگل برسم واینسادم
و هیچوقت هم لباس هام رو پس نگرفتم
تو چی؟

کل گذشته ی من از اینجور فرار ها بود
خواهش میکنم!

واقعی ـه!

بئوولف
کمک
کمک
بیا بالا
اسکوران به خاطر تو مرده
اگه عموم نبودی جونت رو میگرفتم
یا سعی اَم رو میکردم
میدونم که افرادت آماده اَن تا من رو بکشن
اینطور فکر میکنی؟
اسلین،من مرده نمیخوامت
من میخوامت تا یه شاه باشی
چرا؟
تو همین الانشم هیروت رو اداره میکنی
معدنچی ها میشناسنت،گداز کار ها میشناسنت
هاسکارلا به تو جواب گو ـه تو همین الانشم شاهی اما نه به طور رسمی
من فکر میکنم که نقشت اینه که ازم استفاده کنی تا مادرم رو بکشی
و وقتی اینکار ها رو کردی من دیگه برات استفاده نخواهم داشت
من خواهرم رو دوست دارم
و هیچوقت بهش آسیب نمیزنم
اما اون رهبری که قبیله هامون نیاز داره نیستش
خودت میدونی
هیروت به یه شاه واقعی نیاز داره
و شیلدلنز به یه حکمران حقیقی نیاز داره تا قبیله ها رو رهبری کنه
هر دو باید مبارز باشن "هم شاه هم حکمران"
مردانی که...
بدونن چجوری از مردمانشون حفاظت کنند
تو میتونی یکیش باشی
و من هم اون یکیش
اگه اینکار رو بکنیم
به مادرم نباید صدمه ای برسه
بهت قول میدم که نمیرسه
اما تو توی قلبت میدونی که مادرت نمیتونه ما رو به پیروزی برسونه
فکر میکردم که یه ازدواج ساده
آسون ترین کار توی دنیا برای انجام دادن ـه
در عوض،ما یه عروس جایگزین داریم...
و یه داماد که با مباشر خودشون توی خیابان دعوا میکنه.
کی میدونه که چقدر طول میکشه تا اسلین آروم بشه و برگرده؟
این واجب ـه که داماد سر مراسم عروسی حاضر باش ـه؟
میتونم تصور کنم که کار ها بدون داماد خیلی ساده تر میشه
وقتی با وارنی بودی، با سلاح ها تمرین میکردی؟
هر روز
-هر جنگجو هم تمرین میکرد؟

هر زن
و هر بچه ای که به اندازه ی کافی بزرگ باشه تا بتونه یه شمشیر دستش بگیره،تمرین میکرد
جنگجو ها ممکنه دندان های گرگ باشن.
اما گاهی اوقات،یه حیوان هم به پنجه هاش نیاز داره
بئوولف هم اینجوری فکر میکنه
اگه جنگ در راه باشه...
ما باید آماده باشیم
وقتی اون برگشت،چیزی که نیاز داره رو بهش بده
بریکا!
ترول کجاست؟
باهاش درگیر شدم
پس اون فقط یه بار حمله نکرده
برگشته
این عادی نیست
یه چیزی باعثش شده
اونجاست!

یه دسته تر و تازه ش رو گزاشتم
این سبک ـه
اون چیه؟
شن
ه مقدار نمک که پوشش بده و بقیه اش شن ـه.
این قدیمی ها سالمن،اما...
ازشون زیاد استفاده نشده.
پس زمانی که ترول ها برن سراغ جدید ها...
یه لقمه شن خواهند خورد...

اونا اعصبانی میشن
همه رو خواهند کشت.
ما نمک بیشتر میخوایم
شما دو تا نصف روز رو حرف زدین
آره خب،کلی حرف واسه گفتن بود
-اون مرد خوبی ـه

این حقیقته
این رو به من بگو ببینم:
اگه آبریکان به جای شاه یه ماهیگیر فقیر بود
و دستاش از پولک ماهی و بریدگی توسط سیم ها پوشیده شده بود
بازم دوستش میداشتی؟
ممکنه باورت نشه اما من خوب و بد رو میشناسم
من به چهره هاشون نگاه میکردم "زن ـه قبلا فاحشه بود ـه"
و با افراد بد کار های بد میکردم اونم به خاطر بدترین دلایل
آبریکان یه مرد خوب ـه
به روستا حمله کنین!

مهاجمین!
زودباشین
برو
-مهاجمین وولفینگ هستن

عقب براننیدشون!

پیش من میمونی؟

حمله
برو!

دختر رو ول کن.برو سراغ دروازه
ادامه بدین!

همه چی رو بسوزونین
تمومش کنین
برو به قایق!

حسش میکنی؟
این یعنی شکست
زودباشین
زودباش
برین دنبالشون
نه،نه،نه،اونا دیگه رفتن،اونا رفتن
اما اونا تقاسش رو پس میدن
اونقدری که ما ضرر خوردیم،اونا نمیخورن
اما اونا برنمیگردن اونا میدونن که ما منتظرشونیم
ما باید برج رو روشن کنیم و به قبیله های دیگه هشدار بدیم
نه
نه.بزار علامت آتیش خاموش بمونه "یه دسته چوپ که برای هشدار دادن به روستا های دیگه آتیش زده میشه"
بزار ببینیم اگه مهاجمین وقتی که
هیروت آماده نیست حمله کنن،بئوولف چجوری میگزرونه.
و این حمله مادرم رو جلوی چشم مردم و اتحاد،ضعیف میکنه
میدونستم که درباره ی تو حق با من بود
چی شده؟
کمکم کن!

-ببرینش داخل

دروازه ها رو باز کنین!

سریعا!
همه ی اینا بی فایده ان
یکی اینکار رو کرده تا بهمون آسیب بزنه
-فکر میکنی کار پیامبر واریگ هاست

این یه تهدید از طرف مادبورن ها نیستش "در اصل به کل این موجودات میگن مادبورن"
هر کسی که پشت اینه یه انسانه
و یه خائن هستش.
یه خائن در هیروت؟
فکر نکنم.
هر چقدر که نمک در هیروت داریم جمع کن.
این مقدار باید برای آروم کردن ترول ها کافی باشه تا وقتی که بتونیم نمک بیشتر گیر بیاریم.
نمک از بریگان می آمد
یک نفر در بریگان اینکار رو با ما کرده.
یا یه کسی میخواست که اینطوری به نظر برسه.
وارنی میخواست معدنچی ها سنگ معدن هاشون رو به اونا بفروشن.
این ممکنه نظر اونا باشه برای تلافی کردن
شاید
به بریگان میرم،ببینم چی میتونم پیدا کنم
برادرم برای ریشه کن کردن این خائن بهت کمک خواهد کرد
یه زخم ـه تمیزه،زیادی عمیق هم نیستش.

من کلا تمیزم.اون وولفینگ ها شمشیر های گل آلود و کثیف دارن
ثابت و محکم باش
ولید رو بفرست که ببینه که اونا مسیرشون به هیروت هستش یا نه
ثابت وایسا
ما"رنیک"و"تو"رو به خاطر یک مقدار طلای نا چیز از دست دادیم
پس دوباره حمله میکنیم!
ما همین الانش هم شاه اون ها رو زخمی کردیم
اون ممکنه تا الان مرده باشه،جوگان
اونا چندین برابر ما هستن
-اونا ضعیفن!

ما این نبرد رو باختیم
پس الان میریم خونه؟
با داستان شکستی که باید به مردمان خودمون تعریف کنیم
هیچی هم نداریم تا به قبیله مون یا برادرت نشون بدیم، هیچی نداریم تا به موسس جنگ نشون بدیم
یا شاید...
ما باید این ماهیگر ها رو ول کنیم تا ماهیگیری کنن
و باید به یه هدف متفاوت بریم یه هدف بزرگتر
بریگان آتیش هشدار رو روشن نکرده
و هیروت هم نمیدونه که ما داریم میایم
و اینجاست که متعجبشون میکنیم
و اینجاست که
طلا و آهن پیدا میکنیم
ما ضربه ی عمیقی به قلب اون ها میزنیم
و این دفعه سگ رو نمیزاریم تا از قایق مراقبت کنه
سگ رو بگیرین!

هر کاری که لازمه تا از هیروت مراقبت کنی رو انجام بده
دشمنانمون در راهن
آماده ای؟
ما به هیروت میریم و گلوی مردم رو پاره میکنیم
تـــرجــمـــه و زیرنویس از MAA.Vampire:

وولفیگ ها رو تا پل دراکا دنبال کردم "آنچه در قسمت بعد خواهیم دید"
خوبه.پس مسیرشون به هیروت هستش
مهاجمین وولفینگ شوهر من رو کشتن
اگه ما جواب حمله شون رو ندیم
-اونا فکر میکنن که ما ضعیفیم

-کیلا کجاست؟

نمیدونم چجوری انجامش بدی اما تو کیلا رو بر میگردونی
ویشکا،تبر رو بنداز
بندازش!