# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ آنچه گذشت...
‫من می‌خوام واسه شهرداری منطقه‌ی 16
‫آلتادینیای غربی
‫کاندید بشم
‫حالا دیگه من مدیر کمپینتم
‫چی؟

‫چون واسم مهمی بچه‌جون
‫خیلی خوشگل شدی
‫مرسی ‫خیلی خوشحالم
‫که می‌خوام پدرمادرت رو ببینم
‫وقتی فرصتش رو داشتی
‫باید مامانم رو واسه رقص می‌بردی
‫می‌تونستیم تا ابد شریک باشیم
‫پیج، فقط ببین چی میگم
‫خانوم فرانکلین اسم تو رو ‫از کجا بلد بود؟
‫فامیلش فرانکلین نیست ‫دنینه
‫مادرم یه کلاهبرداره
‫یه دزد درجه یک
‫می‌خوای نوه‌ت رو ببینی؟
‫خیلی زیاد
‫واقعا خوشحالم
‫من خوبی دخترم رو می‌خوام
‫و تا جایی که من می‌تونم ببینم
‫خوبیش تویی
‫می‌خوام کمکت کنم پسش بگیری
‫ اون کلیپ‌ها رو دیدی که بعضیا ‫ میرن روی پنجه‌هاشون
‫ و می‌خوان بیفتن؟
‫ وضع منم امروز همین بود
‫خیلی خوشحالم که از شیکاگو ‫برگشتم لس‌آنجلس
‫دلم خیلی برات تنگ شده
‫دارم سریع میام خونه
‫می‌خوای امشب دیوونه‌بازی دربیاریم؟
‫پیتزا سفارش بدیم و هیچکاری نکنیم؟
‫ بث؟
‫ بث؟

‫مایکل، من تصادف کردم
‫نمی‌تونم از ماشین بیام بیرون
‫آروم باش، الان کمک خبر می‌کنم
‫کمک
‫کمــک
‫منتظر باش
‫منتظر باش
‫و پادشاه مرداب برگشت
‫شرط می‌بندم فکر کردی که ‫حمله‌ی هوایی نابودش کرد
‫اتفاقا مشخص بود که از
‫حمله‌ی هوایی جون سالم بدر می‌بره
‫مگه میشه فیلم پادشاه مرداب رو دوست نداشت؟
‫توی بچگی فیلم موردعلاقم بود
‫باورم نمیشه پیداش کردی
‫منم همینطور
‫خنده‌داره که شب فیلم
‫دقیقا همون شبی میشه که
‫تیم دیروقت از سن‌دیگو برمی‌گرده
‫امیدوارم بتونن با اون
‫تفنگ اسباب‌بازی بکشنش
‫که نمی‌تونن
‫

‫پادشاه مرداب فقط دنبال عشقه
‫لو نده
‫بادوم‌زمینی با شکلات
‫

‫من همیشه پاپکورن رو جلوی فیلم ‫همینجوری می‌خوردم
‫بده بهم
‫مرسی
‫بوی خیانتکار میاد
‫یه خیانتکار ظالم و کاربلد
‫داره یه غلطی می‌کنه
‫هی
‫جریان این فیلم مسخره چیه؟
‫چی؟
‫داستانش آمیزه‌ای از موضوعات جنگ سرده
‫و اکشنش هم زیاد بد نیست!
‫گزافه‌ نگو
‫

‫سخنان تعجب‌آمیز قرن
‫رو میشه برگردوند یا نه
‫یه آزمایش زبان‌شناسیه که ‫دارم انجام میدم
‫بگذریم، هی
‫تو که اصلا از فیلم خوشت نمیاد
‫

‫کلا دوتا فیلم بیشتر ندیدی
‫"انتقام خرخون‌ها" ‫که خودت گفتی
‫زیاد هم خشونت‌آمیز نبود
‫و "نابغه‌ی واقعی" ‫که البته گفتی...

‫درسته
‫اونوقت حالا شدی عاشق فیلمای ترسناک و مسخره
‫که اتفاقا فیلم موردعلاقه‌ی پیج هم هست؟
‫دارم خزانه‌ی فیلم‌های دیده شدم رو ‫توسعه میدم
‫حرف‌های تهی رو می‌تونم تشخیص بدم
‫می‌خوای پیج رو بدست بیاری
‫و شک ندارم دستت با اون توی یه کاسه‌ست
‫آخ جون
‫قشنگ نبود؟
‫آخر سر دختر رویاهاش رو بدست میاره
‫خیلیم غیرموجهه
‫کمکم کن مبل رو بذارم سرجاش
‫خداروشکر که این فیلم رو ساختن
‫واقعا میشه گفت بعد از مدرسه
‫ازت پرسقیری می‌کرد
‫خوبه یادم آوردی که همیشه ‫برمی‌گشتم به یه خونه‌ی خالی
‫توی تریلر جاگیر شدی؟
‫آره عالیه
‫از مسافرخونه که بهتره
‫ارزونتر هم هست
‫و می‌دونی که فقط...
‫موقتیه
‫بدون شک
‫یه هفته
‫باشه
‫عزیزم موهات خیلی خوشگل شدن
‫ممنون، مرسی مامان
‫فیلمی که گفتی بذارم ‫حرف نداشت
‫بیسکوئیت مث ماه جواب داد
‫خوبه خوبه، چون اون لایق یه نفر ‫مثل توئه
‫روشنفکر
‫خوش قلب
‫حسابی عالی میشه
‫انگار تو زیادی خوشحال شدی
‫شماها توانایی‌های خودتون رو دارید
‫منم توانایی خودم رو
‫کلاهبرداری
‫ترغیب کننده
‫اما تا حالا از توانایی‌هام
‫واسه کار خیر استفاده نکردم ‫ازش خوشم اومده
‫می‌دونی پیج دیگه چیا دوست داره؟
‫بوی رزماری
‫توی سالهایی که خوشحال بود
‫یه بوته پایین پنجره‌ی اتاقش بود
‫اینجوری خاطرات مثبت بچگیش رو زنده می‌کنی
‫

‫وقتی هم رفت راهنمایی ‫حسابی عاشق راک بود ‫(عاشق آشغال بود!

‫واسه کسی که اینقد تمیزه ‫یکم عجیبه چنین چیزی
‫نه، موسیقی رو میگم
لباس چارخونه‌ای
‫باشه
‫زود برمی‌گردم
‫باید برم...

‫عجب
‫کلوچه‌های جنگلبان شجاع؟
‫اگه 50 جعبه بفروشم ‫بهم کارت تجاری میدن
‫اونوقت اون شجاعان ‫چقد ازت پول گرفتن؟
‫5 دلار خریدم ‫5 دلار می‌فروشم
‫چه نوع تجارتی دارن بهتون آموزش میدن؟
‫اون زمانی رو یادته که واسه مامان‌بزرگ
‫توی زندان نامه می‌نوشتی و ‫می‌گفتی می‌خوای با هم خوش بگذرونیم؟
‫هیس هیس
‫می‌دونم ‫رازه
‫چطوره از اون زمان استفاده کنیم
‫که مامان‌بزرگ کمکت کنه ‫کارت تجارتت رو بگیری؟
‫مامان قبول نمی‌کنه
‫فکر می‌کنه تو فاسدی
‫چشمامون رو واسه فرصت باز نگه می‌داریم
‫وقتی در زد، درو باز می‌کنیم
‫الو اسکورپین
‫سلام، قراره
‫تبلیغ ضبط کنیم یا نه؟

‫42 دلار
‫البته 2هزارتا نیاز داریم ‫فایده نداره
‫ما فقط
‫طعمه‌ی بدی رو انتخاب کردیم
‫ما یعنی تـو!

‫توی کمپین چی بفروشیم
‫اما...

‫ملت نمی‌خوان بستنی زیره سبز و فلفل قرمز ‫اسپون و گرین رو بخرن؟
‫اصلا اسپون و گرین کی هستن؟

‫

‫که این بستنی حسابی ترکونده
‫ترکوندن واسه بستنی فایده نداره
‫بستنی یعنی شکلات ‫وانیل و توت‌فرنگی، همین
‫بذار ما پول رو بهت بدیم
‫نه، اگه نتونم 2000 دلار دربیارم
‫اصلا حق ندارم که بشم ‫عضو هیئت آلتادنیای غربی
‫بچه‌ها یه زن توی ماشینش
‫کف گودال‌های قیرگون لابریا گیر کرده
‫باید همین حالا راه بیفتیم
‫بدجوری ذلیل شدیم
غواصای پلیس کجان؟
‫اونا استاد اینجور کاران
‫دارن دنبال مدرک واسه قتل می‌گردن
‫یه اسلحه توی لنگرگاه سن‌پدرو
‫هیچ غواصی تا یه ساعت دیگه نمی‌رسه ‫اون زن هم
‫اکسیژنش کم میاد ‫آتش نشانی کم آورده
‫بهمون نیاز دارن
‫عزیزم می‌دونم تو باید بری سر کار ‫بنابراین من می‌تونم از رالف مراقبت کنم
‫آهان...

‫جفتتون خوب باشید!

‫اومدم ‫دارم میام
‫هی هی هی
‫آلیس در زنجیر ‫(نام گروه راک)
‫چرا والتر در پیرهن چهارخونه‌ست؟
‫اونا رو بهت دادم تا
‫به‌عنوان کهنه ازشون استفاده کنی ‫چرا پوشیدیش؟
‫من همیشه چهارخونه می‌پوشم ‫عاشق چهارخونه‌م
‫بازم بوی خیانت میاد
‫اسمش بث‌ ریده ‫بهوشه، آسیب ندیده
‫بیشتر از 30 دقیقه‌ست که پایینه
‫باهاش ارتباطی دارید؟
‫10 متر زیر آبه ‫اما هنوز گوشیش کار می‌کنه
‫می‌تونیم از مرکز فرماندهی ویدیوچت کنیم
‫من میرم اونجا
‫ماشینش چه اندازه‌ست ‫و چقدر درز داره؟
‫خودروی دو صندلی دور شیشه‌ها درز داره
‫حتما به‌خاطر بخارات قیر
‫حسابی حالش بد شده
‫اینو هم گفت
‫باید شیشه‌ها رو با دریچه‌ی کولر ببنده
‫براساس تشدید تنفس ‫و اندازه‌ی
‫محیط داخلی ماشین
‫نزدیک 40 دقیقه وقت داریم
‫تا اکسیژنش تموم بشه
‫اینجا چی شده؟
‫

‫به جرثقیل متصل کردیم ‫تا محل ماشین رو پیدا کنیم
‫تونستیم قلاب رو بندازیم به سپر
‫سر جلویی ماشین گیر کرده توی
‫یه لایه از قیر
‫فکر کردیم میشه بکشیمش بیرون
‫نمیشه که با زمین طناب‌کشی بازی کنید ‫گودال‌ها از
‫آسفالت چسبناک تشکیل شدند ‫به همین دلیله که
‫ماستودون‌ها نتونستن راهی واسه خروج پیدا کنن
‫کاپیتان می‌دونم دارید نهایت تلاشتون رو می‌کنید ‫اما انداختن یه قلاب 30 کیلویی
‫توی اون لجن ممکنه باعث ‫سوراخ کردن ماشین و غرق شدنش بشه
‫تیم اومده ‫من برم بهش بگم چه خبره
‫من میرم به توبی سر بزنم
‫باید آروم آروم ماشین رو بکشیم بیرون
‫کابل رو می‌فرستیم پایین ‫می‌بندیمش دور بدنه و آروم تکونش میدیم
‫اما یه نفر رو پایین می‌خوایم ‫تا کابل رو محکم کنه
‫می‌دونم غواص‌های پلیس
‫در دسترس نیستند ‫اما راه دیگه‌ای پیشنهاد نکردند؟
‫آره، که کسی پایین نره!
‫تا حالا هیچ غواصی نرفته توی قیر
‫خیلی داغه ‫و سموم هم
‫هر زرهی که پوشیده باشی رو ‫نابود می‌کنن
‫ممکنه گیر بیفتی و دیگه نتونی برگردی
‫پس خلاصش اینکه نمیشه رفت پایین
‫از گروه من که نمیرن
‫خیلی خطرناکه
‫هپی میگه نمیشه یه ربات بفرستن
‫

‫گاز متان داخلشه
‫و جریان الکتریکی که ‫سرورهای از راه دور رو توی ربات
‫تغذیه می‌کنه ‫ممکنه باعث انفجار بشه
‫باشه
‫وایسا، تیم؟
‫حالت...

‫از سن‌دیگو چه خبر؟
‫آمادگی‌جسمانی رو قبول نشدم
‫ام‌آر‌آی نشون داد که ترکش
‫به ستون فقراتم نزدیک‌تر شده و...
‫از ارتش اخراج شدم
‫همینطور از نیروی دریایی
‫ترخیص محترمانه
‫تیم...
‫ما باید یه زن رو نجات بدیم
‫فعلا پشتم زیاد واسم مهم نیست...
‫باشه، حق با توئه ‫باشه، اما من...
‫خیلی متاسفم
‫خیلی خوب داری پیش میری بث
‫آروم بمون ‫یه‌چیزی پیدا کن
‫که باهاش شیشه‌ها و دریچه کولر رو ببندی
‫ماشین داره تکون می‌خوره؟

‫نه فقط یکم داره
‫جا گیر میشه ‫چیزی نیست
‫یادت باشه، نفس کوتاه ‫اکسیژن رو باید حفظ کنی
‫هیچ مشکلی پیش نمیاد
‫اگه درز‌ها رو نگیره پیش میاد
‫یه‌چیزی پیدا کردم
‫نوار ورزشی واسه شونه‌م
‫عالیه، باهاش تموم شیشه‌ها و
‫بقیه‌ی درزها رو بپوشون
‫ما خیلی زود
‫از اونجا میاریمت بیرون بث
‫ایده‌ای هم داری؟
‫تا 35 دقیقه‌ی دیگه ‫اکسیژنش تموم میشه
‫سیلی، نمی‌تونی یه لوله‌ی اکسیژن بفرستی پایین؟

‫نه، حتی اگه هم میشد ‫باید هم‌فشار بشه
‫و هم‌فشار کردن هوای داخل ماشین
‫شیشه‌ها رو می‌شکنه و ‫باعث غرق‌شدنش میشه
‫

‫یه‌چیزی روی جرثقیل بسازی که کابل رو
‫

‫

‫طی ده دقیقه شدنیه؟
‫لباس غواصی؟

‫اگه بتونم از
‫ماشین آتش‌نشانی و ‫فروشگاه لوازم ورزشی استفاده کنم
‫می‌تونم یه‌چیزی سر هم کنم
‫اما اون پایین زیاد دووم نمیاره
‫پایین رفتن خیلی خطرناکه
‫من می‌تونم ‫من میرم
‫نه، وزن تو 14 کیلو بیشتر از منه
‫اگه کسی که سبکتره گیر بیفته
‫راحتتر می‌تونه خودش رو آزاد کنه
‫پس من میرم
‫من توی عملیات‌های غواصی شرکت کردم
‫

‫اونقدری که خطر پیچیدن رو توی اون قیر به جون بخری
‫و آخر سر هم فلج بشی؟
‫لطفا زودتر بیاریدم بیرون ‫دیگه نمی‌تونم نفس بکشم
‫خیلی‌خب، سیلی دستبند ورزشیش رو هک کرده
‫و ظاهرا فقط ماشین نیست که ناپایداره
‫علائم حیاتیش هم ناپایداره ‫یه راه حل می‌خوایم
‫خیلی‌خب، خودم میرم
‫خب هپی، می‌تونی بهم بگی
‫کابل رو کجای ماشین ببندم؟
‫والتر اگه بری پایین ‫شانس زنده موندنت
‫کمتر از 0.01 درصده
‫اگه نرم می‌میره
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .:

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
‫همه‌ی چیزای روی ماشین رو بیارید پایین
‫باید ببینم چیا داریم
‫بث؟

‫باید بهم بگی چیا توی ماشین داری
‫باید ببینم چیا داریم
‫بث، ایشون والتر اوبرایانه
‫می‌خواد بیاد پایین و کمکت کنه
‫فرمانده‌ی آتش‌نشانی گفت ‫کسی نمی‌تونه بیاد پایین
‫والتر می‌تونه ‫اون میاد پیشت
‫یه کابل دور ماشین می‌پیچه
‫که بتونیم از قیر جدات کنیم
‫باشه ‫آقای اوبرایان
‫

‫اما می‌دونید که چجوریه؟
‫علم رو می‌دونم ‫حالا بهم بگید
‫چی توی ماشین دارید؟

‫ضد آفتاب ‫دئودورانت
‫یه منور هم توی داشبورد دارم
‫هی، آروم
‫اگه اونو روشن کنی ‫به‌خاطر بخارات توی ماشین
‫خودت رو می‌فرستی روی هوا
‫باشه
‫آقایون، ایشون مایکل هستند ‫همسر بث
‫

‫مایکل من می‌ترسم
‫ترسیدن اشکالی نداره
‫فقط یادت باشه که یه نقشه داریم
‫

‫والتر بهت نیاز داریم ‫سه تا بلوک پایین‌تر یه لوازم ورزشیه
‫شاید بتونیم یه‌چیزی سرهم کنیم
‫تا توی قیر دووم بیاری
‫سرهم کنید؟
‫اینکه به‌نظر من زیاد نقشه‌ی خوبی نمیاد
‫باور کن ما با آمادگی کمتر از این ‫رفتیم فضا و برگشتیم
‫مایکل پیش من بمون
‫من همینجام بث
‫اینجاست
‫اینجاست که بازار فروش خوبی داریم
‫ریش بلند ‫شلوار تا زده
‫مامانم این آدما رو صدا می‌کنه ‫احمقای نوپرست
‫درسته، و عاشق چیزی هستن که ‫ما می‌خوایم بفروشیم
‫بیا، این پیشبند رو ببوش ‫خوشگله
سازنده‌ی ساندویچ بستنی پروئی اورگانیکی"
"سفارشی
‫پرو رو دیگه از کجا آوردی؟
‫توی نتیجه‌ی نهایی تاثیر داره
‫یکم گرد افسانه‌ای واسه
‫12 کردن درآمدمون
‫12 برابر کردن درسته
‫صحیح ‫خیلی خب
‫یه جعبه‌ی 24 تایی
‫5 دلار فروخته میشه
‫اگه تبدیلش کنی به 12 تا بستنی ساندویچی
‫هر کدومش هم 5 دلار
‫همین جعبه میشه 60 دلار
‫چقدر سود می‌کنیم ارباب؟
‫1,200 درصد!
‫اما آخه کی میاد
‫بستنی کوچیک با قیمت بالا
‫که معلوم نیست از کجا اومده رو بخره؟
‫همه دوست دارن احساس خاص بودن بکنند
‫خصوصا این روانیا
‫بنابراین بذار باور کنن
‫که دارن یه چیز خاص می‌خرن
‫باعث میشه خوشحال بشن
‫اصلا باید بیشترم ازشون پول بگیریم
‫خوشحال باش ‫مشتری داریم، سلام
‫دستکش، اسپری ضد مه ‫چاکمه
‫لباس غواصی خشک پیدا کردی؟
‫نه، دارم دنبال لباس تر می‌گردم (مقاوم دربرابر آب)
‫قیر باعث خورده شدن پلاستیک روی لباس میشه
‫و بدنم رو می‌سوزونه ‫خودشه
‫همه‌چی رو پیدا کردم ‫بجز کلاه غواصی
‫چیزی اینجا پیدا نمیشه ‫امیدوار بودم که باشه
‫اما این مغازه بیشتر جنبه‌ی سرگرمی داره
‫بچه‌ها یه‌چیزی پیدا کنید که ‫بشه به‌عنوان کلاه استفاده کرد
‫یه شیشه آب 5 گالونی اندازه‌ست
‫اما فکر می‌کنم که قیر
‫

‫یه تنگ ماهی بزرگ چطوره؟

‫تنگ ماهی زیادی حساسه
‫به‌خاطر اون عمق ممکنه تحت فشار زیاد بشکنه
‫می‌دونم دیوونگیه
‫اما حباب این چراغ‌ها چطوره؟
‫هر چهارگوش بین شیشه‌ها ‫از فلز برنج ساخته شده
‫شیشه‌ش هم خیلی ضخیمه ‫هپی، نظرت چیه؟
‫یه رگولاتور تنفسی رو تغییر دادم
‫که بتونی نفست رو بیرون بدی
‫اینجوری می‌تونی نفس بکشی
‫و شیشه هم بخار نمی‌کنه
‫والتر منو می‌بینی؟
‫آره
‫داری می‌بینی که چه ماچیت می‌کنم؟
‫وحشتناکه
‫این باعث میشه که نترسی
‫و ممکنه تا چند دقیقه‌ی دیگه ‫فقط همینو بتونی ببینی
‫دیدت خیلی پایین میاد
‫صابون ‫چند گالون صابون
‫وقتشه که حسابی کفیت کنیم!
‫

‫بریم واسه والتر آمادش کنیم
‫من ایده‌ی این لباس رو
‫به فرماندهی غواصان پلیس انتقال دادم
‫فکر می‌کنه که دیوونه‌ای
‫حتی میگه لباست دووم نمیاره
‫آنیون‌های صابون
‫می‌تونه قدرت مولکولی قیر رو
‫تا 32 دقیقه قبل از خوردگی ‫خنثی کنه
‫یعنی 10 دقیقه بعد از اینکه
‫اکسیژن بث تموم میشه ‫بنابراین دووم میاره
‫بهتره بیاره
‫صابونی شد
‫وقت شیرجه‌ست ‫من جرثقیل رو میارم پایین
‫ما یه راننده‌ی جرثقیل داریم
‫می‌تونه مختصات نقطه‌ی فرود رو
‫تا یک صدم سانتی‌متر محاسبه کنم؟
‫اوم...
‫همین‌فکرو می‌کردم
‫بهش بگو پیاده شه
‫هی
‫شب فیلم بعدی...

‫علمی‌تخیلی
‫خوبه، پس اون شب می‌بینمت ‫مگه نه؟
‫دستگا‌های تنفسی به خوبی عمل می‌کنند
‫حداقل روی زمین خوب کار می‌کنن
‫بث، والتر داره میاد پایین
‫لطفا بهش بگید ‫خیلی شجاعه که اینکارو می‌کنه
‫وقتی از اون لجن اومدی بیرون ‫خودت بهش بگو
‫باشه
راه ورودم پیداست
‫برو داخل رفیق
‫و محض اطلاع
‫کار خیلی بزرگی داری می‌کنی
‫دارم میرم پایین
‫خیلی غلیظه ‫مکشش کمتر از آبه
‫خیلی‌خب والتر ‫من پیدات کردم
‫تا چندثانیه‌ی دیگه می‌رسی به لایه‌ی قیر ‫وقتی رسیدی
‫4 درجه بپیچ سمت چپ ‫و ماشین هم
‫15 قدم ازت فاصله داره
‫یه قدم
‫خیلی سخت میشه روی قیر قدم برداشت
‫

‫والت
‫چرا به چیزای بی‌ثبات و لغزنده فکر نمی‌کنی؟
‫مارماهی ‫ریچارد نیکسون!
‫وقتی اومدم زیر یه لایه‌ی قیر
تاریکی محضه
‫بث توی ماشینش چراق‌قوه داره؟
‫توی داشبورد دارم
‫بگو از شیشه‌ی کناری نور بندازه
‫دیدمش
‫نزدیکم
‫دارم می‌بینمش ‫خداروشکر
‫سلام، من والترم ‫قبلا همدیگه رو دیدیم
‫آره والت، حتما
‫خودت رو معرفی کن ‫چون شاید یه‌نفر دیگه
‫بخواد خودش رو جا بزنه!
‫اوبرایان، برس به کارت
‫قلاب رو از اکسل جلو عبور بده
‫بعد کابل رو بیار روی کاپوت
‫بعد برو زیر موتور
‫زود برمی‌گردم
‫باشه
‫بث، گوش کن
‫می‌دونم که جواب میده
‫اما می‌خوام خوب گوش کنی
‫باشه؟

‫ممنون که بهم فرصت دادی
‫من هیچوقت لیاقت تو رو نداشتم اما...
‫

‫دوستت دارم ‫فقط می‌خوام برگردم خونه
‫بث، می‌تونی برگردی خونه
‫اما فعلا
‫زیاد نباید احساساتی بشی
‫توبی راست میگه
‫باید تنفست رو تنظیم کنی
‫با من نفس بکش
‫نفس عمیق
‫می‌دونم خیلی چیزا هست که می‌خوای بگی ‫اما اون باید
‫اکسیژنش رو ذخیره کنه ‫و گریه کردن خوب نیست
‫ببخشید، اما آخه...

‫زیاد آدم خوبی نبودم
‫نه هدفی نه چیزی ‫خیلی داغون بودم
‫متوجهم ‫می‌دونم چه حسی داره
‫که یه زن خاص رو پیدا کنی
‫نه، فراتر از خاص
‫قبل از اینکه با بث آشنا بشم ‫یه سگ کثیف بودم
‫همزمان با سه‌تا دختر دوست بودم
‫آدم خیلی بدی بودم
‫اما اون تونست اعتمادبه‌نفسم رو درمان کنه
‫بهم فرصت داد تا آدمی بشم
‫که می‌دونست می‌تونم بشم
‫اما می‌دونی که چجوریه
اون از به‌خاطر همین خوشگذرونیای مسخره عاشقم شد
‫آره، خوبم می‌دونم
‫شک نکن
‫نه نمی‌دونن
‫بسته شده
‫هپی، ماشین رو تکون بده
‫خیلی‌خب بث، موقع تکون خوردنه
‫باشه
‫داره ماشین رو می‌کشه
‫چپ و راست
‫درسته
‫داره شل میشه
‫چی شده؟
‫هپی وایسا
‫والتر چی شده؟
‫یه‌جایی شکسته
‫اما مشخص نیست کجا
‫داره میاد داخل
‫خیلی زیاده
‫وقتی که تصادف کرده ‫احتمالا فنس دریاچه ماشین رو سوراخ کرده
‫تکون دادنش باعث شده که ‫بدنه رو سوراخ کنه
‫

‫فعلا می‌تونم
‫درستش کنم
‫والتر اگه دستکش‌هات رو دربیاری
‫قیر دستات رو می‌سوزونه
‫آره، فعلا که چیزی نیست
‫خیلی زود...
‫می‌سوزونه
‫اگه نتونیم ماشین رو جابه‌جا کنیم
‫چیکار کنیم؟
‫ماشین رو غرق می‌کنیم
و بعد با کابل جرثقیل
بث رو میاریم بالا
‫وقتی در معرض قیر قرار بگیره
‫20 ثانیه وقت داره تا بیاد بالا
‫بیشتر طول بکشه
‫یعنی سوختگی درجه 3 ‫توی 90 درصد از
‫

‫نــه
‫جاش توی ماشین امنه ‫بذارید بمونه
‫تا یه ایده‌ی دیگه پیدا کنید
‫بچه‌ها ایده‌ی دیگه‌ای نمونده
‫ماشین رو نمیشه آورد به سطح
‫بث باید از توی قیر بیاد بالا
‫توی کمتر از
‫20 ثانیه...

‫می‌تونیم یه وان از سوخت دیزلی
‫آماده کنیم تا به محض رسیدن به سطح ‫بدنش رو پاک کنیم
‫بچه‌ها به‌نظر خیلی خطرناک میاد
‫اینم همینطور
‫بث
‫دارم می‌افتم
‫بث؟
‫بث ‫بث
‫ایربگ‌هاش بیهوشش کردند
‫بیهوش نمی‌تونم بکشمش بیرون
‫چون قیر رو تنفس می‌کنه و می‌میره
‫بچه‌ها، این نقشه خیلی خطرناکتر شد
‫اینم یه پادشاه مرداب واقعی
‫یالا
‫شرایط بث چطوره؟
‫نفس می‌کشه و علائم حیاتیش پایداره
‫والتر دستت
‫وای خدا ‫شده شبیه سیب کاراملی
‫فقط اینکه دستت تو جای سیبه ‫و قیر هم جای کارامل
‫و هیچکس هوسش نگرفته!
‫کمتر از 10 دقیقه تا تموم شدن اکسیژنش وقت داره
‫نمی‌تونیم ماشین رو تکون بدیم ‫یا بیهوش بیاریمش بالا
‫پس چیکار کنیم؟
‫بهوشش میاریم
‫

‫مگه نباید اونو جلوی بینی طرف تکون بدی؟
‫می‌تونیم یه بهوش آورنده رو وارد سوراخی کنیم
‫که والتر با دستکشش پوشوند
‫می‌تونیم یه کابل دیگه به جرثقیل وصل کنیم ‫وقتی که وصل شد
‫می‌تونم جفتتون رو فورا بیارم بیرون
‫من یه خط جدید وصل می‌کنم
‫می‌تونیم با یه نازل
‫نمک رو از سوراخ بپاشیم داخل
‫و توی ماشین پراکنده‌ش کنیم
‫نازل رو می‌تونم بسازم ‫فقط به یه سرنگ و شلنگ نیاز داریم
‫باشه
‫نمک معطر از کجا بیاریم؟
‫باید یه چیز خیلی قوی باشه ‫که بهوشش بیاره
‫یه‌چیز واقعا مهلک
‫می‌دونم کجا پیداش کنم
‫زود برمی‌گردم
‫بفرمایید
‫فلفل قرمز، زیره سبز ‫نمک هیمالیایی
‫و هر ادویه‌ی دیگه‌ای که توی ماشین داشتم
‫خب حالا هر ادویه‌ای 3 دلار
‫

‫از جانب دولت ایالت متحده
‫من ماشینت رو به‌همراه
‫تمامی ادویه‌هاش مصادره می‌کنم
‫هی، اما نمی‌تونی همچین کاری بکنی ‫اینجوری باید تعطیل کنم
‫باور کنید دارم در حق همتون لطف می‌کنم!
‫مهم نیس بچه‌ها
‫ظاهرا یه بچه‌ی پرویی هست
‫که توی تقاطع خیابون اول و گل‌ها ‫بستنی اورگانیکی می‌فروشه
‫فقط پرو
‫بعدی
‫بستنی پنیر اسطوخودوسی ‫روی کلوچه‌ی دارچینی
‫چه انتخاب فوق‌العاد‌ه‌ای
‫اولین باره
‫عالی نیست؟
‫ماجراجویی بزرگ رالف و مامان‌بزرگ
‫این از همون کاراییه که با مامان می‌کردید؟
‫ماجراجویی بزرگ؟
‫آره، ماها خیلی کارا کردیم
‫مثلا چی؟
‫خیلی با هم خوش گذروندیم
‫خیلی با هم جور بودیم
‫پس چرا این همه وقت با هم ‫قطع رابطه کرده بودید؟
‫توی یکی از نامه‌های زندان هم ‫ازت همینو پرسیدم
‫هیس، آروم حرف بزن عزیزم
‫اما تو جوابمو ندادی
‫یکم پیچیده‌ست و حالا هم ‫مشتری داریم
‫خیلی دوست دارم به مامان بگم که ‫این همه پول درآوردیم
‫در اون مورد...

‫همه‌ی جزئیات رو بهش بگیم
‫فک کنم بهتره براش خلاصه بگیم
‫خوب جلوه بدیم
‫با نگفتن حقایق؟
‫با خلاصه کردنشون ‫ما کلوچه فروختیم
‫همینه که مهمه
‫اینکه چجوری فروختیم ‫مهم نیست
‫باشه...
‫آفرین ‫بستنی بگیر
‫سعی کن این یکی رو گم نکنی
‫این مال توئه و این یکی مال بث
‫خیلی‌خب ‫کابل آماده‌ست
‫و اینم آماده‌ست واسه بیرون اومدنتون
‫ترکیب سوخت دیزلی و حلال
‫که ترکیبات هیدروکربن و هیتروسیکلی
‫حاصل از قیر رو از پوستش پاک کنه
‫تو هم که داری مثل اینا حرف می‌زنی
‫

‫این یکی...

‫باید مراقب نازل باشی
‫از جنس پلی‌پروپلینه
‫که توی قیر زیاد دووم نمیاره
‫آماده
‫خیلی‌خب ‫اینم از این
‫وقتی رسید پایین ‫باید خیلی زود عمل کنه
‫اکسیژن بث تا 3 دقیقه‌ی دیگه تموم میشه
‫رسیده به ماشین
‫لوله وارد شد
‫درحال فشار دادن پیستون
‫یالا، بیدار شو
‫جواب داد
‫اون ادویه‌ها فقط به همین درد می‌خورن
‫چی شده؟
‫بث، نگران نباش
‫یه راهی واسه بیرون آوردنت پیدا کردیم
‫

‫حبس کردن نفس تو داره
‫منظورت چیه؟
‫چرا باید نفسم رو حبس کنم؟
‫چون راه دیگه‌ای نداریم
‫می‌خوام از ماشین بیارمت بیرون
‫زیر 20 ثانیه می‌رسی به سطح
‫اما به کمک خودت نیاز داریم
‫بث، کوله‌ت رو بردار
‫بندش رو محکم ببند
‫والتر با بند کوله وصلت می‌کنه به کابل
‫و با استفاده از نوار ورزشی هم ‫کل سرت رو بپوشون
‫چشمات، گوشات ‫بینی و دهنت
‫خیلی وحشتناک میشه
‫تو نمی‌تونی نفس بکشی ‫اما زیاد طول نمی‌کشه
‫اینجوری باعث میشی که اسید موجود توی قیر
‫وارد بدنت نشه
‫

‫تموم پوستت رو بپوشون
‫باعث کاهش
‫چسبندگی قیر میشه
‫از پسش برمیای ‫توی یه چشم بهم زدن تموم میشه
‫هیچ راه دیگه‌ای نداره ‫90 ثانیه‌ی دیگه اکسیژنش تموم میشه
‫بث، همین حالا
‫بث، نفس عمیق بکش ‫از شیشه دور شو
‫و طی چندثانیه همه‌چی تموم میشه
‫مایک، دوستت دارم
‫منم دوستت دارم
‫حالا والتر
‫تا جایی که می‌تونی برو پایین بث
‫یالا، تکون بخور
‫بیا
‫وصل شد به کابل ‫بکشمون بالا
‫هپی وایسا ‫وایسا
‫چی شده؟
‫یالا بکشیدش بالا
‫

‫پام توی قیر گیر کرده
‫انگار داره کنده میشه
‫یالا بچه‌ها، منتظر چی وایسادید؟
‫سعی کردی کفشت رو شبیه همون کاری که ‫با ماشین کردیم
‫

‫

‫باید پاتو آزاد کنی رفیق
‫تا 15 ثانیه‌ی دیگه ‫سوختگی خیلی خطرناک
‫

‫یالا، خواهش می‌کنم
‫

‫

‫اما اون نه
‫من کابلم رو باز می‌کنم ‫بکشش بالا
‫بث
‫بیارش پایین
‫آروم، آروم
‫خیلی‌خب
‫آماده ‫مراقب پاهات باش
‫چرخ رو بیارید
‫حالش خوبه ‫نفس می‌کشه
‫برید عقب، برید عقب ‫برید عقب
‫خیلی‌خب
‫من همینجام عزیزم ‫چیزی نیست
‫والت، واسه چی خودت رو باز کردی؟
‫اون مخزن والتره
‫قلاب سر راه ازش جداش کرده
‫اون پایین گیر کرده و نفسم نمی‌تونه بکشه؟
‫ذلیل شدیم
‫والتر می‌دونم می‌خوای اکسیژن نگه داری ‫اما لطفا جواب بده
‫زندم
‫کلمات کمتر، بهتر
‫حالا وقتشه که تو آروم باشی رفیق
‫خیلی‌خب من تخمین می‌زنم که کمتر از 2 دقیقه
‫اکسیژن توی ماسک و لباسش داره
‫باید یه راهی پیدا کنیم تا جفت پاهاش رو
‫از آسفالت جدا کنیم و ‫بیاریمش بالا
‫سیلی راست میگه ‫یه نقشه می‌خوایم
‫وگرنه کنار دانیاسورها توی موزه
استخون‌های یه نابغه رو می‌ذارن
‫فایده نداره...

‫یعنی هیچکدومتون
‫فکری ندارید؟
‫لباس غواصی و فرصت زنده‌موندنش ‫داره ذوب میشه
‫5 دلار واسه یه ساندویچ بستنی آب شده؟
‫اینو چجوری بذارم توی ایسنتاگرام؟
‫خیلی زود؟

‫اینجا رو، پست‌های ما خیلی بیشتر از
‫بستنی فروشی اسپون و گرین شده
‫تنها دلیل اینکه
‫از اونا بیشتر فروختیم
‫اینه که تعطیل شدند
‫یه مامور دولت تمامی ادویه‌هاشون رو مصادره کرده
‫این دولت هم جیبش رو با هرچی رسید پر می‌کنه
‫دارم موضوع رو دنبال می‌کنم
‫یه گروه از نابغه‌ها درحال نجات یک فرد
‫و یکیشون توی گودال‌های قیری گیر کرده
‫رالف، اصلا وقت خوبی نیست ‫اما حالت خوبه؟
‫مامان، کی توی قیر گیر کرده؟
‫

‫اما داریم میاریمش بیرون
‫جدی؟

‫

‫قیر رو ذوب کنه؟
‫قیر رو ذوب کنه...

‫اگه والتر به قیر حرارت بده
‫چسبندگیش میاد پایین و ‫پاش آزاد میشه
‫چجوری اون پایین قیر رو ذوب کنه؟
‫باید آتیش روشن کنه
‫خیلی‌خب، بعدا بهت زنگ می‌زنم
‫متان چی؟

‫شاید، اما بهتر از نفس کشیدن بدون اکسیژنه
‫مثلث آتش:

‫اکسیژن...

‫و دور تا دورت رو هم
‫متان گرفته ‫اینم میشه سوختت
‫منور توی داشبورد
‫از اون واسه آتیش استفاده کن ‫اما وقتی روشنش کردی
‫فورا بیا بیرون
‫بهتره از ساحل فاصله بگیرید
‫به‌زودی می‌بینمتون
‫اصلا خوب به‌نظر نمی‌رسه
‫اثری ازش هست؟
‫اونجا
‫نمی‌تونه بیاد بیرون
‫تیم
‫یالا
‫مراقب باش
‫ممکنه بیفتی
‫فک کنم گرفتنش ‫می‌خوان بکشنش بیرون
‫یالا
‫خوب قیر اومدی
‫وقتس نگرانم جناس می‌گم!
‫یالا
‫والتر
‫والتر حالت خوبه؟
‫زیاد نه ‫بث چی؟
‫به لطف تو
‫حالش خوبه
‫رفیق ‫محض اطلاع
‫باز کردن کابل و خودت رو اونجا رها کردن
‫لودگی بزرگی بود
‫بکش بیرون توبی
‫

‫چون به‌نظر من که بسی خردمندانه است
‫آخ
‫بله
‫بله قربان
‫تشکر قربان
‫

‫فرمانده‌ی سابقم بود
‫با یه پیشنهاد کار توی عمان
‫جـ...

‫

‫یکی از دوستای نزدیکش ‫به شرکت خصوصی داره
‫از فدرال بودجه گرفته تا
‫توی آسیای شرقی ‫زیربنا بسازه
‫و به یه سر نگهبان جدید نیاز داره
‫به...

‫آره
‫همینطوره
‫می‌دونی
‫وقتی نتیجه‌ی ام‌آر‌آی رو گرفتم
‫فکر می‌کردم تموم چیزایی که همیشه می‌خواستم
‫چیزایی که به‌خاطرشون خیلی تلاش کردم ‫همشون نابود شدند
‫منظورم اینه که
‫ارتش کل زندگیم بود
‫بنابراین آره ‫حالا که بهم زنگ زد و بهم پیشنهاد کار داد
‫و اینقدر بهم اطمینان کرد ‫خیلی...

‫اما دارم به بث هم
‫فکر می‌کنم و اینکه...
‫منظورم اینه که اون زنده از گودال بیرون نمی‌اومد
‫اما ما نجاتش دادیم
‫هممون با هم
‫می‌دونی من وارد ارتش شدم
‫تا به مردم کمک کنم
‫و می‌خوام باز هم بهشون خدمت کنم
‫اما فکر نکنم جایی بهتر از اسکورپین باشه
‫که بتونم چنین کاری بکنم
‫بنابراین فکر می‌کنم
‫وقتشه برم با کیب حرف بزنم
‫و موقعیتم رو دائمی کنم
‫وای تیم، خیلی...
‫خیلی خبر خوبیه
رزماری
‫این چیزیه که من بهش میگم ‫یه شراکت فوق‌العاده
‫خیلی بیشتر از چیزیه که ‫جنگلبانان شجاع انتظار داشتند
‫عزیزم توی کار، این چیزیه که بهش میگن سود
‫و چون ماها شریک در سودیم
‫اون شجاعا همون 5 دلارشون رو می‌گیرند
‫و ما هرکدوممون سهم خودمون رو
‫به‌خاطر مهارت در فروش ‫برمی‌داریم
‫سهم منم مال تو
‫مال من؟

‫یعنی امشب هیچی یاد نگرفتی؟
‫یاد گرفتم که مامانم به یه دلیلی
‫باهات قطع رابطه کرده
‫فک می‌کردم امشب بهمون خوش گذشت
‫می‌خواستم بیشتر درمورد تو و مامانم بفهمم
‫نه اینکه سر نوپرست‌ها کلاه بذارم
‫که البته خیلی هم راحته
‫توی نامه‌هات به‌نظر باهوش می‌اومدی
‫وقتی که اومدی
‫خیلی خوشحال شدم
‫اما...

‫خیلی‌خب، گوش کن رالف
‫من یه سری عادت بد دارم
‫و حقیقت اینه که مادر خوبی نبودم
‫اما واقعا می‌خوام مادربزرگ خوبی باشم
‫چطوره که فردا یه کار باحال بکنیم؟

‫میریم به آسمان‌نما؟
‫موزه‌ی علوم؟
‫رصدخانه؟
‫همشون؟
‫پول اضافه چی میشه؟
‫میدیمش خیریه
‫سلام
‫خیلی خوشحالم که همه سالمن...
‫این...

‫من و مامان‌بزرگ همه‌ی کلوچه‌ها رو فروختیم
‫اونکه خیلی بیشتر از پول کلوچه‌ست
‫ما یکم هم
‫سود کردیم
‫

‫حفره‌های جامعه رو پوشش دادیم ‫و حس خاص بودن به مردم دادیم
‫می‌خواستیم یکم پول
‫واسه کمپین سیلوستر دربیاریم
‫ورونیکا ‫من خیلی سپاسگذارم
‫اما وقتی که گفتم خودم باید
‫

‫من چندروزه دارم به حرفای تو گوش میدم
‫که میگی اگه انتخاب شدی ‫چه کارایی می‌کنی
‫و از ایده‌هات خوشم میاد
‫خیلی هوشمندانه‌ان ‫بنابراین...
‫این یه کمک سیاسی به
‫کمپین توئه
‫نه یه هدیه
‫چیزیه که بدست آوردی
‫ممنون
‫وای
‫اولین کمک به کمپینم
‫فهمیدم
‫کاری کردی که حس خاص بودن بکنه
‫توبی و هپی از بیمارستان زنگ زدند
‫حال بث کاملا خوب میشه
‫کیب، بقیه‌ی پول هم بدستم رسید
‫دیگه لازم نیست با فروش بستنی ‫درآمد کسب کنیم
‫خداروشکر، چون دیگه نمی‌خوام ‫دوتا اسم اسپون و گرین رو
‫توی یه جمله بشنوم
‫یالا، بیا بریم درمورد کارای کمپین حرف بزنیم
‫فکر خوبیه ‫یه عکس از من روی یک اسب بالدار چطوره؟
‫چطوره که بخوایم واقعا برنده بشیم؟

‫عزیزم برو کیفت رو بردار
‫یکی از حفره‌های جامعه رو پوشش دادید؟
‫خلاف نکردیم
‫همیشه همینطوره ‫تا اینکه قاضی خلافش رو میگه
‫می‌خوای بیرونت کنم؟
‫هزینه‌ی کوچیکی واسه
‫گذروندن یه شب با نوه‌مه
‫عزیزم ‫اون بچه فوق‌العاده‌ست
‫تو مادر خیلی خوبی هستی
‫و جفتمون می‌دونیم که از من یاد نگرفتی
‫بنابراین...
‫درک می‌کنم
‫اگه بخوای که برم
‫خیلی‌خب، فقط...
‫باهام هماهنگ کن قبل از اینکه...
‫کار بقیه رو راه بندازی
هرچی تو بگی
‫

‫عادت دارم به اینکه سرم کلاه بذاره
‫اما نمی‌تونم بذارم سر رالف هم ‫کلاه بذاره
‫گرچه فکر نکنم بتونه جلوی خودش رو بگیره
‫می‌دونم که چقد می‌تونه عذابت بده
‫اما اگه اجازه هست...
‫ما دوتا
‫صدای مردی رو شنیدیم که
‫به‌خاطر فرصت تغییر از طرف همسرش ‫چقدر سپاسگذار بود
‫اون زن خوبی رو درون شوهرش دیده بود
‫فکر می‌کنی...
‫خوبی...

‫شاید
‫باید تصمیم بگیری
‫می‌دونی من خیلی چیزا رو می‌تونم تحمل کنم
‫اما خیانت و سوءنیت رو نه
‫اونم درحق پسرم
‫اونجوری که من بزرگ شدم
‫فقط...

‫بگذریم، شب...
‫شب خوبی داشته باشی
‫من یکم کار دارم
‫شب بخیر
‫هی، پیرهن چارخونه‌ت ترکونده
‫یه فکر دیگه هم دارم ‫می‌تونی از...
‫می‌دونی امروز یه نفر بهم گفت
‫وقتی حرف تهی می‌شنوه ‫می‌تونه تشخیصش بده
‫و تموم پیشنهادهای تو
‫حرف تهی‌ان
‫یاوه‌ان، چرندن
‫با این حرفات حس می‌کنم ‫گراور کلیولند داره سرزنشم می‌کنه!
‫کلاه گذاشتن سر پیج ‫شاید راه خوبی واسه بدست آوردنش باشه
‫اما راه درستی نیست
‫ورونیکا
‫اگه بویی ببره
‫بدجوری دلش می‌شکنه
‫اگه بخوام بدستش بیارم
‫باید درست بدستش بیارم
‫متوجهم
‫من پس می‌کشم
‫خیلی‌خب
‫اما محض اطلاع
‫این حتی باعث میشه که بیشتر بخوام ‫تو باهاش باشی
‫تو واقعا مرد خوبی هستی والتر
‫امیدوارم شانس باهات یار باشه چون...
‫اون یارو داره جا خشک می‌کنه
‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .: