# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اینو میبینی؟

اونا می فهمن که اینجا بودیم
به خاطر همینه که درجه ها رو توی سرور بکاپ سرور تغییر میدم
و این چطور کمکمون میکنه؟
وقتی درایو های محلی رو حذف کردم
اونا هیچ انتخاب دیگه ای نخواهند داشت به جز اینکه از طریق بکاپ بازیابیش کنن
این و این و این و این، درجه های جدید تو جاهاشون
هیچ ردی از ما که اینجا بودیم نیست.

پلیسا اینجان...
نه پلیسای توی حیاط، پلیسای واقعی!
وای خدا...

باید بریم...

- یه دقیقه بهم وقت بده.

15 00:

آخ
اه، واقعا لذت نبردم ( از کاری که کردیم )
پلیسا ما رو دیدن، اگه شناساییمون کردند چیکار کنیم؟
خیلی خیلی بد شد!
در واقع، خیلی خیلی هم خوب شد
ببین، حالا ما میدونیم که پلیسای واقعی زمان واکنششون چقدره
پس اگه اینجا رو به حساب بیاریم
و متغییر های دیگه رو تطبیق بدیم، در نتیجه ...

- دفعه بعد، ما...

ای، خدا
خب سرکار شما انجامش دادی، ما رو گرفتید
یه عده بچه احمق دانشجو که توی حیاط دانشگاه تخلف میکردن
به عنوان یه عده دانشجوی احمق که میخواستن کاری رو انجام بدن
حالا شما میتونید ما رو به پایگاه ببرید، متوجه ام
پر کردن اون فرم ها که حوصله می خواد، برای چی؟
منظورم اینه که، این یه تخطی احمقانه است
خب چرا ما نیایم اینطوری حساب کنیم که ما فقط این بیرون داشتیم...

Arash.Wave ( :

خسته به نظر میای
لزومی هست که منو برداری؟
یکم با این اکسپرسو مقابله کن
باحال بود که این آخر هفته تظاهر کنی که یکی دیگه هستی
اما الان اون دیگه گذشته و خودم هستم
دکتر جکلی و مامور رید
نیکی، من باید آماده بشم
به نظر من که تو آماده ای
شپرد توی چشام نگاه کرد
قبل از اینکه...
تو که نمیتونستی کاری انجام بدی
مشکل همینجاست!
منظورم اینه که، شپرد هرجا دلش بخواد میره
هر کاری هم که دلش بخواد انجام میده
هر کسی رو که بخواد می کشه
ما هم اصلا هیچ کاری نمیتونیم بکنیم
خب، نه کاملا
اون روی ما، برای پیدا کردن کلرک حساب نکرد
شپرد اونو کشت به خاطر اینکه کلرک چیزیایی رو میدونست
کلرک واسه یه ثانیه هوشیار بود...
کلرک درباره چیزی به اسم پروتکل ترمن اشاره کرد
این برای شما معنی ای داره؟
نه...

اه، در این مدت...
سوابق مالکیت
برای الن بیگرز
اینا جاهایی هستند که شپرد قبل از اینکه قابل ردیابی نشه، زندگی میکرد؟
که این معنی رو میده که من و رمن ممکنه اونجاها زندگی میکردیم
ما باید تو و رومن رو به هر یک از این آدرس ها بفرستیم
ببینیم که کدوم یک از اون ها ما رو به شپرد می رسونه
هی، ببخشید که مزاحم شدم، یه چیزی هست که باید ببینید
تو دوباره اینجا چیکار میکنی؟
من خوبم...

و اون گفت که هیچ مشکل فیزیکی ای ندارم
همه ی دلایلی که به صورت روانی تایید بشن
یه آدم سرحال توی سر کار غش نمیکنه
من باید امروز می اومدم، برای یه تتو
یکی دیگه رو حل کردی؟
در واقع، این یکی خودشو حل کرد
طبق چیزی که طراحی شده، این تتو باید امروز حل میشد
این چطوری ممکنه؟
یه معادله ای به صورت مخفی توی تتو وجود داره
متغییر های این معادله تطابق هایی با ارزش های اقتصادی دنیای واقعی رو داره
بازار سهام، فراورده های اصلی، قرارداد های آتی
همین صبح برای اولین بار، معادله مساوی شد
- پس قراره چیزی پایین بیاد

من هنوز مطمئن نیستم، اما کاملا مطمئنم که به لیتیوم ربط داره
برای اینکه معادله به درستی انجام بشه...
قیمت روزش باید از همه روزای دیگه بالاتر باشه
چه چیز خاصی در مورد لیتیوم وجود داره؟
بخش اصلی برای ظرفیت باتری های مدرن هست
همه چیز از موبایل گرفته تا ماشین های الکتریکی
لیتیوم به چیزایی قدرت میده که اونا به همه چیز قدرت میدن
که سریعا به یه منبع انرژی جدیدی تبدیل شده
اما درباره تتو خودش چه چیزی هست؟
این، مهر یک انجمن مخفی در دانشگاه جیمسن هست که اسمش ددالوس هست ( ددالوس یه اسطوره یونانی هست )
بچه های باهوش اسطوره شناسی یونانی
که بال های ایکاروس رو درست کرد.

وقتی یه چیزایی میدونم، اینطوری نگام نکنید
بچه های پر مدعای دانشگاه و لیتیوم
باهم جور در نمیان
شاید این گروه، یه گروه خطرناک نباشن و فقط یه گروهی واسه خوشگذرونی باشن
باشه چطور این راز همون راز انجمنه؟
خیلی ...

یه لیست جزئی از افراد انجمن چند سال قبل خالی شد
چه جالب، چند تا از افراد ثروتمند اینجا داریم
مدیر عامل 500 شرکت امریکا توی میزان فروش، چند تا سناتور
حتی رئسای سابق فدرال
نه ...
و گورد انور ( همون ریچ دات کامه )
آره، فکر کردم که ممکنه این قسمت رو دوست داشته باشید
چرا این برام آشناست؟
چون که اون، اسم واقعی ریچ دات کامه
خواهشا بهم بگید که نیازی نیست که اونو بیاریم اینجا
ما یه عضو که حرف خواهد زد، نیاز داریم
و هیچ کس به اندازه ریچ نمیخواد اینقدر حرف بزنه
:/
چی؟
به نظر میرسه یکی مذهب رو پیدا کرده
به نظر می رسه یکی همه مذاهب رو پیدا کرده
فرزندانم، بیایید دعا کنیم ( :

حتما داری باهام شوخی میکنی
این آشفتگی رو مقدس بخوان
کارت تموم شد؟
ما باید از تو یکم کمک بخوایم
دیگه با مورد
چیز دیگه ای نگو
خیلی میخوام که کمک کنم
اما من الان کاملا سرم شلوغه
در حال تلاش برای بازرسی درون روحانی خود هستم
و سعی در هدایت کردن روح ناپاکم از عذاب ابدی دارم
ما یه سری سوال درباره ددالوس داریم
پاسخ از طریق درون میاد، جین
همکاری کن ...

چه چیزی برای یه مرد میتونی سفارش بدی درحالی که چیزی نمیخواد؟
بقیه عمرت رو توی زندان
اگه همکاری نکنی، تبدیل به جهنم میشه
همه خونه ها زندونن
و همه زندون ها خونه
من هیچ خونه ای ندارم، بنابرین توی هیچ زندونی نیستم
پس مذهب تو فال چینیه
ساده تره که یه جک ساده رو پنهون کنی...

فقط بهمون بگو که این چیه
چطوری اینو گیر اوردید؟
این فرمول رو بدن تو چیکار میکنه؟
منظورت چیه؟

باشه، دوربین هارو خاموش کنید، این یه سنت قدیمی ددالوسه
که یه الگوریتم ریسک سنجیه که ما
برای مشخص کردن اینکه کدوم فعالیت دارای ریسک، ارزش ریسک کردن رو داره استفاده میکنیم
تقلب توی تست ها، بلند کردن جنس توی مغازه و
چیزای باحال، میدونی که...
اما بعضی از اعضای انجمن از اون به عنوان
زندگی دانشجوییشون ازش استفاده میکنن
یا برای توجیه کردن چند تا تجارت و معامله کثیف
مثل تبدیل شدن به شبکه تاریک کنیگ پین ( دارک نت )
بزار کسی باشه که بدون گناه هست...
ریچ، لطفا تمر کز کن...
این نسخه از فرمول...

برای چیه؟
اوه, Gott im Himmel.
این خوب نیست، این اصلا خوب نیست
چی بده ریچ؟
قرآن، سوره 5 آیه 101
اگر درباره چیز هایی که به شما نمایش داده شد
سوال نپرسید، که شما را پریشان خواهد کرد
همین الان هم دلهره دارم
این چه معنی ای میده؟
Matthew 24:

و ملت ها علیه ملت های دیگر شورش خواهند کرد
قلمرویی علیه قلمرویی دیگر
این دگرگونی ناشی از فرمول، زمان بهینه ای رو
برای شروع یک جنگ مسلح رو مشخص میکنه
و طبق این اعداد
اون زمان امروزه
داری چی میگی ریچ؟
به خونوادت زنگ بزن و بهشون بگو که دوستشون داری
چون این یه فرمولیه برای آغاز جنگ
چیه انتظار داشتید بیام اسم معلم هندسه مون رو تبلیغ کنم؟

خب به طور اساسی، ریچ راست میگه
هیچ اساسی در موردش وجود نداره ...

فرمول واسه مشخص کردن اینکه چرا لیتیوم
اینقدر گرون شده، دستکاری شده
که بیشتر برای دادرسی تاثیرگذاره، میدونید که
هجوم بردن به کشور های دیگه و مالای اونا رو بگیرن
- کدوم کشور؟

تمامی اختلافات بزرگ با یه واسط شروع شدن
a casus belli, اگه بخواید.
هر کسی میتونه یه جنگ رو شروع کنه اگه جرقه درست رو پیدا کنه
و کشور درست رو سرزنش کنه
دیدید؟

به دستای دولت با جنگ های بزرگ و کافی فشار بیارید
پس، اون حمله چیه؟

و کدوم یک از اعضای ددالوس درگیر این دسیسه هستند؟
از کجا باید بدونم؟

خیلی متفاوت هستم
باشه، پس تو میخوای سرپرستی کنی؟
شروع به موم مالی شاعرونه روی کس دیگه ای کن که ما باید ددالوس ذو نظاره کنیم
زک رایلی، اون باید درگیر این موضوع باشه
تو زک رایلی رو می شناسی؟
می شناسم؟

همون یارویی که میخواست ماه رو مستعمره خودش کنه؟
اوه، اون خیلی بیشتر از این حرفاست
نرم افزارش، "رایلی شیر" به طور عملی تولد
توضیع موسیقی دیجیتال بود.

حالا اون، یه بازیکن عمده توی همه چیزه
از هوش مصنوعی گرفته تا ماشین های الکترونی
همچینین مثل یه احمق میمونه.

اون مثل منه اما شعور نداره یا قیافه اش مثل زغال سنگه یا ...

این یه مقایسه خوبی نیست.

- تصور کن

ماشین های الکتریکی با لیتیم قدرت میگیرن
اونجا، رایلی موتور
یکی از بزرگترین خریدارای لیتیم توی آمریکا و اقیانوسیه است
پس اگه ایالات متحده به کشور درستی هجوم ببره
میتونه براش میلیاد ها دلار بدست بیاره
همین الان میخوام بدونم که زک رایلی کجاست
کسی دیگه ای توی ددالوس هست که ما باید بشناسیمشون؟
خب، ممکنه یه یارویی باشه که بهتره بهش اشاره کنم
نه نـ.نـ.نـ.نـ.نـ.نـه
تو بهم نگفتی که این، اینجاست
من...

من هیچ ربطی به اون ماجرا نداشتم
به هر حال تو زیبایی رو دوست داری
باهام حرف نزن، بهم نگاه نکن
بهت نگاه نکنم؟

من به خاطر تو یه آدم دیگه ای ام
تو منو مجبور کردی که آدم بهتری باشم
باشه توی ...

عاشقونه است که تو رو میبینم
235 00:

توی دانشگاه جیمسن هست
یه سپاسگیر برای جشن های زمستونی
عاقلونه به نظر میاد...

ملاقات خودشون رو تحت پوشش رویداد های بزرگی از اعضای انجمن مخفی میکنن
اون...

توی بعضی از نقاط از جشنشون...
اونا مراسم هایی توی لابیرینث دارن که فقط اعضا اجازه ورود دارن (لابیرینث:

لابیــ چی چی؟
باشگاه ددالوس توی محوطه دانشگاه
خب، ما باید به اون ساختمون بریم
بدونیم که رایلی با کی توطئه میکنه و حمله چه زمانی شروع میشه
موفق باشید ...

که تلاش کرده و به صورت مصیبت باری شکست خورده
چرا به عنوان اف بی آی داخل بشیم در حالی که ما دو تا از اعضای کارت دار رو داریم؟
- نکته خوبی بود

اوه، نه فقط جزای مرگ رو بهم بده
اوه، خدای من، چند دفعه من باید بگم که متاسفم؟
یه بار!

شما دو تا هم بس کنید دیگه
اعضا میتونن همراه خودشون یه فرد ببرن داخل؟
منظورم اینه که، یه مدتی شده که من واسه ورود اجازه داشته ام
- اما قبلا که اونا اجازه میدادن

تو به صورت مجزا همراه یکی دیگه خواهی رفت
که از این طریق، دو تا گوش و دو تا چشم تو اونجا داریم
ببخشید اما...

چون که من میتونم تو رو به ویکتوروایل بفرستم
فاصله اش با پدر و مادرت که توی لس انجلس هستن، 85 مایله
من دونم که برای اونا یکم سخته که سفر کنن
که از این طریق، اونا میتونن تو رو بیشتر ملاقات کنن
و برای تو، ریچ
شرایط تاملت که میگه هرکس جون کسی رو نجات بده
اینطور در نظر گرفته میشه که یه دنیا رو نجات دادن
متوقف کردن این جنگ جون هزاران نفر رو نجات میده
و بنابرین، هزاران دنیا رو
همین کافیه برام
این یه فرمول جنگه
تو منو اون بیرون نیاز داری
No, right now, it's a recon mission.
باشه؟

ناز تو و رومن رو به همه ی خونه های قدیمی شپرد میفرسته
که ببینیم کدوم یک باعث میشه که چیزایی رو به یاد بیارید
مطمئنی؟
- دست بهش نزن

من اجازه دارم، مال خودمه
آره ...

باشه؟

پس لطفا، پیداش کن
آره، باشه
ما باید به ددالوس نفوذ کنیم
تو با رایلی برو، و این حمله رو متوقف کن
پس باستن و ریچ هم می تونن ما رو به لابیرینث برسونن
پترسن، واسه همچین کاری آماده هستی؟
- آره

تو با بوستن باش
اه، مامور پیر با شلوار زیرکوتاه؟
پسر، اونجا زیاد مثل کامیک کان برای منم نیست ( کامیک کان یه جاییه که طرفدارای کمیک میاین لباس های مربوط به کامیک و...

پترسن این دنیا رو میشناسه
و مهارت هاش در زمینه تکنولوژی به درد میخوره
ریچ...

کدومشون تاشا هست؟
اون یکی
بی ادبی نباشه، اما من فکر نمیکنم
همه میخوان سوزی فرونز رو به عنوان همراهم بخرن
و، واقعا، فقط یه نفر توی کل اف بی آی هست که
که میتونه به عنوان همراهم باشه
جین سرش شلوغه
تو درباره جین حرف نمیزنی
میبینی؟

قدم های مساوی
اه
این بطری آب مزه جالبی میده، نه؟
یه مقدار ایزوتوپ توشه که ناز توش ریخته
برای چندین روز توی بدنت می مونه
که توسط ماهواره ها قابل ردیابیه
یه لحظه منو ترک کنی
تو رو پیدا میکنم و به عنوان یه فراری بهت شلیک میکنم
تو خیلی آدم کنترل کننده ای هستی
چرا من همیشه پیش تو میام؟
خب چه اتفاقی بین تو ریچ افتاد؟
اه، توی زندان عاقل شد و فهمید که تو بد ترین آدم هستی؟
نمی خوام درباره اش صحبت کنم
پس یه کت آزمایشگاهی مال آقای حوصله بر توی زندگیت هست؟
نمیخوام درباره اش حرف بزنم
خیلی خب ما میریم داخل.

بسیار خب، رایلی 20 دقیقه قبل به لابیرینث رفت
خیلی خب، بزار تا اونجایی که میتونیم، سریع چشمون بهش باشه
ببینیم که داره با کی حرف میزنه
اه، بچه ها، اینا شبیه به وروجک های عادی دانشگاهی نمیمونن
میتونه آدم توبه کار میتونه رد بشه
خیلی خب، الان تو داری از "آخرین جنگ های صلیبی" نقل میکنی
مممم
نه!
نه، گورد انور اجازه ورود نداره
فینیس گیلمارتین!
چطور جرأت داری برگردی بعد از اون کاری که انجام دادی؟
- اه...

این مرد وارد ساختمون نمیشه
فینیس، تو درباره چه چیزی عصبانی نیستی؟
- خداحافظ گورد

برای آدم...

فیلاس، من یه یه عضوی از اینجا هستم.

باشه، خب...

درباره اون چی؟

فهمیدی که ورود به این ساختمون مبنی بر امنیت ملی هست؟
- خب؟

باشه، ممکنه من یه جورایی فراموش کرده باشم که به یه جور چیزی اشاره کنم
آدم های دعوت نشده این روزا این دور و ور زیاد هستند.
هی، حالا ما میتونیم بریم اون جشنواره رو ببینیم
اه، ممکنه بریم مجسمه یخی رو باور کنیم؟
رایلی داره یه جنگ رو آغاز میکنه
یکم سخته که اینجا بشه جلوشو گرفت
ممکنه یه راه دیگه ای باشه، زود باش!
مردم درباره این تونل ها وقتی تحریم ها تموم شد، فراموشش کردند
اما من قبلا از اونا برای دزدی کردن از همه نوع چیز توی لابیرینث استفاده می کردم
فاحشه ها، کرت، درباره فاحشه ها صحبت میکنم
منظورم اینه که، اگه تو به زور بی ادب بشی...

چرا فینس اینقدر از تو متنفره؟
یه قطعه از یه چیز بدیهی بود...
اهان، بی دبلیو ام اش رو قطعه قطعه کردم
و دوباره به هم متصلش کردم و گذاشتم روی سقف خوابگاش
نمی دونم چرا اینقدر ناراحت شد ( :

من یکی بودم که نزدیک بود اخراج بشم
هی؟

هیچ قضاوت خیره کننده ای نمیگی؟

منم نزدیک بود کاری کنم که اخراج بشم
- یه چند باری

کرت ولر، استاد شوخی کردن، این چیزیه که بهم میگی؟
- من جزئیات میخوام

اوه خدای من، ما الان لحظاتی کنار هم داریم اینطور نیست؟
- نه!

ما مثل دو تا نخود توی غلافش هستیم!

ایزاک و ایشمال.

میتونی یه لحظه تلاش کنی و متمرکز باشی؟
- اوه، هی صبر کن

خب، این یه دره اما دسته اش فرق میکنه
چطور مگه؟
خب، الان دسته اش روش نیست؟
ممکنه تموم اون فاحشه هایی که اوردم
من به فاحشه ها اشاره کردم، آره؟
آره
خب ، پشت این در چی هست؟
یه رختکن
- باشه

- برو عقب

باشه
اوه، دیدی که چیکار کردی؟

آره، این بهتره
:/
منظورم اینه که...
بدیهیه که الان برای ما نیست
خب اگه این یکی نبود و تنها
ببینید!

تعجب میکنم که چطوری تونستی یه ورودی رو درست کنی
نا امید نشدی
بچه ها ...

خب اون یه عضو بود، قبل از اینکه...
اصلا میدونی چیه؟

- ثاد مانسون

تو یه دید هستی برای چشمای سوزان
خوش حالم که تو رو میبینم پال
اه، بس کن
این دوستت کیه؟
میخوام که به تو کرت ...

همسر من
ممم
تلاش خوبی بود
اما از این یارو معلومه که فاحشه است
بازو هاشو ببین!

مشکلی نیست که ازت بپرسم که از کجا اوردیش؟

اوه، اون حتما یه فاحشه است
ثاد فینس گیلمارشن بهم یه ذره برخوردِ ...

آره، میدونی چیه، من فینیس رو به عهده میگیرم
تو و..

رید، تاشا، ما از ثاد منسون و فینیس گلیرتمن چی داریم؟
فینیس یه رابطی واسه بیمه گذاری که اخیرا تجربه طلاق بدی رو داشته
و ثاد یه سرمایه داریه که به عنوان "خون آشام" می شناسنش
خرید های انجام شده با شرکت ها در حال مبارزه هستند و هر سِنْت از اونا رو کم میکنه
آره، اون این کارو فقط واسه شرکت های دارویی کرد
و قیمت داروهای سرطانی رو نزدیک به 1000 درصد افزایش داد
این یارو حتما نیاز داره که بهش نگاه کنید
ولی ممکنه برای یه حمله تروریستی نباشه
اینجا جاییه که ما بزرگ شدیم؟
کوچه 15 رابین هود
طبق سوابق مالکیت، اینجا جاییه که شپرد زندگی میکرده
وقتی شما رو به آفریقای جنوبی برد
چیزی یادت اومد؟
نه.

منم نه
اگه اینجا جایی باشه که ما بزرگ شدیم...

باید یه معنی ای داشته باشه، مگه نه؟
خب، بزارید بریم داخل
خب، اگه کسی تو خونه باشه چی؟
یا شپرد انتظار داشته باشه که ما به اونجا میریم
میتونه یه تله باشه
با شما دو تا، شانسمو امتحان میکنم
هممم
زک رایلی، 10:

روی یه صندلی نشسته با...
اه، از اینجا نمیشه گفت
اهم..
میشه؟

الان چی؟
اوف!

کار زیادی با وضع دپارتمان میخواد
اگه واسه توقیف منابع از یه کشور خارجی تلاش میکردم
قطعا اونو تو کنار خودم میخواستم
نقشه شون واسه حمله میتونه توی اون لب تاپ باشه
میتونی از قسمت سنجش امنیتش رد بشی؟
خب، از لحاظ فنی من برای اعمال غیر قانونی از
از دولت آمریکا منع شدم...

اون محافظ محلی مشکلی نداره
بخش سختش توی بند ساعت جیبی توی دستای رایلی هست
اون هر 90 ثانیه یه بار یه کد دیجیتال برای عبود ( از قسمت سنجش امنیت ) ایجاد میکنه
و نمیشه جعلش کرد...

پترسون، دریافت کردی؟
ما از عهده کلید بند ساعت جیبی ( همون کد ) برمیایم
ما هم کامیپوتر رو گیر میاریم
زود باش، عزیزم
باور کردنش سخته که توی یه جایی زندگی کرده باشی که اون جا...
عادیه؟
تو چیزی به یاد اوردی؟
نه
من حتی نمیتونم خونه ای که توش بزرگ شدم رو به خاطر بیارم
شاید شپرد ما رو توی یه جای دیگه ای نگه داشته
شپرد زندگی منو ازم گرفت
- رومن

- میدونم چه احساسی داری

شپرد اون بلا رو هم به سر تو اورد
عصبانیتت کجاست؟
دردت کجاست؟
هی...

ازت میخوام که آروم باشی...

نه..
اون زندگیمو ازم دزدید
اون باید بهاش رو بپردازه
امروز یکم حالت گرفته شده
من با نیکی بودم...
- دوست دختر فردی؟

اه، دوست دختر قبلی قاتلی که از شهر فراریش دادی؟
اصلا میدونی که همین موضوع چقدر داغونه؟
هیچ وقت فکر نمیکردم که از سرم بگذره
رید، تاشا
من و ریچ به بالا رفتیم
- حواستون به نگهبانا هست؟

خب ما باید ریسک کنیم
از کجا میدونی که اینجا، جاییه که رایلی لب تاپشو نگه میداره؟
بهم اعتماد کن، من زک رو از خودش بیشتر می شناسم
ما بهترین دوستای هم بودیم
وقتی که تو اعصابشو خورد کردی؟
نه، وقتی که اون با برداشتن چیزی که به اون تعلق نداشت، منو عصبانی کرد
که از اون موقع هم باهاش حرف نزدم
میدونی، عملا...
تو میتونی بگی که اون منو واسه تبدیل شدن به ریچ دات کام آماده کرد
ریچ!

درسته، هیچکسی این جور داستان های ریشه ای رو دوست نداره
(latch clicks)
بعضی از مردم اصلا عوض نمیشن
ما برای پسورد آماده ایم
خیلی خب، باید الان روی بند ساعت جیبی نمایش داده بشه
لعنتی، جیب پیراهن جلویی
سخت ترین جیب برای برداشتن
باشه، خب، چی میشه اگه...
چی میشه اگه یه چیز روش بریزیم...
و اون باید واسه عوض کردنش، کلید جیبی رو برداره، درسته؟
آره، تنهایی توی جایی مثل دستشویی
من فکر کردم تو باهوش بودی
من...
Wait...
بیا اینجا...

- زک؟

زک رایلی؟
خیلی خوبه که تو رو میبینم
بوستن!
خیلی ...

خیلی خیلی وقته!
اوه، ببینش!

هی، تو فعلا ناسا رو خارج از برنامه مون قرار دادی؟
هی، من میخوام یکی رو بهت معرفی کنم.

زک رایلی طالع بین!
لطفا بهم اجازه بده که پترسون رو بهت معرفی کنم
- سلام

واقعا؟

آقای زک، باعث افتخاره که شما رو می بینم
اوه خدای من، اگه من امروز یه بچه بودم...
من...

آلبرت انیشتن و ماری کوری می گذاشتم
من فقط یه تاجرم که رویا رو دوست داره
حیرت انگیزه، واقعا چه مهمانی هست
جدی میگم، خیلی تشکر میکنم.

دستتاو بردار، اون مال منه
ولر، شماره ی کد هست:

28...

ما داخلیم
من تموم محتویات هارد درایو رو معلق میکنم ( میفرستم ) برای
برای لنی و سکویزی توی اون ون سیاه کثیف
رید، تاشا، اطلاعات تو راهن
به دنبال هر چیزی که حمله به خاک آمریکا رو نشون بده، بگردید
ولر!

- ریچ، بهتره که تمومش کنی

ریچ...
اون همین الانش هم اختراع شده
- شـ، شده؟

خب، چرا الانش هم پلاک داره؟
خب باشه، میزارم که شما به میلیادر بودن خودتون برگردید..

خیلی خوب شد که شما رو دیدیم، ها؟
قربان، گورد انور توی محوطه ساختمون دیده شده
هنوز با گورد هستی، بوستن؟
اه ...

در واقع ما توی یه مجموعه هستیم
اما الان زیاد وضعیت بینمون خوب نیست
- خیلی بد شد

چی تو دستاته؟
هیچی
یکم احساس عصبانیت میکنی؟

- ببخشید

ولر، از اونجا برو بیریون
رایلی داره پا به پای شما میاد
واسه هشیاریت ممنونم
♪♪
گرود، داری چه غلطی میکنی؟
آقای رایلی، من دستیار...
دو دقیقا میدونی که اینجا دارم چیکار میکنم زک
من برای اون چیزی که مال منه اینجام
مدرکی که نشون میده که من مخترع رایلی شیر بودم
که تو اون کد رو قبل از اینکه از قلم بیفتی، دزدیدی
و به دره سیلیکون رفتی
که کل امپراطوریت روی یه دروغ تاسیس شده
که من، گوردن مریدیث انور،
باید به جای تو باشم و از هوای رقیق شده تو نفس بکشم
به عنوان یه عزیز خیالی به جای...
پنهون شده، بی اسم، و بی تشکر توی سایه ها
مثل یه تبهکار دیجیتالی
چند لحظه به ما وقت بدید
گورد...

که اینجوری احساس میکنی
اما من هیچ چیزی رو از تو ندزدیدم
اما ما باهم چند تا کد توسعه دادیم
اما بعدش من ازت التماس کردم که واسه تموم کردنش به تپه سیلیکون بریم
نه، نه، نه، نه، نه، نه
آره!

که چقدر ایمان کمی نسبت به ما داشتی
به خودت داشتی
چیزایی که میتونستیم با هم انجام بدیم
ولی، نه...

اون فرمول احمقانه اجرا کردی و موندن و به اتمام رسوندن دانشگاه رو ترجیح دادی
برو توی راه امن
ولر، ما همین الان یه پیش نویس از نشریه ای که قرار بود منتشر بشه پیدا کردیم
تو لب تاپ رایلی داره فروش رایلی موتورز رو اعلام میکنه
بنابرین میتونه روی تلاش هاش برای مکان متمرکز بشه
رایلی داره از تجارت لیتیم خارج میشه
اون هیچ دلیلی برای عضو بودن توی این دسیسه نداره
واسه این درهم و ورهمی متاسفیم
اون یه چیزی واسه ربودن بدست آرود، اینطور فکر نمیکنی؟
اه، گورد، ما باید بریم
ما به اندازه کافی وقت آقای رایلی رو گرفتیم
ببخشید، آقا
گورد...
اگه واسه اون آماده ای
هیشه جات توی تیم ما هست
- او، این...

مطمئنم که تو از اون میشنوی
بزار بریم، عزیزم
هی، مشکلی نیست
ما هنوز چند تا آدرس برای امتحان کردن داریم
که واسه این باید برگردیم به جاده
اون نیاز داره که آرامششو دوباره بدست بیاره
و فکر نکنم که زندانیش توی زیرو دیویژن ( همون زندانی که توش هست ) مکان خوبی برای اون باشه
بزاز یه نفس راحت بکشه.

بعدش ما دقیق به همون جا میریم
باشه، باشه، فقط سریع انجامش بدید
بزن بریم
اینجا یکم خلوته
وقت نداشتم که دکورش کنم
حداقلش در هات بازه وقتی تو از اونا میخوای
اما همیشه اینکار رو نکردند
- گل های قشنگیه
الیور دیگه کیه؟
فقط یه دوسته
این چیه؟
یه چیزایی یادم اومد
خیلی خب، تتو هنوز روی ددالوس اشاره میکنه
حتی اگه زک رایلی حمله به آمریکا رو انجام نده
برای شروع جنگ، یکی دیگه اینجا هست
از این جا، هر یک از اعضا میتونه یه مضنون باشه
اینا همه تقصیر ریچ هست
واسه مون کارای بیهورده فرستاد
به خاطر یه تنفر شخصی که نمیتونه فراموشش کنه
باشه، یه اتاق دیگه وجود داره
که بتونیم اطلاعات رو دریافت کنیم؟
میدونی که، همه اش درباره ریچه
اون درباره مشکلات افراد دیگه اهمیت نمیده
- اون...

تو ازش جدا شدی، و تو باید باهاش کنار بیای
حداقلش شریک سابقت سعی نکرد که تو رو بکشه
و تو رو به یه زن مجنون بده
که عذاب ببینه و گناهانتو به گردن بگیره
و برای عشق حقیقیت که نخواستی
باهاش ادامه بدی، مرده
احساس بهتری داری؟
یه جورایی
- خوبه.

آره
خب، حالا میتونیم دوباره درباره مشکل من حرف بزنیم؟
- باشه.

و من ازش فرصت های زیادی خواستم
♪♪
رید، تاشا
به جستجو دادن توی فایل های رایلی ادامه بدید
خب اگه بتونی بفهمی که اون به چه کسی رایلی موتورز رو فروخته
ما به دنبال هر کسی که برای گرفتن لیتیوم
از کشور های غنی سود ببره میگردیم
زک راست میگه، میدونی که...
من بیخیال نرم افزار شدم و توی دانشگاه موندم
و مدرکمو تموم کنم...

اون کِلی نماینده کنگره بود
اون توی نیروی های مسلح توی کمیته فرعیه
یه تیکه کاغذ برای من میلیارد ها دلار ارزش داره، باشه؟
الان خیلی خوشحالی، بابا و مامان؟
- چرا تو نمیری اون یه تیکه کاغذ رو بگیری؟

و اون چیز کمیاب واقعی رو یه جا جمع کنی و عقب برونیش...
ششش!

و وضع بحرانی رو کاهش بدی
کی درباره ماموریت اهمیت میده؟
کرت، گوش کن بهم، مثل من نباش، باشه؟
زندگیتو صرف ماموریت نکن
الان جین رو بردار
قبل از اینکه کس دیگه این کار رو بکنه
و از اون برای دست آوردن میلیاد ها دلار استفاده کن
میدونم که قسمت آخر اصلا معنی ای نداد
اما میبینی که من چی میگم.

چه خبره؟
این یه بیداریه
این یه مراسم مقدس ددالوسه
بهتره که درباره چیزای مربوط به جنسیت نداشته باشه
اگه هم باشه، ماهم احتمالا مراسم رو همراهی میکنیم، مگه نه؟
من نمیخوایم پوششمون رو لو بدیم
نمیتونم باور کنم که اسم واقعیت بوستون آرلیس کربه
فکر کردم اسم مستعاره
تو داری اسم منو مسخره میکنی وقتی اسم تو...

صبر کن، اون یارو کیه؟
سوال خوبیه
من چشم به یه یارویی هست که داره از اینجا خارج میشه
دنبالش کن، ولی باهاش درگیر نشو
- ما توی راهیم

تو باید اول این میل رو داشته باشی که نابودش کنی
اولین کسی که می خواد شرکت کنه، کیه؟
بایستید!

زود باش
اوه، تو الان دیگه قطعا اخراج شدی، گورد
برو بابا
- این پولدارا چه مرگشونه؟

مشخصات اون یارویی که مهمونی رو ترک کرد به دست آوردیم
اسمش بنیامین ارن هست
اون یه سمت اجرایی توی پیمانکارهای نظامی نورثلیک داره
نورث لیک برای درست کردن میلیون ها چیز اگه یه حمله به امریکا بشه می ایسته
برای اعمال اقدامات نظامی در خارج
این داره یه متن دیگه ای رو میفرسته
باشه، ما اونو توی ساختمون فاین آرتس دنبال میکینم
بوستن، داری چیکار میکنی؟
بیا بریم
باشه
اوه، سلام.

نمی دونستیم که کسی اینجا هست
اینجا، اینجا اومدیم تا با هم خوش بگذرونیم
- اوه...

اوه، سونووا
اه، ...

پترسون
رید، تاشا، همین الان کمکم کنید
تو راهیم
ریچ، دستتو بده بهم
تو داری بهم یه اسلحه رو میدی، درسته؟
ما کاملا داریم از نظر رفاقت پیشرفت میکنیم
- چیکار داری میکنی؟

دارم جونتو نجات میدم
- بیا
- آخ!

تیر اندازی مردم رو نمی کشه!

فکر کنم به طور فنی تیر اندازی مردم رو میکشه
- آخ!

اه
اه
برو پایین
اه
بندازش.

- حرکت کن

گورد؟
هی ثاد، تو احتمالا یه چیزی نداری مثل یه
سنجاق مویی چیزی نداری؟
با شریکت یکم مشکل داشتی؟
نه، اونجوریا هم نیست
اون، ام...

خیلی خوب، ببین من با اف بی آی هستم
الان یه ماموریت بزرگی چیزی دارن که الان روشن
و من به کمک نیاز دارم که متوقفش کنم
تو الان احتمالا یه اسلحه بزاری رو سرم، اینطور نیست؟
چی..

اون حقیقتی که تو مراسم بیداری رو ترک کردی
تو که صدای تیراندازی فرار نکردی که؟
همچنین، برآمدگی یه هفت تیر توی ژاکتت شکل گرفته
اه...
یا مسیح!
تو دیوونه شدی؟

تو شانس اوردی که من یکی رو زنده لازم داشتم گورد
یا بهتره که بگم ریچ دات کام؟
♪♪
اینجا، اینجا یه رستورانه؟
آره اینجا هست، من داشتم یه کامیون رو اونجا نظارت میکردم
ولر اونجا کنار پنجره به همراه یه ...

کی؟
اه، نمیدونم، من...

من باید برم به ولر برسم
ببرش داخل
آره، باشه
رومن
رومن
- من اون زنو کشتم

مشکلی نیست، اِما
اِما، اه...

- میان سال با موهای سیاه؟

ولر گفت که اِما شاو توی یه تصادف ماشین کمتر از یه سال قبل مرد
تو مادر تیلور شاو رو کشتی
چرا؟

چون اِما میدونست که من دخترش نیستم
شپرد داشت از داستانی که پوشش میداد محافظت میکرد
دهنشو بسته نگه میداشت
با مجبور کردن من برای کشتن آدمای بیگناه؟
- ما باید به ناز بگیم

ولر نمیتونه از طریق ناز قضیه رو بدونه
باشه؟

خانواده شاو براش خیلی مهم بودن
اون بهتر میتونه از پسش بربیاد اگه من بهش بگم
بیا بریم
پس تو داری بهم میگی نقشت این بود که یه مشت رادیو اکتیو آشغال بدزدی
و بعد یه بمب کثیف رو توی دانشگات منفجر کنی؟
یکی از همکارای من قرار بود قفل اینو باز کنه
ولی اون بی میل شد، پس، بریم واسه هک کردن
این یه نقشه خوبی نیست، باشه؟
منظورم اینه که بهت برنخوره ها اما همه خواهند دونست که کار توـه
در واقع، اونا متوجه خواهند شد که کار اون بوده
یه یاغی بولینی با یه طبر که علیه آمریکا اونو خرد کنه
و هنگامی که یه چیزای ترسناک رو دزدیده، کشته شده
بولیویا
یه کشوری که لیتیوم زیادی داره
با یه دولت...

ثاد، بیخیالف این تو نیستی
توی احمق کنار قیمت های دارویی هستی، نه جنگ
بیزنس، بیزنسه، و تشکر هم میکنم از چیزایی که اخیرا بدست اومده از رایلی موتور
بیزینس، خیلی خوب شده
- زک اونو به تو فروخت؟

لیتیم داشت خیلی گرون میشد
اما ما دیگه اون مشکل رو نخواهیم داشت
نه، اما اف بی آی الانشم از نقشه ات خبر دارن
اونا به زودی واقعیت رو خواهند دونست
وقتی بمب منفجر شد، دیگه حقیقت اهمیتی نداره
فردا صبح وقتی کل ایالات متحده قرمز شد
هیچکی اهمیت نمیده که فدرال و موش های خونه گیشون چی میگن
حالا، هک کن
من متاسفم، اما بودا به من این آموزش رو میده که منو از هر اعمالی که موجب خشونت بشه، منع میکنه
اوه!

تو به پاهای من شلیک کردی
دفعه بعد، یکم بالاتر میزنم
باشه، باشه
بنیامین ارن هنوز بی اطلاعه.

- چیز زیادی نمیدونه

- اون دوباره در رفت

اینو توی ارن پیدا کردم
این برای چیه؟
نمیدونم اما نامه رو شناسایی کردم
مدرسه انرژی ثانوی رایلی
این مدرسه مواد خطرناکی از سیستم پیشگیری داره
دقیق همونجا، توی محوطه
- چقدر خطرناکه؟

ما متوجه شدیم که اورن داشت به کسی پیغام میفرستاد
ثاد منسن..

اون الان اونجاست ...

ما کلید رو گرفتیم...

اونا اینجا نیستن که نقشه بکشن
اونا اینجان که اجراش کنن
♪♪
رید، تاشا، توی طبقه شما چیزی هست؟
- نه دهنوز

پترسون، برو یه پی دی محلی بیار واسه بستن لابیرنث
تا بدونیم که چه کس دیگه ای درگیر این قضیه است
بهشون بگو که با مواد پرخطر سروکار داریم و دعا کن که به دردسر نیفتیم
نه!

باــشه ...
مونسن، بزار اون بره
برو از اینجا، فدرالی وگرنه دوست بوداییت
چشم سومشو میگیره!

در واقع چشم سوم مربوط به آیین هندو...
خفه شو
متاسفم ریچ
من نمیزارم که اون با کانتینر در بره
مشکلی نیست، چرا داری ازم عذر خواهی میکنی؟
- نمیدونم چرا

- اوه!

- اسلحه رو بزار زمین

برو عقب
استرانسیوم مهار شد (استرانسیوم:

- یه آمبولانس بفرستید

به ریچ شلیک شده
دوبار
تو به گروگان شلیک کردی
وسوسه ات توی اون فیلم "سرعت" خیلی غیرطبیعیه
میدونی بوستن
من ممکنه دلم واست تنگ شده بود وقتی به کالیفرنیا رفتی
ممم
صبر کن
تو اینو درست کردی؟
توی یه زندگی دیگه
خب...

چطوری همچین شخص با استعدادی شده یه مجرم؟
به حرف دلم گوش دادم
احمقانه است، نه؟
خب الان که من یه قهرمان ملیم چه قدر احتمال داره که حکم بخشش بگیرم؟
تو که میدونی کار با ما، به شدت طبقه بندی شدست؟
خب، من یه مدالی چیزی دریافت نمیکنم؟
قلب بنفش، ستاره ی نقر ه ای؟

رهایی هم جایزه خودشو داره
اه، ارشاد احمقانه روحی
اوه، یا مسیح!

میبینمت
اگه بهت بگم که میتونم یه تتوی دیگه ای رو براتون حل کنم؟
چیه؟

فکر نمیکنید که من میدونم که شما دارید واسه چی خودتون رو آماده میکنید؟
چه کاری در عوضش باید برات انجام بدیم؟
تموم اون چیزی که میخوام اینه که بوستن به یه جایی انتقال داده بشه که کمترین میزان محافظت رو داشته باشه؟
یه نوع گردنبند سفید، یه زمین تنیس و کلاس قیطان بازی
بعد از اون، زودترین شانس ممکن
به یه شخص با رفتار خوب تبدیل بشه
کدوم مذهب بهت میگه که این کار روکنی؟
در واقع، من درباره درستش کردن مذهب خودم فکر میکنم
- این وحشتناکه

چطور جرأت داری
خب چی داری؟
روی فایل های جین دو یه نگاهی کردم
آخرین بار برای شما مبلغی رو پرداخت کردم برای ملاقات
البته که کردی
اینو میشناسی؟
آره
هی...

داشتم فایل های دکتر سان رو میخوندم
- ببین

یه مطب روانپزشکی باز کنم
بوردن رو مسئولش کن.

میخواستم بدونم که چرا اون زیرو دیویژن رو ترک کرد
ببینف اون فایل تموم ماجرای داستان رو تعریف نمیکنه
فقط میگه که اون، اونجا بوده
وقتی شپرد به گروه شما نفوذ کرد
و همون باعث شد که شپرد احساس نگرانی نسبت به تیم شما بکنه
که بعدا سازش کنه
اما هیچکس به اون گوش نداد
منم گوش ندادم
به خاطر اینکه خیلی به عامل نفوذی نزدیک بودی؟
چطوری تونستی جبرانش کنی؟
اون احساس ...

من..

و...

اما، ببینف پترسون تو هنوز یه شانس دیگه داری
با دکتر سان حرف بزن
بوردن رو فراموش کن
نیکی؟
فکر میکنی پترسون راضی بود یا عصبانی؟
وقتی بفهمه که ریچ تونست یه تتو رو کرک کنه
عصبانی
حتما عصبانی میشه
آره، امروز چطور گذشت؟
رومن، اون...

نه
ارزش یه امتحان رو داشت
ما به زودی پیداش میکنیم
شپرد رو
آره
زیاد بد نبود
بیرون بودن با ریچ
شاید داره اون روحش رو...

خب، به علاوه، تو مجبور بودی که بهش شلیک کنی
خیلی میخواستم که اون لحظه رو ببینی
منم من باید برم
یه قرار؟
نه..

آره، اینطور نیست...

یه قراره
پس...
فردا میبینمت
فردا میبینمت
بهم بگو که درباره پروتکل ترومن چیزی داری که بگی
اینطور به نظر میرسه که یهسری ملاقات ها توی دهه 40 اتفاق افتاده
برای آگهی کردن انداختن بمب توی هیروشیما
خب این الان به سنداستروم چه ربطی داره؟
نمیدونم
میدونی که..

تا حالا به همچین چیزی برنخوردم
تو بهم میگی که فایل از پروتکل ترومن ویرایش یا حذف شده؟
نه
من بهت میگم که هیچ فایلی اصلا وجود نداشته
هر پروتکل ترومنی که وجود داشته باشه
یکی خیلی روش کار کرده تا به طور کامل پاک بشه
اف بی آی کلا امروز دور و روم بودن
اونا دنبال منسون و گروهش بودن
آروم باشه، اون ترتیبش داده شد
خوبه که زود تر بهمون اخطار بدی
شپرد توی اخطار دادن زیاد خوب نیست
تو مطمئنی اف بی آی درمورد توافق نامه مون چیزی نمیدونه؟
خب، اون چیزی که گفتی بی ارزش نبود
من بمیرم و اگه به کسی گفته باشم
آره
یا، بعدا شکست بخورم
آقای رایلی، لبخند بزن
ما نمیتونستیم فاز دو رو بدون شما انجام بدیم