# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

هفت روز.

و سد به کلی شکسته شد
دولت تمام نیروهای خودش رو به کار گرفت
تا از شیوع بیماری
در واشنگتن، آتلانتا و دالاس جلوگیری کنه
اما به 20 شهر دیگه هم سرایت کرد
سپس 50 شهر
جایی برای فرار کردن نبود
،شیوع بیماری در آلمان
هند، آفریقا
و ژاپن گزارش داده شد
کشورهای مختلف روش‌های خودشون رو برای متوقف کردنش امتحان کردن
اما به نتیجه‌ای نرسیدن
یک محیط جهانی حالا وارد یک جنگ جهانی شده
اینجا در نیویورک، ما از مرزهامون
بر علیه دشمنی که به رشد خودش ادامه میداد دفاع کردیم
ولی برای چه مدت؟
همچنان به دنبال پیروزی خواهیم بود
یا به سادگی شکست خواهیم خورد؟
.لازم نیست حرکت بعدی رو انجام بدی همین الانشم باختی
الکی نگو میتونیم شش حرکت بعدی رو هم بازی کنیم
یا میتونی همین الان شاهت رو تسلیم کنی
یه کم وقارت رو حفظ کنی
به همین خیال باش
باشه، الکی گفتم
!

.آره، گمونم بازی بهرحال تمومه پشت سرت رو ببین
آره، تو هم پشت سرِ خودت رو ببین
فقط یکی رو زنده میذاریم، خب؟

میتونی بعداً ازم تشکر کنی
نگاش کن
حالا دیگه سلاحِ‌ زیستی همینقدر اثر میکنه؟
.بدترش رو هم دیدم تبخال میزدن
از سلاح کشتار جمعیِ استریگوی‌ها "رسیدیم به " به بدی تبخال نمیرسه
زیاد هفته‌ی خوبی نبود
همین خوبه
به آزمایشگاه خوش اومدی، عشقم
ممنون که بدنت رو به علم اهداء کردی
زود باش
حسودیت شد؟

به اندازه‌ی جفتتون هست، پسر تا بعد، حرومزاده‌ها
!

مترجمین:

تعداد زیادی از اونا برمیگردن به
سامری‌های باستان
یک شکارچیِ فنیقی یه کشتی پُر از آدم رو به آتیش کشید
فقط چونکه مشکوک بود یک استریگوی روی عرشه وجود داره
اینا اصلاً به چه درد میخوره؟
یه شباهتی بین همه‌ی این شکارچی‌ها هست
میل به تنها عمل کردن
اونا وسواس زیادی به خرج میدن
و اغلب گرفتار دیوانگی میشن
خوبه که هیچکدومش شامل تو نمیشه
یا تو بی ادبیه که همونجا وایسین
آقای پیرک، درست گفتم؟
بله.

میتونید ساسکیا صدام کنید
من با همکارم آقای کروگر
درمورد برگه‌های نمونه‌ای که برام فرستاده بودین مشورت کردم
و علاقه‌ی ایشون به این قلم جنس بیشتر از همیشه شده
خبر خوبیه
بین خودمون بمونه، آقای کروگر اسم اصلیشون نیست، درسته؟
چی باعث شد این حرف رو بزنید؟
خودم یه مقدار تحقیق کردم
در حیطه‌ی کاریِ من، باید بدونم که خریداران نهایی برای بستن معامله
شرایط لازم رو داشته باشن - من بهتون اطمینان میدم که -
آقای گروگر منابع قابل توجهی در اختیار دارن
بله، اگه ایشون شخصی ،که من گمان میکنم باشن
.قطعاً خریدار مناسبی هستن فقط میخوام از
.چنتا جزئیات مطمئن بشم ایشون آلمانی هستن؟
بله - و آیا ایشون -
هنگام جنگ به وطنشون وفادار بودن؟
بله، بودن
من شایعاتی شنیدم
که ایشون در یکی از بازداشتگاه‌های اسرا در لهستان استخدام شدن
به نظرم، کارشون اونجا خوبه
من چیزی در این باره نمیدونم
که اینطور
خب، خوشحال میشم باهاشون ملاقات کنم
،و برای تکمیل قرارداد
لومن رو به دستشون برسونم
،بهتون هشدار میدم اشخاص دیگری هم بودن
که سعی کردن بهشون نسخه‌های جعلی بفروشن
ولی عاقبت خوشی نداشتن
این معامله باعث افتخار خواهد بود
شرایط دشوار فرصت‌هایی رو به وجود میارن
.که مردم به داد هم برسند شما تنها نیستید
،در مراکز آزادیِ استونهرت ...ما غذا
آب تمیز و دارو در اختیار داریم
فقط و فقط به کارتِ آزادی نیاز دارید
صبح بخیر، الدریچ
آه، جناب آیکهورست
الدریچ، حالت خوبه؟
!

آقای پالمر؟
صدامو میشنوید؟

یه کم کمک کنید آقایون
خیلی‌خب، بیا - اینم از این -
آفرین
چنتا انگشتم بالاست؟
من خوبم، فقط سُر خوردم - من میرم یه سرم بیارم -
نه...

اگه حالتون مساعد نیست میتونیم یه وقت دیگه برگردیم
تو کی هستی؟
سنجی دیسای - اون همکار جدیدمونه، الدریچ -
واسه کمک به ما کار میکنه
مردی جوان و بسیار تاثیر برانگیز
و من شنیدم که شما محموله‌ی
بسیار مهمی رو برای ما فراهم می‌کنید
و این به شما چه ربطی داره؟
اوه، این خیلی هم به من مربوطه - نشنیدم چی گفتی -
خودت رو ناراحت نکن، الدریچ
خب، محموله در چه وضعیتی قرار داره؟
کشتی بندر مصر رو 31 روز پیش ترک کرد
عالیه.

.که اینجا تو نیویورک لنگر بگیره با توجه به هرج و مرجِ فعلی
برای هر کشتی کار سختیه که
اجازه‌ی لنگر انداختن بگیره - مطمئن میشی لنگر بندازه؟

ببخشید؟

ترتیبش رو میده - چی تو اون کشتیه -
که اینقدر مهمه؟

منم بهت میگم.

لطفاً به محض رسیدنش به لنگرگاه ما رو مطلع کن
ممنون.

چی باعث افتخار بود؟
این معامله
روز خوش
اوه، حتماً زود بیدار شدی
اصلاً نخوابیدم.

ما چیزی که در این خصوص به دردمون بخوره پیدا نکردیم
دنبال آسیب پذیری تو غده‌ی درون‌ریز
.و سیستم گردش خون می‌گشتیم و به نظرم بیا از اول شروع کنیم
بیا همه چیزو از پایه خراب کنیم
!

خودشه، این همون انگل‌ـه
این اندامیه که مردم رو مبتلا میکنه
این چیزیه که داریم باهاش می‌جنگیم - خب این که فقط یه نیش -
و یه ستون فقرات و مغز ـه - نه، این هر مغزی نیست -
این بافت فاسد شده
اگه تو یا من همچین مغز بیماری داشتیم
میتونستیم یه ضربان قلب رو حفظ کنیم هماهنگ شدن با بقیه
.یا کمین واسه شکار به کنار حالا، اینو ببین
کرم‌ها، اگه از من میپرسی میگم واسه مغز هیچ فایده‌ای ندارن
آره.

به نظر شامل هسته‌ی سیستم عصبی میشن
.و منم دیگه نودل نمیخورم قهوه میخوای؟
!

خب، دوباره روشنش کن
چرا؟
بیا اینجا
به نظرت دارن به چی واکنش نشون میدن؟
فکر میکنی مایکروویو اونا رو فراری میده؟
نه اگه به مقررات ایمنیِ دولت اطمینان داشته باشی
پس مایکروویو قطعاً فراریشون میده
و کرم‌ها دارن یه جورایی بهش جواب میدن
انگار بیدار شدن ناسلامتی اینجا قرار بود امن باشه، فرانک
این مردم به اینجا نقل مکان کردن چون بهشون گفتیم یه منطقه‌ی امنه
.میتونست خیلی بدتر باشه ...تیم‌های امدادمون
نمیخوام بهونه بیاری.

از کدوم گوری وارد اینجا شدن؟

از زیرِ زمین اومدن - تو که گفتی همه‌ی تونل‌ها رو -
پاکسازی کردیم - همینطوره -
.خب، بهرحال این اتفاق جادویی افتاده اونا دارن مارو
دورِ خودمون میچرخونن.

و بقیه منهتن رو پس میگرفتن نه اینکه اینجا گیر بیوفتن
...و مشغول تمیزکاری باشن، یعنی - ...میدونم -
!

من دارم تلاش میکنم
به اندازه کافی تلاش نمیکنی
بریم بچه ها ...عالی شد!

یه هفته گذشت
تونستی پودر رو دوباره کارآمد کنی؟

سلام، من داچ ولدرز ام
من کنارتون جنگیدم، همینجا توی رد هوک، راستش
بیا، اینو ببین
ما معتقدیم که این
مرکز ارتباطیِ مغز استریگوی‌هاست - !

...وقتی من به استریگوی" الف" درد وارد میکنم
استریگوی "ب" یه واکنش مشخص
از خودش نشون میده.

سیگنال‌های قوی ارتباط برقرار میکنن
این یه سیستم بیولوژیکی ـه
روشی که یه پرنده‌ی مهاجر
میتونه سه هزار مایل به یک آشیانه‌ی زمستونیِ خاص تو مکزیک
پرواز کنه.

آره، ولی از روی تجربه قابل حله
ولی تو حلش نکردی
من سلاح جدید لازم دارم
وقتمون داره تموم میشه
تو اونا رو هفته‌ی پیش دیدی؟

خودمختار تر.اگه ارتباطشون رو قطع کنیم
میتونیم اونا رو به همون وضع برگردونیم
بریم - میتونیم عملی‌اش کنیم -
میتونیم یه تأثیر مضر روشون بذاریم
میتونیم.

پس انجامش بدین.

شخصاً عاشقشم
!

باید جلوی وارد شدن خون‌آشام‌ها رو به منطقه‌ی امن بگیریم
نه که راه ورودِ جدید بهشون بدیم
پس این دقیقاً چیزیه که داخل مایکروویو
ازش درست شده؟

دارم از رادیو استفاده میکنم که یه فرکانس رو
روی یه سیگنال از یه ایستگاه ...از کار افتاده سوار کنم.

اگه حق با من باشه که امواج مایکروویو ،فرکانس حاملِ خودشون هستن
پس این باید به استریگوی‌ها نویز سفید وارد کنه نویزی که شامل تعداد زیادی فرکانس] [با شدت یکسان میباشد
و همه‌ی ارتباطشون رو مختل کنه
میدونی در این فاصله
چی واسه نیویورک خوبه؟

خب، این میتونه پروژه بعدیت باشه
خب میخواستم این وظیفه رو به خودت واگذار کنم
اون واقعاً یه جور نیروی سکسی تو خودش داره
حالا، من در این مورد بهت اعتماد ندارم
پس مجبوری خودت انجام وظیفه کنی
،صحبت از "نیروی سکسی" شد نظرت راجع‌به فت چیه؟
خب، اگه بشنوه این حرفو زدی
.به رابطه‌تون کمک میکنه چیکار به اون داری؟
شما نمیخواید دوباره دوست شید؟

اون خیلی واضح گفت که دیگه نمیخواد کاری به کارم داشته باشه
آزمایش تفنگ مایکروویو شروع میشه
!

!

!

.بیا فعلاً شامپاین رو باز نکنیم باید اینو روی استریگوی‌های واقعی
که بسته نشدن و دل و روده‌شون بیرون نریخته امتحان کنیم
خیلی تابع مقرراتی، مگه نه؟
اینجا نوشته که یک شکارچی مصری
از شهر میر تونسته که " یک بلا رو دفن کنه"
و به حکومت وحشتناک‌اش" "برای همیشه خاتمه بده
...چطور یک نفر میتونه یه بلا رو
،بلایای هفت‌گانه"
"فانی فقط در برابر چهره‌ی خدا"
هفت باستانی
‏ممکنه این مصری احیاناً یکی رو کشته باشه؟
‏همه‌ی باستانی‌های دنیای کهن ‏اینجا نیستن
‏مصری چطور تونسته این کارو بکنه؟
‏اینجا ننوشته
‏ممکنه جزئیاتش در طول تاریخ ‏فراموش شده باشه
باورم نمیشه
‏این تصاویر ممکنه حاوی
‏

‏اگه اجازه میدادی به کتاب اصلی یه ‏نگاهی بندارم، فهمیدنش راحت‌تر میشد
...‏اگه فکر کردی میذارم به ده متری لومن نزدیک
‏نمی‌خوام دوباره بدزدمش، پروفسور
‏قول میدم
‏بله
‏قول تو
‏منم به اندازه‌ی خودت می‌خوام ‏به این جواب‌ها برسم
‏همینجا منتظر بمون
‏
‏بله؟

‏جناب کروگر هستین؟

‏به نظرم منتظرم بودین
‏آها، بله.

‏قبلا همدیگه رو دیدیم، آقا؟
‏تاجایی که یادمه نه
‏لطفاً بفرمایین
‏نوشیدنی میل دارین؟
‏اگه شما هم موافق باشید مایلم هر چه ‏سریعتر بحث کاریمون رو تموم کنیم
‏چرا؟

‏خرافاتی که مردم درمورد ‏کتاب میگن باور ندارین؟
از نظر من داشتنش بار مسئولیت بزرگی به همراه داشته
خب، خوشحال میشین اگه بگم قراره این بار رو از دوش شما بردارم
‏و شما، هیچ نگرانی‌ای ندارین، جناب کروگر؟

‏مصیبت‌ها
‏من مردی هستم که با آغوش باز این ‏شیء نفرین شده رو می‌پذیرم، آقای پیرک
‏یه لحظه منو می‌بخشید
‏برای شماست
‏خوبه؟
‏بله.

‏و حالا، نوبت شماست
لطفاً نزدیکترش کنین
‏نزدیکتر
‏بفرمایین
‏بگیرینش
‏وزنِ این نقره رو با دستاتون حس کنین
‏لازم نیست
‏مطمئنم که جعلیه
!

‏بخش چهارم ‏انتخاب طبیعی
‏همون موقع شناختمت
‏به نظرم آرزو میکنی کاش عصات !

‏همین کفایت میکنه
‏سال‌ها تلاش کردم تا ‏ترتیب این رویارویی رو بدم
‏انتظار داشتم توماس آیکهورست رو پیدا کنم
این واسه اون بود
...‏ولی در غیاب اون، دکتر دریوهیون
‏اینو دهن شما می‌بندم
‏ظاهراً کتاب عمداً روش شکست دادنِ ‏باستانی‌ها رو مخفی کرده
‏بله، ولی از کی؟
استریگوی نمی‌تونه کتاب محصور با نقره رو بخونه
...‏با این حال
‏خودتو ببین
‏کم کم این سوال داره برام پیش میاد که تغییرات استادنه‌ی دیگه‌ای هم انجام شده یا نه
‏باهام بیا، آقای کوئینلین
‏تا جایی که میتونی دنبالم بیا
!

‏از نور آفتاب برای مخفی کردنِ نوشته استفاده کردن
‏تا استریگوی نتونه اونو بخونه
‏بعد از محاصره شدن
‏توسط ارتشی هزاران نفره
‏بلایِ زنده درونِ یک
‏تابوت سنگیِ
‏اندود شده با آلیاژی از نقره ‏و سرب گذاشته شد
‏آرامگاهی برای این جانور
‏و کرم‌های خونی‌رنگِ درونش
‏حبس شده تا ابد
‏یه جعبه؟
‏همون جعبه
‏بهت گفتم که چیزی پیدا نمی‌کنی
‏جناب آیکهورست مکان تقریبیش ‏رو یه راز نگه میداره
‏حرفت رو باور ندارم
‏تا چند دقیقه دیگه نور آفتاب بهت میخوره، دکتر
‏یه مرد رو فقط با چیزی که ازش می‌ترسه ‏میشه تهدید کرد
‏ولی من از مرگ نمی‌ترسم
نهایتاً، تکرارش باعث کاهش لذت میشه
‏این اتاق خیلی کم حجمه
‏اینجا باید یه اتاق دیگه هم باشه
،‏خودسوزی نگاهانی
پایان خوبی برای یک خیالاتیه، نه؟
‏اگه وقت مرگ منه، براش حاضرم
‏اون مردایی که اونجا بودن کی هستن؟
.اونا مشتری دستارم، ساسکیا بودن همون زنی که تو رو فرستاد اینجا
‏مردایی که با فاحشه‌هاش بودن؟
بله، بله!

‏هیچکس جای خالیشون رو حس نمی‌کنه
هیچکس جای خالی تو رو هم حس نمی‌کنه
مرگ نور آفتاب برات مثل یه لطفه، جناب دکتر
چی؟
داری چیکار می‌کنی؟
‏
برای چی این کارو کردی؟
!

‏درسته
‏من مثل تو یه کالبد شکاف حرفه‌ای نیستم
‏ولی، از توانایی شگفت انگیزِ بهبود تو خبر دارم
...‏ولی
...اگه یکی از اعضای بدنت رو از دست بدی
!

‏امکان نداره دوباره در بیاد
من تو رو به جهنم نفرین می‌کنم، کتر دریوهیون
‏حرف آخری نداری؟
‏نه؟
‏به گمونم قبلا آخرین حرفاتو زدی
یافتم
لعنت بر شیطون
الان دارن تونل مخصوص خودشون رو می‌کنن
شش تا از خون آشام‌هایی که علامت گذاشته بودم، با این تونل‌ها واسه شکار اومدن بیرون
وقتی خورشید غروب کرد، اونا از این تونل‌ها برای وارد شدن به
‏

...‏خبر خوب اینه که الان میدونم
‏

‏زیر پارک مرکزی
‏یه تالار قدیمی پیدا کردم که خیلی پایینه
...‏بهتون گفته باشم
‏هزاران نفر از اونا اون پایین بودن
‏پارک مرکزی، لونه‌ی مرکزیه
‏پس با تمام قوا میریم سراغش
‏توی کتم نمیره که
‏استریگویی با این قوه‌ی ادراک پایین
قدرت عملکردش اینقدر بالا باشه
بعدش متوجه شدم که دارم با شرایط انسانی مقایسه‌اش میکنم
‏تنها چیزی که لازم دارن یه گیرنده‌ست ‏که بتونن دستورات ارباب رو دریافت کنن
،‏دقیقاً!

‏به حیوونای اسگل تبدیل میشن
‏خیلی خب
‏حاضری؟
‏آره
‏خیلی خب، میمون کوچولو
چطور میخوای اون خون خیلی خیلی خوشمزه رو گیر بیاری؟
درسته.

‏چیزی نیست
‏هیچ جوره نمی‌تونی از اون در رد بشی
‏داره چه غلطی میکنه؟
‏نمی‌دونم
‏محاله بتونه درو باز کنه
‏به نظر که توی در باز کردن کارش خیلی خوبه
خیلی خب، روشنش کن اسگل بیچاره رو ببین
،‏به سرعت آی‌کیوش کاهش پیدا کرد ‏چه عالی
‏آزمایش چالشی اسلحه‌ی ‏مایکرو ویوی موفقت آمیز بود
...این نشون میده که فرضیه‌ی ما درمورد
‏

!

هر کار که داری می‌کنی، سریع انجامش بده - دارم سعیم رو میکنم -
!

‏پس، اونا راهی برای حلِ مشکل تداخل پیدا کردن
‏سیستم ارباب پیچیده‌تر ‏از اونیه که فکر میکردیم
‏نباید نگرانش باشی
‏کاملاً فهمیدنیه
...‏نه، نه، فقط
...‏وقتی اوضاع خوب پیش میره
...‏بهم کمک میکنه تا به چیزای ناراحت کننده
‏فکر نکنم
‏خب، باید کاری کنیم اوضاع خوب پیش بره
آها، پس همین کار کافیه؟
از الان حالم بهتر شد
واقعاً فکر میکنی مصری‌ها یه باستانی رو داخل این تابوت سنگی حبس کردن؟
‏بله.

‏باید قبلاً به فکر میرسید
‏چون منم یه بار همچین کاری کردم
‏یه باستانی نبود
‏ولی یه استریگوی باهوش بود
همیشه یه هیولا بود
یه دیوونه، حتی به عنوان یه انسان ‏اون تو چی داری، مرد؟
‏یه سگ هار
‏ده‌ها سال صرفِ
‏سعی در فراموش کردن این خاطره کردم
این نزدیکترین کارم به دیوونگی محض بود
‏از دیوونگی ممکنه چیزای خوبی حاصل ‏بشه، پروفسور.

‏حبس کردن، راهکارِ شکستِ اربابه
با مبارزه یا تخریب فیزیکی نمیشه شکستش داد
،تا زمانی که کرم‌های خونی‌رنگ زنده باشن
‏ارباب همیشه می‌تونه به بدن دیگه‌ای منتقل بشه
،‏بله، ولی اگه توی جعبه‌ای نقره‌ای بزاریمش
‏و قدرت ارتباطیش رو با سربِ ...‏داخل جعبه سرکوب کنیم
‏اونوقت کاملاً ناتوان میشه
‏جای تعجبی نداره که چرا قایم میشه
‏بله، داخلش چالشی نهفته‌ست
الان میدونیم چطور ارباب رو شکست بدیم
‏ولی نمیدونم کجاست
‏یا حتی کی هست
یه نفر هست که میتونه بفهمه
‏
روی پیشنهادم تجدید نظر کردی؟
،‏محاله فرمول خون سفید رو بهت بدم ‏ولی یه دوز بهت میدم
‏یه دوز چقدر دووم میاره؟
‏به اندازه کافی
‏در ازاش، تو باید بفهمی ارباب ‏بدن کی رو تصاحب کرده
‏دیگه توی بدن بولیوار نیست؟
‏اون اعتمادش به تو رو از دست داده
‏مطمئن باشم که می‌تونی این کارو بکنی؟
‏نه، نه، میتونم انجامش بدم
‏اون هنوز بهم نیاز داره.

وگرنه، قبلش میمیرم
‏میتونی پیداش کنی؟
‏بله، میتونم
‏پیدا میکنم
‏به سلامتی اتحاد جدید
‏مترجمین:

ارائه‌ای از ناین مووی