# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏در سال ‏‏‏‏‏‏2166 ظالمي ناميرا به نام وندال سويج
‏دنيا رو به تسخير خودش در آورد ‏و همسر و بچه من رو به قتل رسوند
‏من تيمي متخصص جمع کردم ‏تا در طول زمان اون رو شکست بديم
‏و جلوي به قدرت رسيدنش رو بگيريم
‏متاسفانه، نقشه من با مخالفت ‏کساني که در برابرشون
‏سوگند وفاداري ياد کرده بودم ‏يعني اربابان زمان روبه‌رو شد
‏ممکنه دوستان من در آينده قهرمان نباشند
‏ولي اگر موفق بشيم
‏مطمئناً از اون‌ها به عنوان افسانه ياد خواهد شد
‏ آنچه در "افسانه‌هاي فردا" گذشت
‏اربابان زمان
‏من رو به جایی به نام نقطه‌ی صفر بردند
‏مدت‌ها توسطشون تعلیم دیدم
..‏اعضای داخلی آقای جکسون
‏با سرعت بالایی در حال انحطاط و پیری هستن
‏کل بدنش از این روند پیروی می‌کنه
..‏سفر در جریان زمان
‏به حالت عادی برت می‌گردونه
‏اگه از هم جدا بشیم، تو می‌میری
‏این مردی که پیش ما آوردی، باید به سال 2166 برگرده
‏

‏سفینه رو بگردید و بقیه رو بگیرید
‏

‏باید یه جایی قایم بشیم
‏باید برگردم سال 2166
‏منتظر ملاقات با خانواده‌ت بودم
..‏اگه همراهم نیاید
‏این اتفاقیه که 150 سال دیگه برای دنیاتون می‌افته
‏من می‌تونستم هر زمان و هر مکانی رو انتخاب کنم
..‏بین تمام افرادی که تا حالا زندگی کردن
‏شما هشت نفر رو انتخاب کردم
..‏امیدوارم من و دنیا رو
‏ناامید نکنید
..‏اگه جوابتون بله‌ست
‏36 ساعت دیگه اینجا بیاید پیشم
‏نظرتون چیه؟
‏به نظرم 5 دقیقه از زندگیم رو به بطالت گذروندم
‏اون کل دنیا رو در حال سوختن نشونمون داد
‏نمی‌تونی بهش پشت کنی
‏خودت ‏نگاه کن
..‏فکر کنم موافقیم که
..‏ماموریت بدون اون دو تا
‏خیلی بهتر پیش میره
‏من هنوز موافق نیستم
‏منم که اصلا موافق نیستم
‏

‏نمی‌خوام در یه آینده‌ی آخرالزمانی بمیرم
‏همینجا در حال حاضر می‌مونم
‏بذارید من باهاش صحبت کنم
‏جفرسون، میشه در مورد حرف بزنیم؟
‏اولشه
‏همیشه تو می‌خوای بهم بگی که چیکار کنم
‏اما این دفعه کارساز نیست
..‏اما اگر تقدیر دنیا اینه که
‏پس دنیا می‌تونه یه نفر تواناتر از من انتخاب کنه
‏من از خودمون به عنوان فایراستورم مطمئنم
‏خیلی خب، ببین فقط بهش فکر کن ‏
..‏فردا بیا دفترم و اگه هنوز جوابت نه بود
‏جوابم منفیه
‏پیرمرد، باید با هم صحبت کنیم
‏همین الآن داشتیم صحبت می‌کردیم
‏چطور به این سرعت تونستی لباسات رو عوض کنی؟
‏با چیزی به نام سفر در زمان
‏به کمکت نیاز دارم
‏تیم توی دردسر افتاده
ارائه‌ای از تیم‌های ایران‌فیلم، ناین مووی و نایت مووی IranFilm.Net 9Movie.In NightMovie.in
مترجمین :

‏مارتین، روبراهی؟
‏باید با جفرسون ترکیب بشم
‏تا پیوند‌های سلولیم ترمیم شه
‏پس فرستادنش به گذشته با سفینه‌ی پرتاب
‏احتمالا ایده‌ی خوبی نبوده
‏با توجه به شرایطی که داریم
‏اینکه همه‌مون زنده‌ایم عجیبه
‏به زودی می‌میری
‏راحت میشی
‏تو چطور خلاص میشی؟
‏

..‏دوباره می‌خوان من رو داخل
‏پروسه‌ی مقدماتی قرار بدن
‏

‏و اونایی که نمی‌میرن
‏مثل حیوونای بی‌فکر میشن
‏اما اسنارت می‌گفت وقتی کرونوس شدی
‏ذهنت رو از دست نداده بودی
‏بیشتر از حالت عادی بی فکر نشده بودی
‏تمام اون مدت، روی یه چیز تمرکز کرده بودم
‏چیزی که عقلم رو سر جاش نگه داشت
‏انتقام
‏روی این تمرکز کرده بودم که چقدر از همه‌تون متنفرم
‏آقایون، دلم براتون تنگ شده بود
‏یالا
‏خودشه، دستم رو بشکنید
‏هی، چیکار می‌کنید؟

‏هی
!

‏کندرا
‏کندرا
‏تنهامون بذارید
‏یه سوال دارم
‏چرا هنوز نکشتیمتون
‏تمام این مدت هدفتون چیزی جز این نبود
..‏خوشبختانه برای شما
‏دو نفرتون هنوز آزاد هستن
‏بهم بگو کجا میتونم پیداشون کنم
‏تا از جون بقیه بگذرم
‏اگه داری به خاطر معرفی کسی ‏بهم پیشنهاد میدی
‏واقعا اغوا میشم
‏تو از عدالت فرار کردی
‏شما دارید به وندال سویج کمک می‌کنید دنیا رو بگیره
..‏از نظر من تعریف ما از کلمه‌ی عدالت
‏یه مقدار متفاوته
..‏تنها تفاوت بین ما اینه که
‏دیدگاه من از سیر زمانی روشن تر و
‏کامل‌تر از توئه
‏باید تحت تاثیر قرار بگیرم؟
..‏در سال 2175، یعنی کمتر از ده سال
‏بعد از زمانی که سویج دنیا رو تصرف میکنه
.‏زمین توسط نسلی شورشگر و مهاجم
‏از سیاره‌ی تنگار قرار می‌گیره
‏بدون حضور سویج برای متحد کردن دنیا ..‏زیر یک پرچم
‏دنیا به این وضع می‌افته
‏این کاریه که سویج می‌کنه
‏نه
..‏این اتفاق برای وقتیه که اگه سویج
‏دنیا رو رهبری نکنه
بدون اون، کل بشریت منتقرض میشه
حتی این قلمرو به سرزمین تانگاریان سقوط میکنه
الان تحت تأثیر قرار گرفتی؟
نه
...اگه نظرت این باشه که اون تنها امید دنیاست
پس تو هم به اندازه‌ی وندال دیوونه‌ای
.ما سیر زمانی رو امتحان کردیم امید دیگه‌ای نداریم
ازت انتظار ندارم حرفم رو قبول کنی
برای همین یه چیز دیگه هستش که باید بهت نشون بدم
از کجا اینجا رو بلد بودی؟
،وقتی اون اوایل که ما رو استخدام کرد واسه روزی که یه چیزی ارزشِ دزدیدنش رو
داشته باشه، همه‌ی گوشه‌های
این سفینه رو با دقت بررسی کردم
.اما چیزی واسه دزدیدن نبود بیا از اینجا بریم
وایسا ببینم، تیم چی؟
کار دیگه‌ای براشون از دستمون برنمیاد
می‌خوای همینطوری میک رو تنها بزاری؟
اگه اربابان زمان نصف اونی که میک گفت حقه باز باشن
احتمالش زیاده که میکی دیگه وجود نداشته باشه
حالا چرا پرواز نمیکنی؟
چون من هیچ جا نمیرم
و حتی اگه بخوایم بریم هم الان توی آشیانه
با یه ناوگان سفینه‌ی زمان محاصره شدیم
این موج‌سواره.

می‌تونیم با شلیک کردن راهمون رو به بیرون باز کنیم
ما که "بانی و کلاید" نیستیم [یک مینی سریال با همین اسم]
منم بدون بقیه‌ی تیم جایی نمیرم
شاید حرفم رو واضح نگفتم
این کارو نکن
جوری رفتار نکن که انگار همون حرومزاده سنگ دلی هستی که
اولین بار دیدمش
روسیه رو یادمه
و تو کسی بودی که بهم گفتی استاین رو نکشم
آره، چون به نظر یه مشکلی با
قاتل بودن داشتی
اما من نه
ثابتش کن
بهم شلیک کن
الو؟

گیدیون، تو زنده‌ای
اگه منظورتون از زنده این باشه که سیستم عامل من
سالم مونده؟

من تونستم به هسته‌ی پنهان آپلود بشم
...تا وقتی اربابان زمان حذفم
داستان‌های جنگمون بمونه واسه بعداً
بقیه‌ی تیم کجاست؟
اونا توی سلول 4587 هستن
...ضمناً زنده هم هستند البته فعلاً
منظورت از فعلاً چیه؟
به هوش اومدی
اگه من جات بودم، خودمو اذیت نمی‌کردم
اون تسمه ها با فولاد تایبرین ساخته شدن
این یه سفینه‌ی زمانیه
یه هدیه‌ی کوچیک از دوستانم
شاهزاده کوفو هم پیش ماست
اون توی انبار به کمای مصنوعی رفته
ما رو کجا میبری؟
به محلی که توش قرار ملاقات دارم
با سرنوشت
باید با این پروسه آشنا باشی، کرونوس
اسمم میکه
با این وجود اصلاحاتی اعمال کردیم
واضحه که وضعیت تو اونطور
اونطور که باید، نیست
به عنوان یه ارباب زمان، بیشترش رو هد دادی
حتی با یه قیاس جزئی آدم متوجه میشه که
تو بهترین شکارچی‌مون بودی، کرونوس
بعد از تموم شدن کارمون
مجرم‌ها و دزدای زمانی
با یه قدم پای تو به لرزه در میان
خب، به خاطر خودت، به نفعته امیدوار باشی اون نقشه جواب بده
چون اگه جواب نده، اون پا جمجمه‌ت رو خرد می‌کنه
اینجا کجاست؟

تالار تماشای آکیولس
قدرتمندترین پنجره‌مون به گذشته، حال و آینده
منبع همه‌ی اطلاعات سیر زمانی‌مون
چرا الان درموردش بهم میگی؟
هیچکدوم از کاپیتان ها نمی‌دونن
فقط شورای ارشد از وجود آکیولس
من‌جمله بزرگترین اسرارش
خبر دارن
آکیولس نه تنها پنجره‌ای به زمان بهمون میده
بلکه این قدرت رو بهمون میده که اونو همونطور که می‌خوایم شکل بدیم
ما به وندال سویج کمک می‌کردیم که قدرتش رو با دسترسی داشتن به
قدرت سفر در زمان، نیروش رو یکی کنه
اما تو هم بهش کمک می‌کردی
از زمانی که فهمیدیم فقط سویج می‌تونه دنیا رو نجات بده
از آکیولس برای فریب دادن تو استفاده می‌کردیم
محله - درموردش فکر کن -
به لطف تلاش‌های تو، وندال سویج به خاطر
فروش سلاح هسته‌ای در سال 1975 به زندان نرفت
تو از پیروزی اتحاد شوروی در
جنگ سردِ سال 1986 جلوگیری کردی
به خاطر مرگ کارتر هال برای نزدیک‌ترین ستوان‌های سویج
زندگی خیلی طولانی‌ای فراهم شد
تو و تیمت در بین دوره‌های زمانی
حرکت می‌کردین
...ما فقط هدایتش کردیم، و تو
برای نتیجه گرفتن تاریخ لازم هستی
ببین، خودت نگاه کن
داری به گذشته نگاه می‌کنی
می‌بینی که هر چی که گفتم حقیقت داره
این فقط گذشته نیست
آینده رو هم خواهی دید
نه آینده‌ی احتمالی
و نه پیش‌بینی آینده
تو حوادثی رو می‌بینی که به زودی اتفاق میوفتن
قدرت انتخابمون چی؟

خیالی هستن.

درش خواست و اراده وجود داره اینجا در نقطه‌ی گریزه
!

به هر قیمتی که باشه، این اتفاق میوفته
و هیچ کاری نیست که بتونی انجام بدی تا جلوش رو بگیری
نه، بدون اجازه‌ی تو اقدام کردم
دستوراتت رو به چالش انداختم
‏هر کاری کردم برای نجات خانواده‌م بوده
‏هیچکس نمی‌تونه من رو کنترل کنه
‏روی این هم حساب کرده بودیم ‏عصبانی شدنت، از کوره در رفتنت
‏یه چیزی می‌خواستیم تا بهت انگیزه بده
‏تا بهت هدف بده
..‏به همین خاطر به سویج دستور دادیم
‏تا خانواده‌ت رو بکشه
‏ریپ؟
‏خدای من، شکنجه‌ش کردن
‏باهات چیکار کردن؟
‏حقیقت رو بهم نشون دادن
‏دروس یه چیزی به نام آکیولس رو نشونم داد
‏همه‌مون رو کنترل می‌کردن
‏هر کاری که تا حالا کردیم ‏پیش بینی شده بوده
‏نمایشنامه‌ای رو بازی می‌کردیم ‏که اربابان زمان نوشته بودن
‏نه، امکان نداره
‏نمی‌تونم باور کنم
‏باید باور کنی، ریموند
‏چون اونا مرگت رو نشونم دادن
‏متاسفم
‏گفتی تیم توی دردسر افتاده
‏چطور دردسری؟
‏مطمئن نیستم ..‏اما از طریق ارتباط عصبی
‏یه چیزایی حس می‌کنم
‏که یعنی من توی دردسرم ‏چه اتفاقی می‌افته؟
‏بیخیال، پیرمرد ‏خودتم می‌دونی نمی‌تونم بهت بگم
‏

‏

..‏حتی اگه نگران خطرایی نبودم که
..‏با دونستن از آینده‌ت به وجود میاد
‏بازم مشکلات مهم‌تری برای رسیدگی داریم
..‏هی، داری انرژی زیادی وارد
‏مدار منیفولد می‌کنی
‏چرت و پرت نگو، جفرسون
‏نمیدونی خود من اختراعش کردم؟
‏خدای من
‏

‏یه جوری رفتار نکن ‏که انگار خیلی تعجب کردی
..‏خب، معمولا پیش نمیاد که یه مکانیک ماشین
‏از یه فیزیک‌دان هسته‌ای بیشتر بدونه
‏می‌دونی، یادم رفته بود چقدر مغرور بودی
‏بودم؟
‏چرا با فعل گذشته ازم حرف میزنی؟
‏مردن من رو دیدی؟
‏آروم باش، تو نمی‌میری
‏یه چیزی شده
‏چرا بهم نمیگی چه اتفاقی می‌افته؟
...‏به جای اذیت کردن من در مورد آینده
..‏و تحمل نکردنی بودن
..‏چرا کمکم نمی‌کنی سیستم گردش زمانی
‏میانگیر دوم رو دوباره راه اندازی کنم
‏و دست از نگرانی در مورد خودت برداری
‏

‏بابت دردناک بودن این پروسه معذرت می‌خوام
‏بسیاری از خاطرات شما ‏در بخش‌های عمیقی دفن شد
‏برای خارج کردنشون تلاش زیادی لازم بود
..‏بگو ببینم
‏اسمت چیه؟
‏اسمت؟
‏اسمت؟
..‏

‏آزادش کنید
‏باید بری سراغ شکارهای دیگه
‏بیا با سارا لنس و لئونارد اسنارت شروع کنیم
‏

‏دست از استدلال برنمیداری
‏باید اینا رو روی سفینه‌ها بذاریم
‏و به موج سوار برگردیم
‏نمی‌تونم همینجا وایستم و منتظر مردن بمونم
‏به عنوان دلداری باید بگم ‏که تنها نیستی
‏تو هم داری تسلیم میشی؟
‏بیا شرایطمون رو مرور کنیم، ریموند
‏اونا دارن آقای روری رو دوباره ‏تبدیل به کرونوس میکنن
‏من بدون جفرسون از لحاظ هسته‌ای دارم از بین میرم
..‏و کاپیتانمون فکر می‌کنه
‏آینده‌مون از قبل نوشته شده
می‌دونین چی فکر می‌کنم؟
‏فکر می‌کنم جفتتون آدم‌های بازنده‌ای هستید
..‏فراری از این سلول‌ها
‏

‏ما کاملا تنها و درمانده‌ایم
‏سارا و اسنارت رو فراموش کردید
..‏تا وقتی که اونا آزادن
‏هنوزم شانس داریم
‏یه کم صبر کنید، تقریبا داره تموم میشه
‏حتی اگه جواب بده
‏نمی‌تونیم از اینجا پرواز کنیم و بریم
...‏خب مزیت داشتن یه سفینه‌ی سفر در زمان
‏اینه که لازم نیست به جایی پرواز کنی
‏میشه دیگه اینکارو نکنی؟
‏چرا اون انگشتر همیشه تو دستته؟
‏از اولین کارم با میک نگهش داشتم
‏انبار یه معدن
‏پس یه جنبه‌ی احساساتی هم داری
‏یادگاری نیست ‏یه یادآوره
‏یادآور چی؟
..‏که بهترین نقشه‌ها هم
‏ممکنه به مشکل بخوره
‏مدت زیادی آماده‌ی اون سرقت شدیم
‏هدف رو دنبال کردیم
‏تغییرات شیفت‌های کاری و جدول رسیدن بارها ‏ رو به خاطر سپردیم
..‏و یه دفعه کاشف به عمل اومد
‏که سیستم امنیتیشون رو ارتقا دادن
‏باید بیخیال میشدیم
..‏سه هفته نقشه کشیدیم و آخر سر
‏یه حلقه‌ی زشت برات موند ‏چه ناراحت کننده
..‏با توجه به اینکه دارم جونم رو برای هیچی میدم
‏حس می‌کنم کار درستی رو انجام میدم
‏تایم درایو مجددا راه اندازی شد
‏سفت بشین
‏قربان، موج سوار همین الآن پرواز کرد
‏به تمامی سفینه‌ها دستور بده تعقیبش کنن
...‏قربان، کاپیتان‌ها آماده نیستن تا
!

‏

...‏سیستم بحرانی توسط یک قطعه‌ی خارجی
" ‏" یه شعر می‌خونم
" ‏" گیج نشو، کافیه فقط قوی باشی
" ‏

" ‏" چون واقعا دوستت دارم
" ‏" دست بردار " ‏" دارم بهت فکر می‌کنم
‏

" ‏

" ‏" هر چی..

‏دوستانتون فرار کردن
‏گمشون کردیم
‏و دیگه دلیلی برای زنده نگه داشتنتون ندارم
‏صبر کن، بیا چند لحظه در موردش حرف بزنیم
‏ارباب زمان دروس
‏همه‌شون رو بکش
‏

‏اما مشخص شده که موج سوار به کجا میره
‏گذشته یا آینده؟
‏حال حاضر
‏کسی ناجی نخواسته بود؟
‏آقای اسنارت، زمان بندیتون بی نقص بود
‏شایدم نبود
‏اسلحه‌ت رو بنداز، میک
‏کرونوس، شلیک کن
‏به روی چشم
‏یه قولی بهت داده بودم
‏نه، التماس می‌کنم
!

‏بقیه کجان؟
‏آقای اسنارت داره به پروفسور کمک می‌کنه
‏توی بخش پزشکی درمان بشه
‏بدون نیمه‌ی هسته‌ایش ‏زیاد حالش خوب نیست
‏من رو از این لباس رباتی احمقانه دربیارید
‏اول از همه باید از اینجا بریم..

‏من اینجام، کاپیتان ..دوست دارم بگم که ‏
‏چقدر خوبه که جمعمون دوباره جمعه
‏منم دلم برات تنگ شده بود
‏حالا که دوباره جمع شدیم
‏باید یه مشکل کوچیکی رو گزارش بدم
..‏اربابان زمان دارن ما رو
‏داخل پرتوی گیرنده قفل میکنن
‏از دستش فرار کن، گیدیون
‏شرمنده، کار خودته
‏خانم لنس، همونجا بمون
‏خودت رو به عنوان یه خلبان خوب ثابت کردی
..‏در مورد پرتوی قفل کننده
‏دکتر پالمر کمکم می‌کنه از راه دور غیرفعالش کنم
..‏یه آپلینک ساختم تا
‏پردازنده‌ی مرکزیش رو از کار بندازم
‏اربابان زمان شیطان هستن اما احمق نه
..‏امکان نداره اجازه بدن گیدیون
‏پرتوی قفل کننده رو از کار بندازه
‏هر کاری که می‌خواید بکنید، بهتره همین الآن انجامش بدید
روی ما قفل کردن - صبر کن -
..‏

‏

‏شخص مورد اعتمادشون
‏باید سیستم عامل کرونوس رو ازت قرض بگیرم
‏دارم هارد درایو اقای روروی رو همونطور که گفتید ‏جایگزین می‌کنم
‏هر کاری می‌کنی، سریع‌تر
‏و..

‏حالا، سارا
‏فکر کنم وقت خداحافظیه
‏حداقل برای الآن
..‏یه چیز دیگه، یادت نره
‏رقیق کننده‌ی کوانتومی رو به محض رسیدن به ‏نقطه‌ی صفر راه اندازی کنم
‏درسته
..‏فکر کنم وقتشه ازت بابت
‏"تحمل ناپذیر بودنم" عذر خواهی کنم
..‏می‌دونی، همیشه دیوونه‌م میکنه
..‏اما می‌فهمم که از این طریق
‏سعی می‌کنی مراقبم باشی
.. ‏به هر حال، به خاطر این قضیه‌ی
..‏چیز خور کردنم خیلی ناراحت میشم
‏

..‏

‏اما ایرادی نداره
‏در واقع بهترین تصمیم زندگیمه که خودم نگرفتم
..‏آینده
‏می‌خوای بدونی چه اتفاقی می‌افته؟
‏نه، نه ‏نمیخواد
‏به حد کافی میدونم
..‏مرد جوونی که روبروم ایستاده گواهیه بر اینکه
‏در این ماجراجویی یه چیزایی خوب پیش رفته
‏

‏پروفسور داخل بخش پزشکیه
‏قول داده تا وقتی داخل سفینه‌ست، تگری نزنه
‏که فکر می‌کنم به خاطر ملاحظه گر بودنشه
..‏آره، اما شرایط پروفسور
‏کوچکترین مشکلمون در حال حاضره
..‏آره، بیشتر از ناراحتی من
‏کاشف به عمل اومده که هر کاری کردیم
..‏شاید هر کاری که توی عمرمون کردیم
‏توسط اربابان زمان از پیش تعیین شده
‏

‏چیزی به نام آکیولس گذاشتن که ..‏بهشون اجازه میده
..‏که نه تنها آینده رو ببینن
‏بلکه شخصا طراحیش کنن
‏آینده‌ای که ظاهرا درش من می‌میرم
‏و چرا باید بخوان تو بمیری؟
‏به حرفش گوش کردی؟
..‏به نظر من، مرگ دکتر پالمر
‏جزو نقشه‌شون نیست
‏نه، این قوت قلب حساب نمیشه
‏منظورت اینه اربابان زمان ازم خواستن اینکارو کنم؟
..‏منظورم اینه که طراحی شده تا
‏زندگیمون در سمت و سوی مشخصی جلو بره
‏و حتی همین الآن هم ‏داریم طبق نقشه‌ی اونا جلو میریم
..‏پس می‌تونیم بریم به سال 2016
‏که ممکنه چیزی باشه که اربابان زمان می‌خوان
..‏یا می‌تونیم بریم پیش کندرا و کارتر
‏که اونم چیزیه که اونا میخوان
‏پس باید کاری کنیم که اونا نمی‌خوان
‏پس اگه دارن از آکیولس استفاده می‌کنن ‏تا ما رو کنترل کنن
‏باید نابودش کنیم
..‏چطور ممکنه اینکارو کنیم وقتی اربابان حرومزاده
‏افسار ما رو در دست دارن؟
..‏خب، دروس بهم گفت که آکیولس قابلیت کنترل
‏اتفاقاتی که داخل نقطه‌ی صفر می‌افته رو نداره
..‏چون خود نقطه‌ی صفر خارج از
‏محدوده‌ی زمانیه
‏به همین خاطر تونستیم فرار کنیم
‏و به همین خاطر شانس نابود کردنش رو داریم
‏

اگه قرار باشه عروسک خیمه شب بازی کسی باشم
..‏اگه قراره بازیچه‌ی کسی باشم
می‌خوام اون کسی باشم که نخ‌های لعنتیش رو می‌بُرم
منم دوست دارم وسایل رو بترکونم
ما نقشه‌ی این مأموریت رو ریختیم تا جلوی سویج رو بگیریم و دنیا رو نجات بدیم
تا به افسانه‌ها تبدیل بشیم و سرنوشتمون رو تغییر بدیم
مأموریت‌مون تغییری نکرده
این دیوونگیه
خوشم میاد
گیدیون، مسیرمون به منبع آکیولس رو تعیین کن
...تیم
به نظرم دیگه وقتشه که سرنوشت‌مون رو پس بگیریم
،اگه قرار بر این باشه که بمیرم پرهیز از غذا عاقلانه نیست
همه می‌دونن که اربابان زمان قبلاً
اشتباهاتی کردن
اما اگه اون اشتباهات بخشی از نقشه‌شون بوده باشه چی؟
راستش، دیگه نباید بهش فکر کنم
زمان مفهوم بی نهایتی داره
برای همینه که من اصلاً فکر نمی‌کنم
بدک نیست، نه؟

چطوری انجامش میدی؟

چطور به کرونوس تبدیل نشدی؟
تو گفتی تنها راهی که دفعه اول باهاش تونستی خودت بمونی
تمرکز کردن روی نفرتت بود
این بار روی چی تمرکز کردم؟
تیم
اونوقت چقدر بهمون اهمیت میدی؟
به این فکر کردم که بدون من به چه حال و روزی می‌رسین
منظورم اینه که
اگه بتونم بدون اینکه کرونوس بشم، زنده بمونم
شماها هم می‌تونین از سر شرایطی جون سالم به در ببرین
ممنون.

خب، به نفعته این کارو بکنی
چون اگه به تیم بگی براشون ارزش قایلم
کله‌ت رو می‌تراشم
پسر، چه خوشمزه‌ست
حالش رو ندارم
می‌خواستم به خاطر اینکه طرفت اسلحه گرفتم معذرت خواهی کنم
اما ظاهراً من به دونسته‌های قبلیم تکیه می‌کردم
این حرفا از تو چیزی جز یه عوضی نمی‌سازه
حقمه
نظرت راجع‌به نقشه‌ی ریپ چیه؟
اهمیتی داره؟
ظاهراً هر کاری که می‌خوایم بکنیم
قبلاً رئیس‌های سابق ریپ مقدر کردن
خنده‌داره، همیشه به خودم می‌بالیدم که
کسی باشم که مطابق قوانین بازی نمی‌کنه
چرخ روزگار جوری چرخید که فهمیدم من کسیم که به بازی گرفته شده
نمی‌دونم
هنوزم به خاطر کارایی که کردم احساس مسئولیت می‌کنم
و این موضوع هنوزم شبا نمیزاره چشم رو هم بزارم
کارایی که نکردم باعث میشن شبا نتونم چشم رو هم بزارم
چه کاری؟

شاید با مسافرت در زمان
کم کم برام سوال پیش اومد که ...آینده چه نقشه‌ای برای من
...و تو
و من و تو داره
می‌خوای ازم یه بوس بدزدی، لئونارد؟
به نفعته دزد قدری باشی
حالت چطوره، مارتین؟
خب، دارم می‌میرم
مطمئنم که تو هم داری می‌میری بقیه هم همینطور
فقط مرگ من یکم نزدیک تره
معمولا خیلی نگران می‌شدم اما راستش
فهمیدن اینکه زندگی کسی از قبل مشخص شده
به طر طعنه آمیزی خیال آدم رو راحت می‌کنه
قبلاً همه چیزایی که می‌دونیم رو بررسی کردم
درمورد آکیولس و با کمک یه چند تا
حساب سرانگشتی فیزیکی
فهمیدم که یه فرصتی داریم
فرصتی که تقریبا غیر ممکنه
کاپیتان، به منبع آکیولس در
محلی دورتر از نقطه‌ی گریز فرود اومدیم
با توصیف کاپیتان هانتر
آکیولس یخ کامپیوتر زمانی بزرگه
به احتمال زیاد با یه ابر نو اختر مدرج به پایین
که در انتهای منبع قراره داره، قدرت می‌گیره
چرا هیچکدوم‌تون هیجان زده نشدین؟
وقتی بترکونیمش هیجان زده میشیم
دکتر پالمر هسته‌ی حاوی نواختر رو غیرفعال می‌کنه
که این کار یه اتفاق نامتعارف به وجود میاره
یه انفجار خیلی بزرگ
به نظر که نقشه‌ی خوبیه
دوباره سلام، ریپ
درست سر وقت
به گمونم توی تله افتادیم
نه، این سرنوشته
باید بگم همه‌تون نقش‌تون رو خیلی خوب بازی کردین
اون همه‌ی کارایی که کردین
متأسفانه همه‌ش به خاطر هیچی بوده
همه‌ی اون مخالفت‌هات
همه‌ی اون ادعاهات درمورد اینکه چی به نفع سیر زمانیه
درمورد محافظت از تاریخ
همه‌ش به قتلی خونسردانه ختم میشه
تفاوت بین قتل و اعدادم رو
فقط قدرت و اختیار مشخص می‌کنه
من اختیار و قدرتش رو دارم.

اونا رو بکشین
جامپ‌شیپ در حال برگشتن به موج‌سوار
موفق باشید، جناب جکسون - امیدوارم زیاد دیر نکرده باشم -
نه جفرسون، درست سر وقت اومدی
...چطور تونستی - چیه؟

خیال کردی تو تنها کسی بودی که
یکی دو حقه از سفر در زمان بلده؟
آفرین.

بریم به آکیولس
حدوداً دو دقیقه لازمه که بفهمم
خودنابودگر این وسیله رو فعال کنم
.یکم برات زمان جور می‌کنیم تو مواظب ورودی باش
آقای روری، تو بیا پیش من
لندن، سال 2166
اگه منو ببخشی، دیگه برم
!

خواهش می‌کنم
این کارو نکن
خانواده‌ی ریپ رو نکش
این سرشت دنیاست، از قبل تعیین شده
!

زود باش، خوش تیپ - چقدر مونده؟

خب، یکم مونده که قطب‌های زمینه‌ش رو وارونه کنم
وقتی کارم تموم بشه، به نظرم قبل از اینکه کل اینجا
بره رو هوا، حدود دو دقیقه وقت داشته باشیم
انفجارش چقدر بزرگه؟
...در یه مقیاس از یک تا ده
به اندازه یه گوگل‌پلکس
داری چیکار می‌کنی؟

بهم وصل هستن کار کنم - نباید این کارو بکنی -
برنامه‌نویس ها دست‌هاشون رو لازم دارن - ری -
ردیفش می‌کنم، نگران نباش - نه، نمی‌تونی -
.این چیزیه که دیدم این چیزیه که دروس نشونم داد
تو اینطوری می‌میری
اشکالی نداره
کل عمرم می‌خواستم تفاوتی ایجاد کنم
ساخت آینده‌ای بدون دخالتِ
...اربابان زمان برای شماها
کفایت می‌کنه
با این وجود، واسه مردن عجله‌ای ندارم
پس نزارین اونا نزدیکم بشن
هواتو داریم
!

نجاتت ندادم چون ازت خوشم میاد
آره میدونم
خیلی خب، تقریباً تمومه
به نظر یه خاصیت امنیتی از دستکاری دستگاه جلوگیری می‌کنه
که احتمالاً شامل سعی در ترکوندن این وسیله هم میشه
زیر دیپلم بگو، خوش تیپ
برای نابودی آکیولس باید ارتباطش
این وسیله‌ی امنیتی رو حفظ کنم
دیگه اونقدر هم زیر دیپلم نه
برگردین به سفینه
بدون تو از اینجا نمیریم
،تو قبلاً آینده رو دیدی من از قبل مرده به حساب میام
حق با توئه
میک - ترتیبش رو میدم -
می‌خوام از اون حرومزاده‌ها انتقام بگیرم
حالا از اینجا برین
شجاعت مادرت به اندازه‌ی
حماقت پدرت بود
تو چی؟
الان دیگه میریم
ریموند و میک کجان؟
ری توی جیبمه و میک خواست که بمونه
چرا؟

.تا آکیولس نابود بشه میک واسه این کار خودش رو انتخاب کرد
.نه، نه، نه، نباید بری ...اصلا این
!

میک - از اینجا برو -
بدون تو نمیرم، میک
پسر خوشگله گفت باید این اهرم رو بگیرم تا سفینه منفجر بشه
.پس این اهرم رو نگه میدارم !

دوست قدیمی، لطفاً منو ببخش
واسه چی؟
اونو از اینجا ببر - نه -
همین کارو بکن
تو هم به مادرت رفتی، نه؟
یا نه
نه، خاموشش کن
!

کسی نمی‌تونه بهم زور بگه
اون جونش رو به خاطر جون ما فدا کرد
اون یه قهرمان بود
که کاملاً مطمئنم که اصلاً نمی‌خواست که
به عنوان یه قهرمان در یادها باشه
اما اون قهرمان بود
گیدیون؟

میشه لطفاً سیر زمانی رو دوباره بررسی کنی؟
به خاطر نابودی آکیولس
هیچ اطلاعاتی از سیر زمانی وجود نداره
بدون نقشه حرکت می‌کنیم
...میشه لطفاً
آرشیو خبری سال 2166 رو بررسی کنی؟
می‌دونی که می‌خوام چی رو بدونم
متأسفم کاپیتان
آرشیو خبری سال 2166 نشون میده که وندال سویج
قبلاً موفق به کشتن میراندا و جوناس شده
سلام
برو بیرون.

گیدیون تأیید کرد که آکیولس نابود شده
از این بعد، اونجا تابولا راساست [سپید لوح]
واسه یه لحظه هم که شده فکر کن یونانی بلد نیستم
لاتینه
شرمنده
از این لحظه به بعد
کارهایی که می‌کنیم به خودمون مربوطه
آزادیم هر کار بخوایم بکنیم
این حرف باید حالم رو بهتر کنه؟
بله
این یعنی مرگ لئونارد بی ثمر نبوده
قبل از اون اتفاق، اینو بهم داد
متأسفم میک
دکلان رو کشتم، دروس هم مرده
حالا که سفینه‌های اربابان زمام کاملا نابود شدن
دیگه هیچی ندارن
با این وجود هنوز احساس می‌کنم به خاطر اسنارت باید یه نفرو بکشم
هنوز کارتر و کندرا اسیر سویج هستن
همین هم کفایت می‌کنه
واسه آدمای مرده شیون نگیر، شیارا
اونا فانی هستن
اونا از ما کوچکترن
می‌خوام با ارباب زمان دروس صحبت کنم
جناب سویج - می‌خوام با دروس صحبت کنم -
ارباب زمان دروس مُرده
هانتر
ما توانایی دستکاری زمان رو از دست دادیم
این چه ربطی به من داره؟
توانایی کمک به تو رو نداریم، جناب سویج
دیگه نمی‌تونیم بهت کمکی بکنیم
خطر تانگاریان چی؟
بدون آکیولس، زمان جاری نمیشه
اتفاقات اونطور که پیش بینی یا طراحی کردیم
پیش نخواهد رفت
قطع ارتباط
انگار دوست‌هات ولت کردن به امون خدا
فکر می‌کنی بدون کمک اربابان زمان
برای پشتبانی از تو، قدرت رو حفظ کنی؟
متأسفانه، زیاد نه
اما اونا برام یه سفینه‌ی زمان جور کردن
دیگه لازم نیست به دنیا حکمفرمایی کنم، شیارا
این قدرت رو دارم که تغییرش بدم
مترجمین :