# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2018
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من اوترد، پسرِ اوترد هستم،
به شمال سفر کردم، به کامبرلند،
جايي که يک روحاني خواب برده‌اي را ديد که پادشاه خواهد شد
-خودتي؟

در پوشش يک سوارکار مُرده با دانمارکي‌ها روبرو شدم
و باعث آزادي گوترد شدم
در کنار بقاياي قديس متبرک، او تاجگذاري کرد
اول يک ارتش بساز و من فرماندهي‌اش ميکنم
-خوب بخوابيد.

خواهرت زيباست
اون احمق از خودراضي با موهاي بلند
مدعي تاج و تخته، مطمئنم
در افرويچ، ساکسون‌ها عليه مهاجمان،
يعني برادران اريک و سيگفريد قيام کردند
مطمئنم که برادران در پي انتقام چيزي که از دست دادند خواهند بود
و کيارتانِ ظالم هم تا پيدا کردن سوارکار مرده
از جست و جو دست نخواهد کشيد
اوترد رگنارسون مال منه
همه چيز به سرنوشت بستگي دارد
[کامبرلند] [پادشاهي نورث‌آمبريا]
ترجمه از مــانــي و ميلاد و مـحـمـدرضـا شايان مهر RainyDay vanDerlove Artavan
مي بينم پادشاه جديد حسابي کار جلو پات گذاشته
درسته.

کجا ميتونم اوترد رو پيدا کنم؟
لرد اوترد رو ميتوني اون طرف پيدا ميکني
همراه محافظان و شخص پادشاه
و نصف مردم بيکار شهر
کلاپا مثل خرس مي‌مونه
يه خرس بزرگ و عصباني!

اصلاً و ابداً.

اوترد فقط داره خودنمايي ميکنه
فکر کنم اون خانم هم همين حس رو داره
معمولاً همينطوره
حتي جاي زخمهاش هم قشنگه
هر ضربه شمشيري باعث کشتن دشمن نميشه
کشتن راه و روش خودش را داره
چه تو جنگ تن به تن و چه وقتي پشت ديوار هاي قلعه پناه گرفتي
قسمت هاي پايين تر از زانو آسيب پذيرند
ضربه به قوزک پا کسي رو نميکشه
ولي در رو باز ميکنه
دري که خودِ حضرت مرگ از اون وارد ميشه
پس کار کلاپا رو انجام نديد نبايد خودتون را بيش از اندازه در معرض ضربه قرار بديد
نصف بدنتون رو به هدف بدل نکنيد
برام آب بيار
عذر ميخوام
ما دنبال اوترد ميگرديم، فرمانده سپاه پادشاه
اومديم براي شما بجنگيم
بسيار عالي!

-به چه کسي خدمت ميکرديد؟

شمال و شرق اينجا مستقر هستيم
برينيار رو ميشناسم
من گوترد هستم، پادشاه کامبرلند
سرورم، پوزش ميطلبم
نه، نه اگر اومدي به من ملحق بشي هيچ جاي عذرخواهي نيست
برينيار با شما نيست؟
از ايشون ديگه سن و سالي گذشته
و شما رو براي چي فرستاده اينجا؟
نگرانه که آدمايي مثل کيارتان زمينش رو تصرف کنن
اگر شاه گوترد دشمن کيارتان هستن، پس ما در خدمتش هستيم
عالي.

-شما بايد اوترد باشيد

اگه گرسنه هستيد شراب و غذا توي ارابه هست
-خوش آمديد

خوش آمديد!
تا غذا تموم نشده ما هم بريم يه چيزي بخوريم، پدر
البته
به نظر آدماي خوبي هستن
مردان جنگجو
به درد گارد محافظين پادشاه ميخورند
شکم‌هاتون رو پر کنيد
از راه دوري اومديد؟
بله
من هاليگ ام
منم گرسنه‌ام
حالا که قراره مسيحي بشم
بايد مثل پدرم غسل تعميد داده بشم
آسيبي بهتون نميرسه سرورم من دوبار غسل تعميد داده شدم
فقط آبه و حرف
ضمناً در اين فکر بودم که بايد با يک ساکسون ازدواج کنم
که نشون بدم کامبرلند و نورث‌آمبريا متعلق به هر دو قوم هست
خوبه.

هيلد رو انتخاب کردم
ازش خوشم مياد
ولي يک زن جوانتر ميخوام
کسي که آماده بچه پس انداختن باشه
تو بايد با هيلد باشي
نه
نبايد باشم
ديدمت که به خواهر من نگاه ميکردي
خب چي بگم چشم ها رو به خودش مجذوب ميکنه
گيزلا ارزش والايي داره
منم همينطور
سرورم بايد به محض آماده شدن به افرويچ لشگرکشي کنيم
تا وقتي شهر دست ساکسون‌هاست و قبل از اينکه برادرها برگردند
با راهب بزرگ صحبت ميکنم
سرورم، راهب بزرگ يه کشيشه
من جنگجو هستم، شما پادشاه
به خاطر راهب بزرگ و خوابشه که من الان پادشاه هستم
با راهب بزرگ صحبت ميکنم
و خواهرم هم بايد وظيفه‌اش رو انجام بده
کلاپا، اينو جاي من تو سر بکش
سرورم
-بانو گيزلا

ميتونم بشينم؟
خواهش ميکنم
-شما مسيحي هستيد؟

اوايل براي دلخوشي راهب بزرگ اينجا مي نشستم ولي
حالاحسميکنم...
اينجا يک آرامشي وجود داره
-پس مزاحمتون شدم؟

مزاحم نيستين
داشتم به برادرم فکر ميکردم
و اينکه حالا فکر ميکنه پدرِ من شده
-اون پادشاهه

گوترد اينطور فکر نميکنه ولي من هديه‌ي اون نخواهم شد
و فکر ميکني حق انتخاب داري؟
من هديه‌ي گوترد نخواهم شد
خودم براي آينده ام نقشه دارم
راهب بزرگ ايدرد خواب ديد که برادرم پادشاه ميشه
ولي خريدن آزاديش ايده اون نبود 126 00:

-فکر تو بود؟

با اين همه، بدون شما سرورم،
برادرم آزاد نميشد
اين سرنوشت منه
بهتره منو اوترد صدا کني
به گوش راهب بزرگ و برادرت ميرسونن که اينجا با هم تنها نشستيم
ميشهخواهشکنم...
حتماً شنيدي که قراره به عنوان عروس پيشکش بشم
لطفاً بهم مشورت بده
حتماً
بعد تو چيکار ميکني؟
تصميم ميگيرم که بمونم يا برم
کجا بري؟
زياد حرف زدم
اوترد
بانو
ميتوني منو گيزلا صدا کني
سرورم؟
اسبتون مريض شده
جيکت در بياد مُردي
سرورم کيارتان و پسرش اِسون سلام رسوندند
اوترد رگنارسون
سفر درازي در پيش داريم
ولي تو نصفشو بيشتر نخواهي ديد
کلاپا
دانمارکي‌ها ...

اجازه دارم يک چشمتو کور کنم
کدوم يکي رو ميخواي نگه داري؟
اون که آبيه
قسم ميخورم قبل از رسيدن به کيارتان ميکشمت
مشتاقم که تلاش کردنتو ببينم
نه!

تو رو نه
امشب، شيطان به کامبرلند آمد
و شکست خورد!
توسط مرداني که سلحشوري شان را ثابت کردند
اين اولين پيروزي ماست
امّا آخرينش نخواهد بود!
آخرين پيروزي نخواهد بود!
پس بياييد جشن بگيريم!
کلاپا!

سرهاشون رو قطع کنين، توي گوني بذارين و يه جاي امن نگه دارين
بايد به عنوان هديه براي کيارتان بفرستم
بله سرورم
ولي هنوز هم خيلي کار داريد
تا بشه بهتان گفت جنگجو
ولي کارتون خوب بود
سپاسگزارم
ممنون
ميخوام با لرد اوترد صحبت کنم
نميتوني
ميخوام بهش خدمت کنم
نميتوني!
حالا هم دهنتو ببند!

کِي شروع ميکني؟
وقتي مست کردم
قبلاً اين کار رو کردي؟
اصلاً.

ميخوام از زره و چرم هاشون بردارم
اولينسررا که قطعکنم ...
لياقت پوشيدنش را خواهم داشت
تو هر چي بخواي ميتوني برداري
نه، ميخوام لياقتش را بدست بيارم
- توي اصطبل لياقت خودتو نشون دادي ...

که ببينم چه حسي داره
هيلد!
بايد از تبر استفاده کني
لردها و بزرگان کامبرلند،
به خاطر نشان دادن اين وحدت بزرگ از شما متشکرم
کامبرلند در طي اين سالها
بدل شده بود به سرزمينِ دانمارکي‌ها و ساکسون‌ها
ولي با کمک هم و با قدرت خداي مسيح،
ميتوانيم دستاوردهاي بزرگي کسب کنيم
-آمين

آمين
به عنوان پادشاه شما تصميم گرفتم
که وقت لشگرکشي سپاه ماست!
به افرويچ!
سرورم، "اولف" هستم
اولف؟

حرفي براي گفتن داريد؟
حرفم اينه که ما هيچ دشمني در افرويچ نداريم
با اينحال در نبود ما دشمنان زيادي خواهند بود که به زمين‌هاي ما حمله خواهند کرد
من براي محافظت از زمين‌هاي خودم و
همسايگانم به شما نيرو ميدم نه براي رها کردنشان
از سرتاسر نورث‌آمبريا براي من خبر آوردند
که دشمنان ما سرشان به امور ديگه مشغوله
اين خبره يا شايعه؟
برادرها به آنسوي "توئيد" رسيدند
کيارتانِ ظالم درون قلعه‌ خودش را زنداني شده
و اِلفريچ،
لرد ببنبرگ جرأت نداره به سپاهي که جلوي آن
پرچم حضرت کاتبرت قديس حمل ميشه، حمله کنه
ايرلندي‌ها چطور؟

جانيان و راهزنان چطور؟
محصولات زمين و احشام در تپه‌ها چطور؟
لرد اولف، من به تازگي از افرويچ اومدم
و بهتون ميگم ثروت عظيمي اونجا خوابيده
نقرهو غنائمجنگ...

و زن
البته، البته که زن هم هست
افرويچ گودالي است از فساد،
که بوي تعفن گناه زنان و مردانش آنجا را برداشته 232 00:

تطهير توسط سپاه مقدس!
تعداد ما بيشتر است!
خدا با ماست!
بايد جسم و روحمان را اعتلا ببخشيم
ما بايد اربابان نورث‌آمبريا بشويم!
به پيش!
-درسته !

به سوي افرويچ!
با من يه کوزه شراب شريک ميشي؟
فردا بايد به وسکس برگردم
بايد بموني نورث‌آمبريا خونه ي توئه
و آلفرد هم پادشاه منه
در امنيت سفر ميکني؟
-با کي ميري؟

-جنگجو هستن؟

ولي هر کدوم صليب‌هاي بزرگي حمل ميکنن
چيزيم نميشه
اينا رو دارم
دندان‌هاي حضرت کاتبرت هستن
هديه اي هستند براي آلفرد و همينطور محافظ مقدس من
به نظرت هنوزم گاز ميگيرن؟
نه اوترد، من حقيقتاً ايمان دارم
ايمان آرامش بزرگي به همراه داره
قول بده هيچ کار احمقانه‌اي نميکني
چطور قولي بدم که نميتونم پاش بايستم؟
حماقت توي ذات منه
حتماً از شنيدن نصيحت‌هاي من خسته شدي ولي يه نصيحت ديگه ميکنم
تو را قلبت هدايت ميکنه
و قلب پاکي هم داري
که دعا مي کنم هيچ وقت تاريک نشه
ولي خداوند براي بانو گيزلا مثل اثلفليد، دختر آلفرد
هدف مشخصي مقدر کرده
هدفي والاتر از نياز يا خواسته هاش و حتي عشق
منم چيزي را ديدم که ديگران ديدند شما بهم علاقه مند شديد
اون صلاح خودش را بهتر ميدونه
شايد از نظر شاه گوترد تو دوست پادشاه باشي
ولي اطرافيانش اينطور فکر نمي کنند
خوب اينکه مشکلي نيست
شايد يک گوش پادشاه شنواي حرفهاي تو باشه
ولي قطعاً اون يکي گوش به فرمان آنهاست
و همانطور که امروز شاهد بودي آنها خوب بلدند چطوري حرف بزنند
که کلامشان بر شاه تاثير بگذارد
براي همين هم ميگم احتياط کن
ديگه از من نصيحت نميشنوي
فقط اينکه عوض نشو
ولي از عقلي که خدا تو سرت گذاشته استفاده کن
بمان
تو ميتوني کشيش من تو ببنبرگ باشي
يعني تو به کشيش هم نياز داري ؟
اگه اون کشيش بيوکا باشه، آره
مراقب خودت باش
سرها را انداختين تو کيسه ؟

آره ولي بوشون مگس ها را جمع کرده
سرورم؟
هيلدِ راهبه کجاست پس ؟

نه هنوز هم اينجاست
جسد حضرت کاتبرت را هم ميارند سرورم ؟
اون روي دوش راهب ها
جلوي سپاه حرکت ميکنه
مردان شجاع کامبرلند در چه حالند ؟
کمک شما را هرگز فراموش نمي کنم
همتون از نقره ها سهم مي بريد
ولي از اون مهمتر شمشير من را در کنارتان خواهيد داشت
خيلي از تعريف و تمجيد لذت ميبره
چنين غروري آلوده به گناه ـه
سرورم بايد به اطلاعتان برسونم
اون و بانو گيزلا اخيراً زياد با هم وقت ميگذرونند
در خلوت
کجا ؟
دشت ؟

کليسا، سرورم
ازشون چشم برندار
اون که اختيار آلتش دست خودش نيست ممکنه باکرگي دخترک هم هواي آن را بکنه
به روي چشم سرورم
[وينچستر] [پادشاهي وسکس]
دوباره، اينبار بلندتر
-بلندتر

اصلاًچرانبايدهمه زورموبذارمروي...
حالا متوجه شديد چرا، بانوي من ؟
بله شدم، متشکرم
دوست ندارم ببينم که ازدواج ميکنه
ولي بايد ازدواج کنه
زمان چقدر سريع ميگذره
هراس به دلتان راه نديد، استياپا هر مردي را که هوس آسيب زدن بهش بکنه را خواهد کشت
چه همسرش، چه هر کس ديگه اي
همسرش همانقدر که فرمانبردار شماست گوش به فرمان اون هم خواهد بود
حتماً همينطوره
اونوقت نبايد بدم سر شوهرش را به جرم خيانت به شاه بزنند ؟
هي تو، دختر؟
خانوم؟
سلحشور؟
من بايد برم اونجا وسط درختا
بايد برينم
نکنه انتظار دارين تو شلوارم برينم ؟
هاليگ، زندانيت به توجه ويژه تو نياز داره
دليل زنده موندنت اينه که ارباب اوترد اميدواره
درباره قلعه کيارتان بهش بگي
ديوارهاش بلنده
اينو بگو تا نفله ات کنه
پس بذارين باهاش حرف بزنم
ايشون وقتي باهات حرف ميزنه که آماده باشه
اون مرد خوبيه
شمشيرت رو بنداز
برو اوترد را بيار اينجا بهش بگو آدمش اسير منه
-منو بکشي، خودت هم ميميري

لرد اوترد، لرد اوترد
شانس يار باشه هر دومون زنده مي مونيم
من ميتونستم بکشمش و فرار کنم
سرورم
بکشش تا کاري کنم آرزوي مرگ بکني
بهت که گفتم
من از آدم هات خواستم منو پيش شما بيارند سرورم
من نميخوام کسي را بکشم به جاش پيشنهادي دارم
جونت در ازاي جون اين ؟

جونم در ازاي شمشيرم
تقاضا دارم بذاريد در رکابتان باشم سرورم
ميتونستم هر دوتاشون را بکشم ولي من ميخوام به شما خدمت کنم
تو آدمِ کيارتاني
نه
من پسر حرومزاده ي کيارتان ـم توله ي يک زن برده
ولي تو، اوترد رگنارسوني
و من ميخوام به يک سلحشور خدمت کنم يک ارباب واقعي
اگه به حرفايي که زدي باور داري
پس شمشيرت را بنداز
جونم را تضمين مي کنيد ؟
شمشيرت را بنداز
-بُکشش

شمشيرت را بنداز
من به دردتون ميخورم سرورم
اون چيزي جز يک کافر نيست بکشيدش
هيچ کس تکون نخوره
-همين حالا بکشش

و هيچکس هم جز من حرف نميزنه هيچکس
اسمت چيه ؟
سيتريک صدام مي کنند سرورم
خواهش ميکنم من هيچ وفاداري اي نسبت به کيارتان ندارم
قسم ميخوري شمشيرت به فرمان من باشه ؟
به چکش ثور قسم
بله سرورم
قسم ميخورم
پس در پناه حمايت من خواهي بود
متشکرم سرورم
متشکرم
از حالا سيتريک از ماست اون هم سرباز سپاه شاه گوترد ـه
طوري رفتار ميکنه انگار که پادشاه اونه
حالا ميخواي بريني يا نه ؟
ميخوام فردا هاليگ و سه تا از لاک پشت ها را بفرستم
تا مطمئن بشم راه امنه
در مسير نه خطري خواهد بود نه دشمني
چرا که اين مسير را حضرت کاتبرت معين کردند
ما يا هيئت مذهبي کليسا هستيم يا يک ارتش نميتونيم هر دو باشيم
چرا مي تونيم و هستيم
ما سپاه مقدس پروردگاريم
اوترد، اتحاد بدون پاداش الهي نخواهد ماند
بهت قول ميدم
اون باور داره که از کليسا بالاتره
حتي از خدا
سرورم، اون يک کافره
خداي شما را اصلاً قبول نداره
اون يک اربابه که نه زمين داره نه نوکر
و اين باعث ميشه آدم خطرناکي باشه
اوترد قبلا وفاداريش را ثابت کرده
نکنه يادتون رفته برادر من چطوري از بند اسارت آزاد شد ؟
گونه هات گل انداختند دختر عزيزم
ناخوشِ عشقي شايد ؟
راهب بزرگ ايدرد، احترام نگه داريد
عذر ميخوام
اوترد يک ارباب ـه
و در وسکس زمين داره
ولي در نورث آمبريا به دنيا اومده
يک ارباب مخلوع که پدرانش بي شک شاه بودند
اون باور داره که هم رده شماست سرورم
و حتي شايد بالاتر
اگه دوست داشته باشيد ميرم
همچين چيزي نخواستم
ولي نمي توني هم بماني
اگه ساکت بمانم چي ؟
هردوتامون ميتونيم ساکت بمانيم
کمک نميخواي برادر ترو ؟
نه لازم نيست
متشکرم
خوب بخوابيد
پدر ابوت وجود مقدس حضرت کاتبرت در کمال امنيته
متشکرم برادر
پس، بهتون شب بخير ميگم
يک موضوع کوچيک ديگه
ازت ميخوام که سفري داشته باشي
به ببنبرگ
بري پيش لرد اِلفريچ
مگه الفريچ دشمن ما نيست ؟
هوم
اون دشمن ماست فقط به اين خاطر که با اوترد دشمني داره
با اين همه اون يک مسيحي ـه
اوترد هم چيزي نيست مگر يک آفتاب پرستِ همه رنگ
براي مقابله با شمالي ها براي نبرد با کيارتانِ دانمارکي
ما به مرداني خداترس نياز داريم
و لرد الفريچ کسي ـه که ميتونه همچين سربازايي در اختيارمان قرار بده
من بهش معامله اي را پيشنهاد کردم
همه اش تو اين نامه است
و تو بايد جوابش را برام بياري
حتماً سرورم
خدا به همرات
دارن از طرف شمال ميان
بايد برادرها "سيگفريد و اريک" باشند
کيارتان باهاشون نيست ؟
نه
اگه بود به ما ميگفتي ؟
بهتره دو نفرمان براي نگهباني اينجا بمونند
و دو نفر هم برگردند پيش اوترد
تو، تو جايگاهي نيستي که بگي بايد چيکار بکنيم
ارباب اوترد من را گذاشته فرمانده
اوه اطاعت ميشه سرورم
هيلد، تو برميگردي
تنهايي ؟
نه سيتريک هم مياد
فقط ما دو تا ؟
کلاپا اون دهن دانمارکي زشتت را ببند
اونجا سرورم
اون اريک ـه
اونم سيگفريد ـه
حق با من بود، اين يک ارتش نيست
ميتونيم شبانه بهشان حمله کنيم
اينجوري وقتي خوابند غافلگيرشان مي کنيم
آنها به زودي ميفهمند که افرويچ سقوط کرده
-ميفهمند ؟

اون يکي همونيه که من تو افرويچ آزاد کردم
بايد روزها باشه که دارند ميتازند
الان موقعشه
البته حمله يکي از گزينه هاست
تنها گزينه است سرورم
فقط کافيه حمله کنيم تا چيزي ازشون باقي نمونه
سرورم ؟
ديگه همچين فرصتي براي حمله بهمان رو نميکنه
- اوترد دارم فکر ميکنم ...

سرورم صلاحِ شما در همينه که گفتم بايد حمله کنيم
نشنيدي چي گفتم ؟
بهش فکر ميکنم
بريم
بايد طعم تلخ شکست را يک جوري جبران کنم
ما هنوز به آخر خط نرسيديم برادر
مردان مان خواهند آمد
اونوقت افرويچ را پس ميگيريم
چيزايي که ميدونيم اينا هستند
سيگفريد و ارتشش هنوز از "توئيد" عبور نکردند
آنها بين افرويچ و اردوگاه ما چادر زدند
ولي اون يک ارتش نيست
تازه همينجوري هم تعداد ما سه برابر آنهاست
-پس همشون رو ميکشيم

بايد به نبردهايي که بعد از اين در پيشه هم فکر کنيم
سيگفريد نباشه، کيارتان هست کيارتان نباشه، الفريچ هست
تنها کاري که بايد بکنيم اينه که اولي را از سر راه برداريم
و اين ميتونه همين امشب اتفاق بيوفته
من تصميم گرفتم که باهاشون مذاکره کنيم
مذاکره ؟

اين دو تا برادر و مردان شان
اگه با ما همراه بشوند خيلي بدردمان ميخورند
براي چي اصرار داري غريبه ها را به جمع محافظينت دعوت کني ؟
تازه پول شان را چطوري ميدي ؟
من تصميم ـم را گرفتم
و قبلا براشون پيک فرستادم
پس از سهم نقره ما کم ميشه لابد
اولف اين يعني نقره بيشتر
از افرويچ، کيارتان، ببنبرگ
ببنبرگ و هر چي که اونجاست به هيچ کسي تعلق نداره، جز من
اينطور که معلومه تو فقط به فکر منافع خودتي
گيزلا ازت ميخوام در مذاکرات کنار من باشي
اوترد تنها کسي که با اون دو تا برادر حرف خواهد زد منم
بايد باهاشون بجنگيم نه اينکه مذاکره کنيم
من اريک ـم و اينم برادرم سيگفريد ـه
من شاه گوترد هستم
جنگ با اسکاتلندي ها چطور بود ؟
به نظر خسته ميايد ؟
تو اسم هم داري ؟
من اوترد ـم، از ببنبرگ
دانمارکي ها منو به اسم"اوترد رگنارسون" مي شناسند
تو هموني هستي که "آبا" رو کشت ؟
خودم ـم
متشکرم چون مرگش براي هر کي ضرر بود براي ما نفع بود
کسي براش عزاداري نکرد
دانمارکي، شمالي، ساکسون
کشيش، کافر ...

شايد ندونيد پس بايد بهتان بگم
در نبود شما
هر شمالي يا دانمارکي اي که در افرويچ بوده يا کشته شده يا فرار کرده
افرويچ از آنِ من خواهد بود
و نيازي به جنگيدن نيست ...

مگر اينکه شما سيگفريد و اريک اينطور بخوايد
در اون صورت من خواهم جنگيد
و پيروز هم خواهم شد
پس اين بساط براي چيه ؟
شاه به خداي يکتاي راستين ايمان دارند
و ترجيح ميدهند که به جاي جنگ به توافق برسيم
پس بهتره يه پيشنهاد چرب و چيلي داشته باشند
پيشنهادت چيه ؟
در ازاي برقراري صلح
براي جبران از دست دادن افرويچ
من به شما يک دژ پيشکش ميکنم
در" دانهولم"
-کيارتان اونجاست

به هم ملحق ميشيم و تسخيرش ميکنيم
اونوقت زمين هاي کيارتان مال شما خواهد بود
پيشنهادت چرنده
دانهولم خيلي مستحکمه، نميشه تسخيرش کرد
چيزي که بهت پيشنهاد کردم سيگفريد زندگيه
"زندگي مثل يک "ارل [ ارل مشابه کُنت، از مناصب حکومتي ]
تنها راه شکست کيارتان اينه که محاصره اش کنيم و نذاريم بهش آذوقه برسه
من و برادرم قبلاً بهش فکر کرديم
بايد با نيرو محاصره‌اش کرد با ادوات دفاعي مناسب
و در مضيقه‌اش گذاشت
درسته، به همه نيروها بايد غذاي کافي داد و هوشيار نگهشون داشت
براي ماه‌ها
اين کار خيلي طول ميکشه و به مردان زيادي نياز داره
تقريباً صدها مرد
-اما شدنيه؟

شدنيه، بله
پس همين کار رو ميکنيم
سرورم، نميشه به اين سرعت در مورد همچين نقشه اي تصميم گرفت
راههاي ديگه‌اي هم وجود داره!
اوترد، طبق گفته قبلي شاه تو حق صحبت نداري...
پس حرفم رو با اين دفعه صريح تر ميزنم!
اين نقشه عملي نيست...

انگار همه در اشتباه‌اند به غير از تو
اوترد رگنارسون
بالاخره معلومه بايد چيکار کنيم، شاه گوترد؟
بله
نقشه همونه
و همه هم روش توافق داريم، اينطور نيست؟
همينطوره
بسيار عالي
علاوه بر دانهولم
چه تعداد زن پيشکش ميکنيد؟
هيچي، قطعاً هيچي
موهاتون رو جمع نکرديد، بانو
شما شوهري نداريد؟
خواهر من در زمان مناسب ازدواج خواهد کرد
بسيار عالي
اميدوارم براي مدتي خيلي خيلي طولاني در کنار هم باشيم
براي صلح
براي صلح
[افرويچ] [پادشاهي نورث‌آمبريا]
وقتي مستقر شديم سرورم
مسائلي هست که علاقه دارم به شکل خصوصي راجع بهشون صحبت کنيم
البته.

سرورم، مشاهده کنيد کاتبرت قديس چه قدرتي داره
با حمل کردنش پيشاپيش شما
اين شهر رو از آنِ شما کرده
بدون اينکه حتي قطره‌اي خون جاري بشه
چيزي که حالا مغتنم است اين است که به نيايش او بپردازيم
آيا شما در دعا خواندن من را همراهي خواهيد کرد؟
قطعاً، راهب بزرگ ايدرد،قطعاً
سيتريک؟
بله، سرورم؟
دژِ کيارتان در دانهولم
از نقاط ضعفش برام بگو
هيچي، سرورم
سرورم، اونجا هيچ نقطه‌ ضعفي نداره
هميشه نقطه ضعف وجود داره
خودم ميرم ببينم
به اعتقاد من اوترد تهديدي براي تاج و تخت شماست...
تهديدي حتي بزرگتر از اون برادرها
نه، نه!
من در اون تهديدي نمي بينم
من به اوترد مديونم
سرورم، ما همه به اون مديونيم
اما آيا کمکش براي آزادي شما، عملي براي منافع خودش نبوده؟
اون خودش رو از تک تک ما بالاتر ميدونه
و مرداني که دوستش دارند از او تبعيت خواهند کرد
بايد بگم نگرانم که شايد ببنبرگ
براي همچين مردي کافي نباشه
اون يه جنگجوئه و جنگجوها از جنگيدن سيرآب نميشوند
در حالي که ميدونيم عموش چيزي بيشتر از ببنبرگ طلب نخواهد کرد
اگه به خاطر اوترد نبود
ما با الفريچ اختلافي نداشتيم
به هيچ وجه، اگر اين اختلاف وجود نداشته باشه...
الفريچ حتي ميتونه متحد ما باشه
در مورد نقشه محاصره دانهولم...
به اعتقاد من حق با شماست
اما ما به مرداني به مراتب بيشتر نياز داريم
مرداني که هواي پيوستن به
سيگفريد يا اوترد اغواشان نکنه
بله
سرورم، ميتونم براي اين امر مرداني مسيحي را پيشنهاد بدم ؟
مردان مسيحي، بله، البته
اما از کجا؟
بگذاريد در موردش فکر کنم، سرورم
بياييد هر دو در موردش فکر کنيم
[ببنبرگ] [پادشاهي نورث‌آمبريا]
حالا يه جنگجو شده...

درسته، سرورم، شهرتي بهم زده
شهرتي هراس‌انگيز
-درباره من هم حرف ميزنه؟

ولي اثري از محبت درشان نيست
حتماً خيلي دلش ميخواد سر به تنم نباشه ؟
از صحبت هاش که همچين چيزي برداشت ميشه، بله
نظر پادشاه شما در مورد ببنبرگ چيه؟
راهب بزرگ ايدرد که به پادشاه مشاوره ميده، خواستار صلحه
به ‌هرحال، راهب بزرگ يک طرف ماجراست
-طرف ديگه برادرزاده شماست

اون هرگز دست برنميداره
ميدونم، هميشه ميدونستم
ترس ما از اينه که تنها به ببنبرگ چشم طمع نداشته باشه، سرورم
بلکه تمام نورث آمبريا را زير سر داشته باشه
دقيقاً مثل رسم و رسوم دانمارکي‌ها
درسته
دويست نيزه‌دار؟
به پادشاهت بگو ...

براي اتحاد آماده‌ام
اگه شاه گوترد ارتشي بر عليه کيارتان تشکيل بده
آماده‌ام تا افرادي رو به اون ارتش ملحق کنم
داد و ستد من با دانمارکي ها
مدتهاست که تموم شده
در ازاي اون
ميخوام سر آزبرت را برام بياريد
آزبرت، سرورم؟
اسم برادرزاده من آزبرت ـه
پس ديگه اوترد صداش نکنيد
اون وارث ببنبرگ نيست؛ اون هيچي نيست
سرِ آزبرت
ممنونم، سرورم
از افراد ماست، سرورم
گوشت صورتش متلاشي شده ولي اما از ماست، مطمئنم
برو سراغ بقيه
به نظر مياد همه آشنا هستن، سرورم
تِکيل!

ادامه بده
فقط هفت تا سر اونجاست
فقط هفت تا سر اونجاست؛ کي بينشون نيست؟
فيسک!
آخري تِکيل ـه
خودشه، سوارکارِ مُرده
فکر کردي ميتوني فريبم بدي؟

من ميدونم کي هستي
دقيقاً ميدونم کي هستي!
اوترد رگنارسون!
روحت مال منه، کيارتان!
با من روبرو شو، روبرو شو مثل يه مرد!
اوترد!
درخواست ملاقات ميکني، بعدش ناپديد ميشي؟
رفتم هواخوري سرورم، همين
با هم اختلاف نظر داشتيم
ولي گذشته ها گذشته اميدوارم اينطور باشه
تو فرمانده سپاه من و دوستم هستي
اما پادشاه من هستم
بله، اما نمي‌تونيد با همه دوست باشيد
مواقعي هست سرورم که بايد بي‌رحم باشيد
در مورد سيگفريد و اريک حرف ميزني
بله.

با اين شرايط فکر ميکنن شما ضعيف هستيد
مردم بايد از شما بترسن
مردم از آلفرد ميترسن؟
اون مرد خوبيه
از خشمش ميترسن، بله
حق با توئه
ترس جانوريه که بايد ازش استفاده کرد
زماني که مثل يه برده در زندان بودم
ترس غالباً همراهم بود
اين احساسي ـه که هيچ وقت رهات نميکنه
بهت زخم ميزنه
انسان رو حقير ميکنه
متوجه منظورت ميشم، اوترد
ميشه ادامه بدم، سرورم؟
البته!
من...
ميخوام هم شأن سيگفريد بهم نگاه بشه
-هم شأن اون؟

ميتونم به راحتي تبديل به رقيب شما بشم
بله
گفتم شايد بخوايد با من از در صلح دربياييد
گفتم شايد بخوايد خواهرتون رو به ازدواج من در بياريد
اين علاقه...

اونم همين احساس رو داره؟
اونم داره
به گمونم
تو با اون وقت گذروندي؟
صحبت کرديم، بله
پس، ديگه جاي بحثي نميمونه
من بدين وسيله رسماً تو رو به چشم يک رقيب ميبينم
تهديدي براي تاج و تختم
ممنونم سرورم
ممنون
کافيه!
محکم نگهش داريد!
بياييد دنبالم!
چکار ميکنيد؟
ميخوام پادشاه رو ببينم!
-هيلد، نه !

بذارش زمين!
-بايد چکار کنم سرورم؟

هيلد!

و گيزلا رو پيدا کن
بانو گيزلا؟
حقيقت داره که اوترد رو دستگير کردن؟
از سر راه برو کنار، اين خواست خداست
-حقيقت داره !

تو تنها اميدش هستي!
گوترد، گوترد، هر نقشه‌اي که داري، عوضش کن
تو فروخته ميشي
ما فروخته ميشيم؟

سرورم، ما جزء نيروهاي شما هستيم، جونتون رو نجات داديم!
فراموش نکردم که شما زماني به من آزادي بخشيديد
حالا ميخوام آزادي شما رو بگيرم
-تو برده خواهي شد، اوترد

-و همينطور هاليگ

هاليگ به تو کاري نداره، بذار اون بره
نه، سرورم، من کنار شما ميمونم
گوترد، بذار اون بره، التماست ميکنم
ميبيني؟
بخاطر همينه که الان توي قفس هستي
تو وفاداري رو القاء ميکني تو به مردان من القاء ميکني که به تو وفادر باشن
گوترد، بهت قول وفاداري دادم، شمشيرم رو دادم
اما من به دويست شمشير نياز دارم
به دويست مرد نياز دارم، اين ارزشيه که تو داري
دويست مرد مسيحي از ببنبرگ
از طرف عموي من الفريچ؟
تقاضاي سرت رو کرده
اما مطمئنم بردگي برات کافيه
بهتره منو بکشي
اما شهامت کافي نداري
منو بکش، شمشيرت رو در بيار
خواهرم هيچ وقت منو نميبخشه
منو بکش!
خدا نگهدار، آزبرت
گوترد، بايد منو بکشي، وگرنه برميگردم، قسم ميخورم
گوترد
گوترد، بايد منو بکشي
[وينچستر] [پادشاهي وسکس]
اون ناپديد شده، هيلد
در اين لحظه نميدونم که چطور بايد کمکش کنم
-نميتونيد

هيلد، تا الان بايد از دريا هم گذشته باشه
غير ممکنه داريم در مورد اوترد صحبت ميکنيم
سرورم، من ميرم دنبالش
تا چه زماني بيوکا؟
تا زماني که لازم باشه، يه عمر، چرا که نه؟
بيوکا، اين کار تقريبا غير ممکنه
و با احترام ميگم، از توان تو خارج ـه
-ديگه نميشه پيداش کرد ، پدر

پدر، اوترد کم کسي نيست
-اون از ما محافظت کرد وقتي ...

اون ما رو تنها نذاشت و ما هم نبايد...
ديگه حرف نميزني
عزيزم، اين خواسته من نيست که رهاش کنم
اما چطور بايد پيداش کنم؟
سرورم
برادرش چي، رگنار؟
اون دوست نداره برادرش رو پيدا کنه؟
در ضمن اون بيشتر از بيوکا توانايي اينکار را داره
بله
بله
-رگنار يه گروگانه !

نميشه گروگان باقي بمونه
زماني که خارج از وينچستر بسر ميبره؟
ارل رگنار
ماموريتي برات در نظر گرفتم
ماموريتي که فقط از تو بر مياد
تکون بخور!
برو!
تو ديگه جنگجو نيستي
حالا ديگه به من تعلق داري