# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\fnAndalus\fs48\b1\cHFFFFFF\3cH000000\4cH09ACFF} بازی تاج و تخت {\fnAndalus\fs30\cHHE73C01\3cHFFFFFF}:

بله؟
برای شماست، بانوی من
مولز تاون چقدر از اینجا دوره؟
سانسا
بانو برین
وقتی شنیدم که از وینترفل فرار کردین، خیلی ترسیدم
نمی‌دونی چقدر خوشحالم که می‌بینم
آسیبی ندیدین
آسیب ندیدم؟
اینجا چیکار می‌کنی؟
من با شوالیه‌های ویل از شمال اومدم به کمک تو
الان که داریم باهم حرف می‌زنیم اونا توی موت‌کیلین اردوگاه زدن
واسه کمک به من اومدی؟
تو در مورد رمزی می‌دونستی؟
اگه نمی‌دونستی، یه احمقی
اگه هم می‌دونستی، پس دشمن منی
دوست داری بشنوی شب ازدواجمون چی شد؟
اون اصلاً به صورتم آسیبی نرسوند
اون صورتم رو لازم داشت، صورت دختر ند استارک
ولی بقیه‌ی بدنم رو،
هرکاری که دوست داشت با بقیه‌ی بدنم کرد
تا جایی که بتونم براش یه وارث بدنیا بیارم
فکر می‌کنی چیکار کرد؟
من اصلاً نمی‌تونم فکر کنم...
فکر می‌کنی با من چیکار کردی؟
بانو سانسا ازت یه سؤال پرسید
اون تو رو زد
آره، و از زدن من خوشش میومد
فکر می‌کنی دیگه چیکار کرد؟
-سانسا، من ...

زخمیت کرد؟
-شاید تمام این مدت در مورد رمزی می‌دونستی

فکر می‌کردم رازهای هر کسی رو می‌دونی
من اشتباه کردم، یه اشتباه وحشتناک
یه غریبه رو دست کم گرفته بودم
کارای دیگه‌ای که اون کرد،
بانوهای بزرگ نباید در مورد اونها حرف بزنن،
ولی فکر می‌کنم صاحبان فاحشه خونه‌ها همیشه در مورد اون چیزا حرف می‌زنن
هنوزم می‌تونم حس‌اش کنم
منظورم این نیست که ته قلب حساسم هنوز هم از این اتفاق درد می‌کنه
هنوزم می‌تونم کاری که با جسمی که الان اینجا وایساده، کرده رو حس کنم
خیلی متأسفم
تو گفتی از من محافظت می‌کنی
و خواهم کرد.

من دیگه حرفت رو باور نمی‌کنم.

تو نمی‌تونی ازم محافظت کنی
حتی اگه الان به برین بگم که با شمشیر
تیکه تیکه‌ت کنه، نمی‌تونی از خودت محافظت کنی
و چرا نباید بگم اینکار رو بکنه؟
می‌خوای بخاطر اینکه جونمو بگیری التماس کنم؟
اگه اینو می‌خوای، اینکار رو می‌کنم
هرکاری ازم بخوای که در توانم باشه،
انجام می‌دم
اگه ازت بخوام همینجا و همین الان بمیری چی؟
پس می‌میرم
تو منو از دست هیولاهایی که خونواده‌م رو کُشتن آزاد کردی
و سپردیم دست یه سری هیولای دیگه که خونواده‌م رو کُشته بودن
برگرد موت کیلین
من و برادرم خودمون تنهایی شمال رو پس می‌گیریم
دیگه هیچوقت نمی‌خوام ببینمت
من هرکاری که بتونه اتفاقایی که برات افتاده رو جبران کنه، انجام می‌دم
می‌دونم که نمی‌تونم
اجازه می‌دی قبل از اینکه برم یه چیزی بگم؟
دایی بزرگت، بریدن ماهی سیاه
هرچی از بقایای نیروهای تالی مونده رو جمع کرده و دوباره ریورران رو گرفته
شاید بهتر باشه به پیدا کردنش فکر کنی
زمانی فرا می‌رسه که به ارتش که بهت وفادار باشه، نیاز داری
من ارتش دارم
ارتش برادرت
برادر نصفه نیمه‌ت
تو آماده نیستی
باید قبل از اینکه دیر بشه بری خونه
تو هیچوقت یکی از ما نمی‌شی، بانو استارک
نکته مهمی گفت
هیچکدوم از اولین افراد بی‌چهره لرد یا بانو بدنیا نیومدن
اونا زندگیشون با بردگی توی معادن والریا شروع شد
اولین نفرشون کی بود؟
اون هیشکی نبود
خداوند چندین چهره بهش یاد داد که چطوری چهره‌ش رو تغییر بده
و اینکه این هدیه رو چطور به بقیه هم بده
اون مرد، این هدیه رو قبال خدمت کردن بهش، یادشون می‌داد
خیلیا خدمت کردن، و این هدیه به خیلیا داده شد
خیلی زود تمام ارباب‌ها حاکم‌ها از بین رفته بودن
و افراد بی‌چهره هم فرار کردن
کجا رفتن؟
اینجا
اونا شهر آزاد براووس رو پیدا کردن و این خونه رو ساختن
اینها چهره‌هایی بود که وقتی چهره‌های دیگران رو
به صورت نداشتن، اینا رو استفاده می‌کردن
اولین افراد بی‌چهره
و حالا این دختر یکی از اونهاست،
اگه این دختر دلش بخواد
این دختر هیچ علاقه‌ای نداره
کی؟
یه بازیگر زن که اسم خودش رو گذاشته بانو کرین
اون توی میدون "سیلبا" تئاتر اجرا می‌کنه
به این دختر یه شانس دوباره داده شده
شانس سومی در کار نیست
دیر یا زود،
یه صورت جدید به این تلار اضافه می‌شه
اوه، توسط یه گراز کشته می‌شم
ای فاحشه‌ی بزرگ پشمالو
اون دندون‌هاش رو فرو کرد تو شکم من و دل و روده‌هام رو بیرون ریخت
و بزودی دیگه می‌میرم
اوه بیا پدر، باید روی تخت دراز بکشی
من خیلی دوسِت دارم پدر.

خفه شو، دختره چندش!

بادهای زمستانی رو مثل زبانی که سرزمین رو می‌لیسد، حس می‌کنم
و پسرمون روی اون تخت فرمانروایی سر
بدون راهنما تنها مونده
کی بهش قدرت رو یاد بده؟

وقتی که قراره رو در روی تاریکی قرار بگیره، باید به سوی کی برگرده؟
ند استارک کارش رو خوب بلده.

اوووه!
اووه، اینجا چه خبر شده؟
اون تو رو آورد اینجا، ند استارک،
چونکه تو باهوش‌ترین آدم توی این سرزمین هستی
تو باید پادشاه هممون باشی
و منم باید دستِ تو باشم
ما مردان شمالی، دست راست خوبی هستیم
که مردم رو قانون‌مدار نگه داریم
من ازش اجازه می‌خوام،
ولی خیلی بوی بدی می‌ده
من می‌میرم!

و باید اینجا دراز بکشم
اوه، وای.

اوه، من دارم می‌میرم
قبول می‌کنی که بعنوان دستِ جافری باشی؟
من تخت آهنین رو می‌خوام
-نمی‌تونی

-اینکار نمی‌کنی

-جرأت نداری

-بخاطر قانون جانشینی

-جانشین مناسب

-جانشین قانونی

برو کنار، صندلیم رو بهم بده
و دیگه هیچ مشکلی پیش نمیاد
ولی ما قرار داشتیم باهم همش انجام شده
دارم کم کم فکر می‌کنم نمی‌شه به و اعتماد کرد
پدرم رو نکُش
واقعاً باید اینکار رو بکنی.

-نکُشش، خواهش می‌کنم

به مردم نشون بده یه پادشاه خوب باید چطوری باشه
مردم خوب، همه‌تون می‌تونین آروم باشین
پدرِ دوست من از...
پدر!

اوه، پدر.

نگران نباش
همه‌چی مرتبه
من اینجا یه دستور دارم
از طرف پدرم تایوین لنیستر
پولدارترین مردی که وجود داره
اون من رو بعنوان دست پادشاه منسوب کرده
این سِمَت تا آخر عمر مال منه
و اون بهم اجازه داده که سانسا رو
اعنوان همسرم برگزینم
حالا می‌فهمی کمبودهام رو از اینکه قدم کوتاهه،
تبدیلشون می‌کنم به لذت برای زندگیم
پس حالا بیخیال عهد و پیمانت شو،
و بیا بریم جشن عروسی خودمونو راه بندازیم
یه زگیله.

روی کیرم دو تا زگیل زده
نگران نباش، عشقم.

اوه، اینو بشور عزیزم.

بهتر از اینا می‌تونی بازی کنی، بیانکا.

فقط دو تا خط دیالوگ داشتم
قسمت کوچیک تو تئاتر نداریم.

من خیلی اشتباه کردم؟
چیزی که لازم داری عشقم، کسیه که بتونه درستت کنه
چرا دیشب ازم شکایت نکردی؟
براتون شراب بریزم، بانو کرین؟
من با شراب زندگی می‌کنم، بوبونو
اگه قراره باهم صمیمی بشیم اینو باید بدونی
البته که قراره باهم صمیمی بشیم
تو یه چشم به هم زدن
به سلامتی بچه‌هامون
باشد که همه اونا استعداد تو رو داشته باشن
و همینطور ذهن کثیفِ تو رو
این دختر، اون زن الکلی رو مسموم می‌کنه
فقط بانو کرین اونو می‌نوشه
اگه این دختر بتونه یکی از صورت‌های اون تالار رو استفاده کنه...
این دختر آماده نیست
اون بازیگر خوبیه
این مرد هم اینو شنیده
بنظر زن محترمی میاد
آیا مرگ فقط سراغ آدمای شرور می‌ره و افراد محترم رو جدا می‌کنه؟
نه
کی می‌خواد اون بمیره؟
این مهم نیست.

اون یکی دختر بازیگره
اون حسادت می‌کنه چون بانو کرین بهتره
این دختر باید تصمیم بگیره که می‌خواد به خدای چندین چهره خدمت کنه یا نه
این دختر تصمیم گرفته
پس یه خدمتگزار سؤال نمی‌پرسه
نه!

تو بودی
تو اونو وایت واکر کردی
ما تو جنگ بودیم
داشتن تک تک ما رو سلاخی می‌کردن
درخت مقدس ما رو بریده بودن
باید از خودمون دفاع می‌کردیم
در مقابل کی؟
از شما
از آدم‌ها
ما در حضور خدای غرق شده سخن می‌گوییم
به نام او امروز اینجا جمع شدیم
که یک پادشاه جدید رو بعنوان رهبرمون انتخاب کنیم
کسی هست که ادعای پادشاهی کنه؟
من یارا گریجوی هستم،
دختر بیلیون گریجوی،
پادشاه جزایر آهن
من ادعای نشستن بر تخت نمکین رو دارم
ما هیچوقت ملکه نداشتیم.

خیلی کارا هست که ما تا حالا نکردیم
ما هیچوقت علامت و نشانمون رو به دنیا درست نشون ندادیم
لردهای بزرگ وستروس به ما هیچ توجهی نمی‌کنن
تا زمانی که شورش‌های ما در قلمروهاشون وارد بشه
و اونقدر ادامه داشته باشه که بشه بلای جونشون
اونوقت ما رو زمین می‌زنن
بهمون پیروز می‌شن، تحقیرمون می‌کنن،
و دوباره فراموش می‌کنن که ما وجود داریم
درسته!
-ما مردم دریا هستیم

-خدای ما، خدای دریاییه

وقتی که من ملکه بشم، یه کشتی بزرگ می‌سازم که...
-تو هیچوقت ملکه نمی‌شی !

چرا، تموم شده!

نه وقتی که تنها وارث پسر بیلیون برگشته
من تئون گریجوی هستم...
آخرین فرزند زنده‌ی بیلیون گریجوی
و این زن، حاکم راستین شماست
درسته!
اونهایی از شما که تحت فرمانش در دریا بودین،
و خیلی از شمایی که اینجایین،
-می‌دونین اون چیکار می‌تونه بکنه

-اون یه غارتگره

-یه جنگجوئه

اون زاده‌ی آهنه!
درسته!
رهبری بهتر از اون برامون نیست
این ملکه‌ی ماست
یارا!

من "یاران گریجوی" هستم
من ادعای نشستن بر تخت نمکین رو دارم
دختر برادر عزیزم
پسر برادر من
تئون کوچولو
شنیدم تونستین خیلی جاها رو با خاک یکسان کنین
قلعه‌ای رو تسخیر کردین که نتونستین نگهش دارین
و باعث شدین که زندونی بشین
حتی شنیدم که تو کیر نداری
دقیقاً به همین دلیله فکر می‌کنی یه زن می‌تونه پادشاه بشه
تو کِی برگشتی، عمو؟
چند روز پیش
باید به یه سری میائل رسیدگی می‌کردم
کارایی که خیلی دیر شدن
خوشحالم که اینجایی
حالا می‌دونم که اولین اقدام من بعنوان یه ملکه چیه
کُشتن مردی که پدرم رو کُشت
من کُشتمش
من اونو کُشتم
اونو از یه پُل معلق هُل دادم
و افتادنش رو تماشا کردم
اون ما رو به هیچ جایی نمی‌رسوند
و اگه بخاطر من نبود هنوز هممون در حال تلاش برای رسیدن به هیچی بودیم
کسی اونو دوست نداشت.

اون ما رو وارد دو تا جنگی کرد که نتونستیم پیروز بشیم
از همتون عذر می‌خوام که سالها پیش نکُشتمش
کارِ سختی بود
تو اینجا نبودی
آخرین خبری که ازت داشتم، مدت خیلی زیادی مشغول عیاشی تو دنیا بودی
عیاشی؟
از وقتی که دیگه کیر نداری
از این حرفا می‌زنی؟
لردهای بزرگ وستروس اینجور کلمات رو یادت دادن؟
تو نبودی
یارا اینجا بود
زداه‌ی آهن باقی مونده بود.

داشت آماده می‌شد ما رو به افتخار و سرافرازی برسونه
و چطور می‌خواد اینکار رو بکنه؟
بزرگترین کشتی‌ای که دنیا به خودش دیده رو می‌سازم
ایده‌ی خوبیه، فقط اینکه من کسی‌ام که باید کشتيِ آهنین رو بسازم
چون فقط من بلدم که چطوری ازش استفاده کنم
من تمام دنیا رو گشتم
از همتون روی هم، بیشتر این دنیا رو دیدم
و اونطرف دریا یه نفر هست
که به اندازه‌ی ما از لردهای وستروس متنفره
یه نفر با یه ارتش بزرگ،
سه تا اژدها، و بدون شوهر
من اون کشتی رو می‌سازم
و برای عیاشی می‌رم اونجا
و اونو به همراه کیرم
می‌دم به دنریس تارگریان
تو می‌خوای مادر اژدها رو فریب بدی؟
من نمی‌خوام فریبش بدم.

و باهم هفت اقلیم رو می‌گیریم
من برای پادشاه بودن زاده نشدم
تاوان آهنین بودن رو پرداختم
و الان اینجا ایستادم
یوران!

یوران!

یوران!

بگذار یوران، خدمتگزار تو از همان دریایی
که تو زاده شدی، دوباره متولد شود
او را با نمک تقدیس کن.

او را با فولاد تقدیس کن
به امواج گوش کن.

او با ما حرف می‌زند و می‌گوید
ما هیچ پادشاهی به جر یوران گریجوی نداریم
بگذار دریا تمام نابخردی و غرور و تکبرت را با خود بشوید و ببرد
بگذار یوران بزرگ غرق شود
بگذار ریه‌هایش از آب دریا پُر شود
بگذار ماهی‌ها کدری‌های چشمانش را بخورند
چیزی که مُرده شاید هیچوقت نمیرد،
بلکه سخت‌تر و محکم‌تر برمی‌خیزد
چیزی که مُرده شاید هرگز نمیرد
چیزی که مُرده شاید هرگز نمیرد
برادرزاده‌هام کجان؟
بریم اونا رو بکُشیم
اونا بهترین کشتی‌هامون رو دزدیدن
واسه نجات دادنشون کافی نیست
برگردین خونه‌هاتون
هر چندتا درختی که تونستین رو قطع کنین
جنگل‌ها رو قطع کنین و شروع کنین به ساختن
می‌خوام تمام مردها الوارها رو به همدیگه وصل کنن
می‌خوام تمام زن‌ها الیاف‌های کتاب رو برای بادبان درست کنن
هزارتا کشتی برام درست کنین
و من هم این دنیا رو بهتون می‌دم
من دو بار تو رو تبعید کردم
تو دو بار برگشتی پیش من
و جون منو نجات دادی
الان نه می‌تونم قبولت کنم
و نه می‌تونم دوباره بفرستمت بری
باید منو از خودتون دور کنین
درمانی براش هست؟
نمی‌دونم
چقدر طول می‌کشه؟
اینو هم نمی‌دونم
ولی دیدم وقتی که زمان خیلی بگذره چه اتفاقی می‌افته
قبل از اون کارها رو تموم می‌کنم
متأسفم
خیلی متأسفم
نباش
من فقط می‌خواستم بهت خدمت کنم
حق با تیریون لنیستر بود
من دوسِت دارم
همیشه هم دوسِت خواهم داشت
خداحافظ، کالیسی
از ملکه‌ت دور نشو،
جوراه آندال
تو برکنار نشدی
تو جونت رو برای من گذاشتی
قسم خوردی که از دستورات من تا آخر عمرت پیروی کنی
خب، بهت دستور می‌دم درمانش رو پیدا کنی
هرجایی توی این دنیا که باشه
دستور می‌دم خودت رو درمان کنی
و بعد برگردی پیش من
وقتی که هفت اقلیم رو فتح می‌کنم،
می‌خوام کنارم باشی
توی دوهفته‌ای که از معاهده‌ی ما با ارباب‌ها می‌گذره،
پسران هارپی چند قتل انجام دادن؟
هیچی
و چندتا ارباب توسط مردان آزاد سلاخی شدن؟
دو تا، ولی این مال همون روز معاهده بوده
از اون به بعد، هیچی
پس می‌شه گفت که یه صلح آسیب‌پذیر تقریباً انجام شده
فعلاً
فعلاً این بهترین اتفاقیه که توی ادعا کردنمون افتاده
کافی نیست
با توجه به اینکه شهر درست لبه‌ی پرتگاه جنگ داخلی بود،
به نظر من شروع خوبیه
این اصلاً واسه میرین کافی نیست که بخوان صلح کنن
اونا باید بدونن که دنریس مسءول این صلحه
پسران هارپی داستانِ خوبی دارن
جلوی مهاجمین بیگانه رو گرفتن
ملکه‌ی ما داستان خیلی بهتری داره
مادر اژدهایان، زنجیرشکن و تمام این القاب
مردم می‌دونن کی براشون آزادی رو آورده
آره، ولی باید بدونن کی براشون امنیت رو آورده؟
کی خشونت رو پایان داده؟
به کسی نیاز داریم که مردم بهش اعتماد دارن،
کسی که بدونن نه تحت تأثیر کسی قرار می‌گیره و نه کسی می‌تونه اونو بخره
بنظر شبیه یه قهرمان میاد.

حالا کی گفته مَرده؟
شما در حضور کینوارا ایستاده اید
کاهن اعظم معبد سرخ در ولانتیس
شعله حقیقت
نور دانایی
اولین خادم پروردگار نور
به میرین خوش آمدید
در همین حد زبان والریایی رو بلدم
ممنون که اینهمه راه رو سفر کردین
با توجه به تجریبات شخصی خودم می‌دونم که سفر چقدر خسته‌کننده‌ست
راستش ما به کمک شما نیاز داریم
راستش امیدوار بودیم که بتونیم یه جوری شما رو متقاعد کنیم تا...

لازم نیست منو متقاعد کنین
من اومدم کمک کنم
دنریس زاده‌ی طوفان همون کسیه که وعده داده شده بود
اون از آتش دوباره زاده شد تا دنیا رو دوباره بسازه
بله
اون برده‌ها رو از غل و زنجیر آزاد کرد
و اربابان رو بخاطر گناهانشون مصلوب کرد
قطعاً اینکارها رو کرده
اژدهایان اون از گوشتِ آتش ساخته شدن،
که هدیه از خداوند نوره
ولی شما قبلاً تمام اینا رو شنیدین، درسته؟
روی پُل طویل ولانتیس
اژدهایان افرادی که معتقد نیستن رو توسط هزاران نفر پاک می‌کنن،
گوشت بدن و گناهانشون رو می‌سوزونن
البته بطور ایده‌آل ما نمی‌خوایم که تعداد خیلی زیادی از افراد نامعتقد پاک بشن...
مادر اژدهایان پیروان زیادی با عقاید متفاوت زیادی داره
شما می‌خواین ملکه‌تون پرستش بشه و ازش فرمان ببرن
و از اونجایی که الان نیست، می‌خواین که مشاورینش
پرستش بشن و ازشون فرمان ببرن
من فرمان گرفتن ازم برام کافیه
من از بلیغ‌ترین موبدان خودم دعوت می‌کنم که بیان
اونا حرف‌ها رو بین مردم تبلیغ می‌کنن
دنریس برای رهبری کردن مردم برای روبرو شدن با تاریکی
در این جنگ و جنگ‌های پیش رو فرستاده شده
این بسیار عالیه
مردی به نام استنیس باراتیون هم توسط یکی از مبلغان شما
بعنوان فرد موعود انتخاب و تدهین شد
اون هم سرنوشت فوق‌العاده‌ای داشت
اون به مقر فرمانروایی حمله کرد و توسط مردی که کنار من ایستاده
شکست خورد و به شدت سرکوب شد
آخرین خبری هم که ازش دارم، گویا دوباره شکست خورده،
این بار توی وینترفل و البته برای همیشه
ما بسیار هم خوشحال می‌شیم که از حمایت شما از ملکه استفاده کنیم
فکر می‌کنم برای یه آدم متعصب سخته به یه اشتباه اعتراف کنه
مگه متعصب بودن به همین معنی نیست؟
تو همیشه درست می‌گی
همه‌چیز به خواست خداست
همه چیز به خواست خداست
ولی مردها و زن‌ها اشتباه می‌کنن
حتی صادق‌ترین خدمتگزاران خدا
و شما، یک خدمتگزار صادق خداوند،
چرا باید بهت اعتماد کنم و بتونم بیشتر از اون
مبلغانی که به استنیس مشاوره دادن، ازتون چیزی بخوایم؟
همکار من یه مقدار درباره‌ی مذهب آدم شکّاکیه،
ولی ما هممون حامیان وفادارِ ملکه هستیم
هرکسی همونیه که هست
و وجودش به یه دلیلیه
اتفاقات وحشتناک به یه دلیلی پیش میان
مثلاً اتفاقی که برای شما افتاد لرد وریس، وقتی که بچه بودین
اگه قطع عضو شما
به دست یه ساحره‌ی درجه دو انجام نمی‌شد،
الان اینجا نبودین و برای پراکندن نور خداوند
به این دنیا، توسط فرد موعود نمی‌تونستین کمک کنین
علم و خرد شما رو قدرتمند کرده
ولی هنوز خیلی چیزا هست که شما نمی‌دونین
جیزی که اون شب شنیدی رو یادت میاد؟
وقتی که اون ساحره داشت عضو بدنت رو داخل آتیش می‌انداخت؟
صدایی از درون شعله‌های آتش شنیدی.

بهت بگم اون صدا چی گفت؟
بهت بگم اون صدای کی بود؟
ما جفتمون به یه ملکه خدمت می‌کنیم
اگه شما دوستان واقعی اون هستین،
پس نباید از من بترسین
چیه؟
اون منو دید، پادشاه شب!
-منو دید

نمی‌دونم.

بهت دست زد
می‌دونه تو اینجایی.

ولی نمی‌تونه بیاد تو
الان می‌تونه.

باید از اینجا برید، همتون
زود باش هودور کمک کن سورتمه رو بیاریم
هودور
متأسفم.

-وقتش رسیده

که بشی من
ولی مگه آماده‌ام؟
نه
نمی‌تونیم شما رو در مقابل واکرها
و جنوب رو در مقابل بولتن‌ها شکست بدیم
اگه می‌خوایم زنده بمونیم، وینترفل رو لازم داریم
و برای گرفتن وینترفل، افراد بیشتری می‌خوایم
علاوه بر استارک‌ها و بولتن‌ها،
قدرتمندترین خاندان‌های شمالی
آمبرها، کاراستارک‌ها،
و مندرلین‌ها هستن
آمبرها و کارستارک‌ها
با یولتن‌ها پیمان بستن،
بنابراین اونجا خیلی شانسی نداریم
آمبرها ریکان رو به دشمنانمون دادن.

ولی کاراستارک‌ها با رمزی هم‌پیمان شدن
بدون اینکه بدونن شانس دیگه‌ای هم داشتن
معذرت می‌خوام، بانوی من،
ولی اونا می‌دونن که یه استارک سر پدرشون رو زد
فکر نمی‌کنم بتونیم روی اونا هم حساب کنیم
شما چقدر شمال رو می‌شناسین، سر داووس؟
خیلی کم، بانوی من
پدرم همیشه می‌گفت که شمالی‌ها فرق دارن
هم وفادارترن و هم نسبت به خارجی‌ها مشکوک‌تر
ممکنه خیلی وفادار باشن،
ولی چند نفرشون در مقابل بولتن‌ها ایستادن
وقتی که به خونواده‌تون خیانت کردن؟
من ممکنه شمال رو خوب نشناسم، ولی آدما رو می‌شناسم
اونا تو هر گوشه از دنیا کم و بیش عین هم هستن
و حتی شجاع‌ترین اونها دلشون نمی‌خواد ببینن
که زن و بچه‌هاشون بخاطر یه هدف پوچ، پوست کنده بشن
اگه جان قراره اونا رو متقاعد کنه که در کنارش بجنگن،
باید باور داشته باشن جنگیه که می‌تونن توش پیروز بشن
سه تا خاندان دیگه توی شمال هست...
گلاور، مورمانت، کروین،
مازین، هورن‌وود
و دوازده‌تای دیگه.

می‌تونیم با کم شروع کنیم و بسازیم
شمال هیچوقت فراموش نمی‌کنه
اونا اسم استارک رو به یاد دارن
مردم هنوزم همه‌چی رو براش به خطر می‌ندازن،
از وایت هاربور گرفته تا دمِ در خونه‌ی خودِ رمزی
شک ندارم همینطوره
ولی جان که اسم استارک رو نداره
نداره، ولی من دارم
جان، به همون اندازه‌ای که رمزی پسر روس بولتن‌ هست
پسر ند استارک محسوب می‌شه
تالی‌ها هم هستن.

ولی بدون هیچ سؤالی ازمون در مقابل بولتن‌ها حمایت می‌کنن
نمی‌دونستم تالی‌ها هنوزم ارتش دارن
دایی من، ماهی سیاه، ارتش رو دوباره شکل داده
و ریورران رو دوباره گرفته
از کجا می‌دونین؟
قبل از اینکه من از وینترفل فرار کنم به رمزی یه پیغام رسیده
خوبه
ماهی سیاه، آدم برجسته‌ایه
حمایت اون اتفاق بزرگیه
استارک، تالی، چندتا خاندان دیگه،
تقریباً بنظر میاد که برنده ماییم
من قسم خوردم از شما محافظت کنم، بانوی من
شنیدی که چی گفتن.

و دایی من یه ارتش داره
می‌تونیم برای ماهی سیاه یه زاغ بفرستیم
نمی‌تونیم ریسک کنیم شاید رمزی دخالت کنه
اون تو باید باشی
برو سمت ریورران.

و تو می‌دونی چطوری باهاش حرف بزنی
چیه؟
من دوست ندارم شما رو تنها بذازم
با جان؟
اون نه.

شاید یه ذره تهدیدآمیز باشه
فکر می‌کنم در نظر گرفتن این مورد، قابل درکه
ولی بقیه چی
داووس و زن موقرمز به یه نفر کمک کردن برادر خودش را
با جادوی خونین بکشه
و وقتی که استنیس داشت بهای جنایتش رو می‌داد، اونا کجا بودن؟
داشتن دنبال یه رهبر می‌گشتن که دیدگاه‌های بهتری داشته باشه
و همینطور اون وحشی که ریش بلندی داره...
جان تورماند نیست.

یا ایتنسی یا آدمای این شکلی نیست، جان جانه
اون برادر منه.

پس چرا وقتی که ازت پرسید از کجا از ریورران خبر داری بهش دروغ گفتی؟
لباس جدیده؟
خودم درستش کردم.

آره، آم...

خوبه، چونکه اینو هم برای تو درست کردم
شبیه همونی که پدر می‌پوشید درست کردم
البته تا اونجایی که یادم بود
ممنونم، سانسا
خواهش‌ می‌کنم
وقتی نیستم گند نزنی!
سعی‌ام رو می‌کنم
موفق باشی
دروازه رو ببندیم، لرد فرمانده؟
من لرد فرمـ...
بله، اِهِم، اون دروازه‌ی لعنتی رو ببندین
حالا می‌تونیم بریم خونه، هودور
خب، شاید خیلی شبیه خونه نباشه،
ولی یه جایی که غار نباشه
هودور
چیزی غیر از خزه بخوریم
من تخم مرغ می‌خوام.

پخته بشه؟

هودور
با یه لایه‌ی نازک بیکن و یه ذره سوسیس خونی
هودور
برن رو بردارین و فرار کنین!
برن.

-برن

برن، بیدار شو
خدایان تو رو توی محافظین پادشاه قرار دادن.

مراقب خودت باش
هودور
هودور.

کمک کن!
برید!
برید!
یادت باشه تو یه استارک هستی
توی ویل خیلی با وقار رفتار کن
و سعی کن دعوا نکنی
بله، پدر
ولی اگه مجبور شدی، برنده می‌شی
برن!

برن!

-برن!

باید بیدار شی
-به هودور نیاز داریم

برن، هودور رو لازم داریم
برن، باید بیدار شی.

هودور.

برن، هممون می‌میریم!
برن، بیدار شو!
هممون می‌میریم!

برن، بیاد بیدار شی.

هودور.

همین الان هودور رو وارگ کن!
برن، بیدار شو.

هودور رو لازم داریم.

به دوستت گوش کن، برندون
هودور.

هودور.

هودور.

-سامر !

برو!
وقتش رسیده
منو تنها بذار
-چیکار داری می‌کنی؟

هودور، زودباش!
هودور!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
-در رو نگه دار !

چی شده؟
-در رو نگه دار !

در رو نگه دار!
در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

هودور!

هودور!

هودور!