# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه در وایکینگ‌ها گذشت
‏اگه ازت بخوام بیورن رو بکشی ‏باید بکشیش
‏وگرنه پسرت رو می‌کشم
‏هنوز نمی‌دونم چرا می‌خوای ‏جون بچه‌ت رو به خطر بندازی؟
‏به تو چه مربوطه؟
‏من زنت نیستم
!

‏سعی نکن من رو تصاحب کنی
‏کجا میری؟
..‏تصمیم گرفتم نوه‌‌ی پسریم رو به سفر زیارتی
‏به روم بفرستم تا شخص حضرت پاپ رو ملاقات کنه
‏یه مقدار از اون دارو بهم بده
‏چیزی ازش باقی نمونده
‏شکست رگنار لاتبروک قرن‌ها بین مردم روایت خواهد شد
‏تا وقتی که برادرم زنده‌ست ‏نمیشه شکست خورده فرضش کرد
‏اینجا اردوگاه زدن چه فایده‌ای داره؟
‏قایق‌ها رو از صخره‌ها بالا می‌کشیم
‏بین کوه‌ها حملشون می‌کنیم
‏و بعدش مثل آب خوردن ‏می‌ندازیمشون داخل رودخونه
رسانه‌ی بزرگ نایت مووی با افتخار تقدیم می‌کند NightMovie.Co
تیم‌ ترجمه‌ی ایران فیلم IranFilm.Net
مترجمین :

فصل چهارم

‏یک، دو ‏بکشید
‏بکشید
‏

‏بکشید!

‏بکشید!

‏

‏

‏

‏

‏

‏بکشید‏
‏ یک، دو ‏
‏بکشید!

‏

‏

‏

‏

‏

‏

‏

‏

‏بکشید
‏

‏بکشید
‏

‏پدر
‏چه خبره؟

‏می‌شناسمشون.

‏مثل همونایی هستن که به پاریس حمله کردن
‏زود باش، پسرم.

‏بکشید
‏

‏
‏
‏
‏تخم‌مرغ می‌خوای؟
!

!

!

‏همینجا بمونید
‏هیس
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏مرد مقدس‏
‏

‏
‏
‏لطفا هر چی می‌تونید کمک کنید
‏خواهش می‌کنم
‏پسر خوب
‏

‏آلفرد
‏انگلیسی هستید؟
‏اینجا رو نگاه، انگلیسی
‏

‏

‏آلفرد!

‏
‏
‏خواهش می‌کنم
‏قربان نگاه کنید..

!

‏
‏
‏خوش آمدید
‏خداوند همه‌ی شما رو به خاطر .. ‏انجام این سفر زیارتی
‏برای ملاقات با پاپ برکت دهد
..‏پدر مقدس، اجازه بدید بهتون
‏شاهزاده آلفرد و شاهزاده اثلولف از وسکس رو معرفی کنم
‏و همچنین دوست قدیمیمون، پدر پرودنتیوس
‏بذار اول با شما دو تا صحبت کنم
‏پدر مقدس
‏پدر مقدس
..‏مثل چوپان خوبی که به گوسفنداش اهمیت میده
‏ما هم برای پیروانمون در انگلستان اهمیت قائلیم
‏شما هم همچون ما تحت حمله‌ی ارتش کافرین قرار گرفتید
‏که فقط هدفشون نابودی و مرگه
..‏اگه مردم مسیحی به سرعت
‏به خاطر گناهان و معصیت‌هاشون طلب آمرزش نکنن
‏اون موقع مصیبتی بزرگ و مهیب گریبانتون رو خواهد گرفت
‏می‌ترسم که حرفتون حقیقت داشته باشه، حضرت پاپ
..‏ما از قبل دیدیم که چه اتفاقاتی
‏در انگلستان افتاده و الآن در فرانسه در حال رخ دادنه
..‏اما چشم ما به آینده‌ست
‏به شما..

‏بیا جلو، پسرم
‏یه چیز فوق‌العاده دارم تا بهت نشون بدم
‏ما در روم، گنج‌های زیادی داریم
‏و این با ارزشترین اون‌هاست
‏می‌دونی این چیه؟
‏وقتی حضرت مسیح به جایگاه صلیب برده شد
‏می‌دونی کفار مجبورش کردن چی رو حمل کنه؟
‏صلیب خودش رو
‏و چه چیزی روی سرش گذاشتن؟
‏یه تاج پر از تیغ
‏این یکی از تیغه‌هایی هست که بر تاج سر ناجی ما گذاشته شده بود
‏اون کشاورز مرد بخشنده‌ای بود
‏مخصوصا با اون‌ همه لوازم و احشام
‏از حضورشون بهره بردیم
‏کشتیشون؟
‏البته که کشتیمشون
‏می‌تونستن فرار کنن و به فرانسوی‌ها در مورد ما خبر بدن
‏تو هم بودی اینکارو می‌کردی
‏سرزنشت نمی‌کنم
!

!

!

..‏لاگرثا حالش بده!

‏جفتتون
‏بچه‌ام رو از دست دادم
‏می‌دونستم که هیچوقت ‏دوباره بچه‌دار نمیشم
‏هر کاریم کنم همینه
..‏غیبگو مدت‌ها قبل اینو بهم گفت
‏اما امیدوار بودم بتونم سرنوشت رو فریب بدم
‏
‏چیزی نیست
‏
‏
‏برید
‏
!

‏تنهام بذارید
‏اعلی حضرت
‏اعلی حضرت ‏دخترم
..‏چقدر خدا رو شاکرم که
‏اعلام می‌کنم شما دارید بچه‌ دار میشید
،‏اتحاد بین مردممون
..‏فرزندی ‏از تعمید و ازدواج
‏که تنها راه حفظ آینده‌مونه
..‏در این حین
..‏شما چه تلاشی دارید
‏تا مطمئن بشید ‏که کفار قلمروی ما رو ترک کردن
‏چند تا کشتی فرستادم پایین رودخونه ‏تا از صحتش مطمئن بشن
‏ممکنه برادرم به غارت و یغمای شهر روئن رو بیاره
‏بهتر از دست خالی برگشتنه
..‏اما به فرمانده‌ی اون شهر نامه فرستادم
‏تا برای دفاع در برابر چنین حمله‌ای آماده بشن
‏من بیشتر از هر کسی آگاهم که چقدر ..‏به خداوند و
‏نزدیکانم برای رهاییمون از دست کفار مدیونم
..‏حالا، دوست دارم این موضوع رو
‏در مورد سر رولند ابراز کنم
‏جلو بیاید
..‏معتقدم که شما بیشتر از کنت اودو
‏برای دفاع از شهر زحمت کشیدید
‏از این رو شما رو زین‌ پس کنت رولند
‏مدافع پاریس منصوب می‌کنم
‏باشد که همچون گذشته وفادارانه به ما خدمت کنید
‏من مفتخر و خوشحالم
..‏و آماده‌ام تا جانم رو
‏هر لحظه‌ برای افتخار بزرگتری برای اعلی‌حضرت قربانی کنم
‏همه‌تون می‌تونید برید
‏دعای خیر من همراهتونه
‏به جز شما، کنت رولند
‏چند لحظه بمونید
‏می‌خوام ازتون اجازه بگیرم، کنت رولند
‏از من اجازه بگیرید؟
‏برای چی؟
‏اصلا چرا امپراتور باید اجازه بخواد؟
‏می‌خوام با خواهرت بخوابم
‏می‌خوام که معشوقه‌م بشه
‏از خودش خواستید؟
...‏اول از همه
‏اجازه‌ی شما رو می‌خوام
‏اجازه دارید
‏البته که دارید، سرورم
..‏مطمئنم که خواهرم می‌فهمه خوش‌شانس‌ترین
‏زن در پاریسه
‏صبر کن
‏یه چیز دیگه هم هست
‏چرا پدرم باید به اینجور آدم‌ها ترفیع بده؟
‏نمی‌دونم
‏فکر نمی‌کنم از روال اینجا با خبر باشی
‏تو خیلی ساده‌ای
‏ساده؟
‏سادگی یعنی چی؟
..‏هر کسی که به پدرم نزدیک‌تر باشه
‏قوی‌ترین فرد در فرانسه‌ست
..‏و این وقتی قابل مشاهده‌ست که
‏به یه سرباز جوان قدرت میده
‏اما من دوکم
..‏زمین‌های بزرگ
‏و مسئولیت محافظت از کل امپراتوری به من داده شده
..‏وقتی که این کلمه‌ها رو به کار می‌بری
‏خود کلمات پوچی خودشون رو نمایان می‌کنن
‏کل امپراتوری، زمین‌های بزرگ
‏به چه دردی می‌خوره؟
‏در واقع رولند فرماندهی کل شهر رو ‏بر عهده گرفته
‏اون همیشه نزدیک‌ترین فرد به امپراتور خواهد بود
‏پدرت رو دست کم نگیر
‏امکان نداره بشه دست کم گرفتش
‏همونطور که امکان نداره بشه کاراش رو درک کرد
..‏درست نیست که چنین مرد بی ریشه‌ای
‏بر تو یا من ارجحیت داشته باشه
‏مایه‌ی ناراحتیه اما این رولند باید
‏قبل از ابراز تمایل به قدرت کنار بره
‏
‏چیکار می‌کنی؟
‏
‏می‌خوام سکس کنیم
‏من باردارم
‏که چی؟
‏تو بچه‌ی من رو تو شکمت داری
‏که من رو خیلی خوشحال می‌کنه
‏پس، امکانش نیست
..‏نه، خیلی هم
‏ساد‌ه‌ست
‏خوابش رو ببینی
‏بهت که گفته بودم، اینجا فرانسه‌ست ‏همه چیز فرق می‌کنه
‏باید تو این شرایط مقدس بهم احترام بذاری
‏خیلی چیزا اینجا بهتره
هر چند معدود چیزایی قبلا بهتر بودن
‏بکشید
!

!

‏

‏

‏

‏بکشید
..‏اکبرت از وسکس
‏بین ما هستی تا به عنوان ‏شاه وسکس و مرسیا تاج گذاری کنی
..‏تا دو امپراتوری سربلند و دیرینه
‏زین پس به یک امپراتوری تبدیل بشن ...و با خواسته‌ی مسلم خداوند
‏ تحت حکومت شما قرار بگیرن
‏آمین
‏با این روغن مقدس ‏شما رو تدهین می‌کنیم ‏
‏آمین
‏آمین
‏این شمشیر رو بگیر
‏که از مرحمت خدایان ‏به تو ارزانی شده
..‏که با قدرت روح‌ القدس
‏در برابر تمامی دشمنانت مقاومت خواهی کرد ‏و پیروز خواهی شد
..‏با این تاج دیرینه و مقدس
..‏و در پیشگاه تمام حاضرین
..‏و در برابر دیدگان خداوند
‏شما رو به عنوان شاه وسکس و مرسیا تاج‌گذاری می‌کنم
‏حالا شما همچون سزار ‏کنسول روم هستید
‏فکر کنم باید بهتون تبریک بگم، شاه اکبرت
..‏که با حیله‌ای هوشمندانه
‏حاکم یکی دیگر از بزرگترین و ثروتمند‌ترین ‏ امپراتوری‌های انگلستان شدید
‏و تمام این‌ها بدون کمک من بود
‏حتی با این وجود که ما رسما متحد بودیم
‏نه، خوشبختانه خونریزی محدودی داشت
‏چیزی که همیشه خوبه
..‏درهر صورت، ما به ارتش‌هامون نیاز داریم
‏تا نه با هم بلکه با مردان شمالی بجنگیم
‏همیشه جواب‌های هوشمندانه‌ای داری
‏اما واقعیت اینه که تو به من خیانت کردی
‏چیزی در مورد نقشه‌هات بهم نگفتی
‏باید مرسیا رو بین خودمون ‏به مساوات تقسیم می‌کردیم
‏اما تو همه‌ش رو برای خودت گرفتی
..‏و حالا امپراتوری جدیدت
‏در جوار امپراتوری منه
‏همینطوره
‏اما مطمئنا ما هنوز متحدیم؟
‏من می‌خواستم این سوال رو ازتون بپرسم
‏درسته که چیزهایی تغییر کرده
‏زندگی پر از تغییراته، غیر از اینه ‏کینگ ایله؟
‏اگه تغییر نکنیم، عقب می‌مونیم
‏چیزی که زمانی حقیقت داشت و واقعی بود
..‏ناگهان دیگه حقیقت نداره
‏و واقعی نیست
‏و بعضی وقتا باید باهاش کنار بیایم
‏منظورت اتحادمونه؟
‏بله
‏ما به طور برابر با هم متحدیم
...‏اما همینطور که می‌بینی ‏دیگه با هم برابر نیستیم
‏همه‌چیز برای هر دومون تغییر کرده
باید بهش عادت کنی
!

رو به جلو - برید -
بکشید
بکشید
بکشید
بکشید
بکشید
بکشید
بکشید
بکشید
بکشید
بکشید
بکشید
بکشید
بیورن آهنین
بیا ببین
چی رو؟
بیا دیگه !

همه‌تون بیاین دنبالمون
همه بیاین دنبال ما
بیاین، زودباشین
!

زنده باد رگنار لاثبروک - زنده باد رگنار -
هنوز کارمون تموم نشده
یه کار دیگه باید انجام بدم
هیچوقت نمیتونم درکت کنم
وقتی ازت خواستم باهام بیای، اومدی
و چیزی در ازاش نخواستی
چی میخوای؟
چی میتونم بهت بدم؟
خیلی وقت پیش میتونستی این سوال رو ازم بپرسی
اولین باری که دیدمت یه چیز خاص توی وجودت نظرم رو جلب کرد
هنوز هم داریش
و اون امتناعت از اطاعت قوانینـه
وحشی بودنت
که به تازگی رام شده
این ویژگیت رو خیلی دوست دارم
واقعاً؟

تو رو به عنوان همسرم انتخاب کردم
درک میکنم که ممکنه این عشق دوطرفه نباشه
میدونم این که من پسر رگنار لاثبروک هستم
معنی خاصی واست نداره
و از این اخلاقت خوشم میاد
چرا الان این حرف‌های قشنگ رو میزنی؟
گونار، من ماهی رو گرفتم
زیاد دور نرین بچه‌ها
همین نزدیک بمونین
نوبت توئه
من نمیخوام بازی کنم
تکون بخور
چه‌قدر تو احمقی
باختی
به من نگو احمق
چرا؟
چون من تنها دلیل زنده موندنت هستم
سیگی مرده
کی؟
جسدش رو توی رودخونه پیدا کردم
!

... فکر میکردم
فکر میکردم یه نفر ازش مراقبت میکنه
نه
مشخصه که اینطور نبوده
کی اهمیت میده
!

یک، دو - بکشین -
این یکی آماده‌ست
یک، دو - بکشین -
یک، دو - بکشین -
بکشین
خداوندا برای تو و پسرت، ثورِ نیرومند
این قربانی رو انجام میدیم
بیخیال
دلم نمیخواد بیورن رو بکشی
اگه قبول کنم برگردم پیشت
بیخیال این انتقام گرفتن میشی؟
یه وایکینگ هیچوقت بیخیال انتقامش نمیشه
ما اینطور هستیم
رگنار لاثبروک و پسرش
و همسر سابقش و دوستانش پدرم رو به قتل رسوندن
و من انتقامم رو میگیرم
ارلندر، اون اتفاق‌ها مربوط به سال‌ها پیشه
ولی واسه من انگار دیروز بوده
و کشتن پسرش، بهترین راه مجازات رگنار خواهد بود
بله
بله
اون روز فرا رسیده
باید بکشیش
نه - چرا، من تصمیمم رو گرفتم -
این خواست خدایانه، نه من
این مراسم قربانی رو به اون‌ها تقدیم میکنم
حالا باید شراب بنوشی
اگه نتونم چی؟
اگه نخوام چی؟

گفتم چاره دیگه‌ای نداری
اگه احساسی نسبت به پسرت داری
یا زنده موندن و مردنش واست مهمه باید این کار رو بکنی
بخور
بیا کمان صلیبی من رو بگیر
هیچکس انتظار نداره بتونی باهاش خوب شلیک کنی
ولی اگه به اندازه کافی نزدیک بشی امکان خطا وجود نداره
این تیرشه، که میره اینجا
تو فقط باید ماشه رو بکشی
یه بار دیگه
بکشین !

توروی
ارلندور گفته بیام بکشمت
و انتقام مرگ پدرش رو بگیرم
پس منتظر چی هستی؟
تو در امانی
... قایق‌ها توی
حالت خوبه؟
چیزی نیست، خوب میشم
چی شده؟
قایق‌ها حرکت کردن
منتظر دستور شما هستیم
همون چیزیه که ایدو بهت داد، مگه نه؟
گفت داروئه
ولی الان وقتی نمیخورمش، حس میکنم حالم خوب نیست
پس بیشتر بخور
فقط یه کم دیگه واسم مونده
باید واسه مبارزه با رولو نگه‌ش دارم
بهت احتیاج دارم
نمیتونیم بدون تو پاریس رو تصرف کنیم
پاریس برای من اهمیتی نداره
من اومدم دنبال رولو
تیم ترجمه‌ی ایران فیلم Iranfilm.Net
دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله NightMovie.Co
باید بکشمش
باید بکشمش
مجبورم بکشمش
چاره دیگه‌ای نیست
کارش رو تموم میکنم
مترجمین :
