# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این قسمت: "ساحل"
Sh.PinkmanشیواgreatRرضا:

قضيه‌ي "استوک" بيانيه‌ي قابل توجه‌ايه.
اينکه انتگرال خط "اف" کنار "سي"...
مساوي است با انتگرال "شار"...
از منحني "اف" از طريق صفحه‌ي "اس"،
که مي‌دونيم ميشه سطح انتگرال‌ِ...
مولفه‌هاي طبيعي منحني در امتداد سطح "اس".
بده بالا!

جمعش کن!
پاس بده!
هي، داور!
برو که رفتيم، برو که رفيتم!
ضربه رو مي‌زنم.
وهوو!
من همچين کاري نميکنم.
خيله‌خب، ولی صد در صد تو امتحان میاد.
پس بايد حداقل يه بار يه نگاهي بهش بندازي.
نه رفیق، کير توش.

خيله‌خب،ميخواي کتاب رو ببري خونه؟

هرجايي که توش گير کردي بهم زنگ بزن.
آخرهفته؟
حتماً شوخي ميکني.
فقط، آه، يه فصله.
خيلي هم سخت نيست.
طرف ميخواد کمکت کنه مرد، کتاب رو بگير ازش.
نميخوام کتابه رو بگيرم.
کارت تموم شده، مرد؟
آره، تقريباً!
آره.
هي رفیق، ميخواي امشب باهامون بيايي مهموني؟
مي‌ريم خونه‌ي نامزد سابق من تو شهر.
قراره دخترهای خفني هم باشن.
خيابون 55 "استانتون".
-معلم سر خونه؟

فقط به‌خاطر اونه که هنوز توی تیم هستي.
گفتش "نامزد سابقم"؟
ايول بابا.
"جکسون هايتز"،محله "کوئين"
نگاه کن، درس‌خونده‌ي مجردِ شماره يک.
نبايد به مشتري‌ها کمک کني خاله جون؟
-سلام، "نصیر ".

-سلام عليکم .

پدرت کجاست؟
بيرون‌ـه.

آره. "حسو" کجاست؟
آره، جفتشون بيرون‌ان.

-باشه،باشه.

-مطمئني؟

"نصیر"، ول کن، داري بدترش ميکني.
خوبه که.
"ستوماير" بايد نيمکت‌نشين بشه.
نميتونه نيمکت نشين بشه،مرد.
نميتوني تيم رو دور هردوشون درست کني.
بايد تيم رو دور و بر "ملو" درست کني.
- ديگه مثل قديم ...

آره، ولي "ملو" مي‌گيره.
باشه، ولي مثل "ستوماير" يه هيولا نيست.
خب، ميخواي امشب چي کار کني بابا؟
آم.مي‌رم سر قرار...

-يه چيزي؟

مثل يه مهموني تيمي تو وسط شهر.
-مهموني تيمي؟

"کينگز".

-کينگز"؟"

دوست ندارم همچین جایی بری.
چه جور جایی؟
يه مهموني مثل اون.
-مرکز شهر .

-همم؟

من اينو نگفتم.
سلام، اسم من "ناز"ـه، از ديدنتون خوشحال شدم.
از دينتون خوشحال شدم، اسم من "ناز"ـه.
من...
من يه جورايي عضو تيم هستم.
من تو قسمت مربي‌گري تيم هستم.
هي "امير"، کجايي پس رفیق؟
شوخي ميکني.
نه،نه،نه،گوشکن ...
گوش کن، فقط ماشينِ داداشت رو قرض بگير.
قرض کن.
چرا نه؟
اون...
نه، مرد، گوش کن، ديگه مثل اين پارتي در کار نيست.
مثل اين يکي نيست رفیق.
مي‌دوني چه‌جور دخترهايي قراره اونجا باشن؟
همه‌مون دعوتيم.

خواهش میکنم رفیق.
ميتونستي يه ساعت پيش اينو بهم بگي.
خيله‌خب، خيله‌خب.
خيله‌خب، فردا مي‌بينمت، مرد.
مرتيکه‌ي آشغال.
خيله‌خب، فعلاً.
‏‏24اکتبر، 2014
رفيق،رفيق،رفيق،هي، خيابون "استانتون" کجاست؟
بالا ؟
تعطيلم.
پس لامپ "تعطيل" رو روشن کن، عوضي!
اُه،لعنتي.
اوه، لعنتی.
خیابون بين 23 و دهم،لطفاً.
ببخشيد، نميتونم ببرمتون.
-چي؟

نميتونم ببرمتون.

-چه خبره؟

هي، چي داري ميگي، مرد؟
نمي‌تونم ببرمتون، مرد.
-منظورت چيه، نميتوني ببريمون؟

-يعني چي، تاکسي تو نيست؟

-از اين تاکسي پياده نميشم .

ببخشيد؟
اينجا چه خبره، ملوان زبل؟
من سر کار نيستم، ولي اينا پياده نميشن.
پس چراغت رو روشن کن.
مي‌دونم، يه مشکلي داره.
بده عقب.
خيله‌خب آقايون، وقت مترو سوار شدنه.
چي؟
يا متر.

-بريم .

ممنون.
کير تو کونت!
آم، سرکار...
مي‌دوني خيابون "استانتون" کجاست، لطفاً؟
تو مرکز شهر تاکسي مي‌روني و نمي‌دوني خيابون "استانتون" کجاست؟
اولين هفته‌ کارمه.
دومين خيابون رو برو پايين، از "هاستن" برو شرق،
هرجا تونستي بپيچ سمت راست.
خيله‌خب، ممنون.
هي،بچه‌ها، سرويس نداريم!
چي؟
آم، مثلاً قراره تعطيل باشم.
جدي؟

آره،مي‌دونم، چيزه، آه...
ببين، نمي‌دونم کليدش کجاست.
چون تاکسيِ من نيست.
ميخواي مجبورم کني برم پايين؟
ميخواي بري کجا؟
منظورت چيه؟
خب، اومدي نشستي تو تاکسي من، پس ميخواي ببرمت کجا؟
ساحل.
ساحل؟
آره، ساحل.
آم...
الان تو "منهتن" هستيم، پس...
رودخونه چطوره؟
رودخونه هم خوب ميشه.
اينجا نباشه ولي.

باشه.
جداً دوست دارم ديگه راه بيافتيم.
آره.
ببخشيد.
آم، چقدره؟
چي؟
چقدر تا بالا شهر بريم؟
زياد.
تشنمه.
اين دوتا، لطفاً.
ميشه از دستشويي استفاده کنم لطفاً؟
ممنون.
ميخواي تاکسي رو با هم سوار بشيم؟
خيله خب، ممنون مرد.
ميتوني نگهش داري.

اون چشه؟
کي اهميت ميده؟
خب، مال کي هست؟
چي؟
تاکسي رو ميگم.
وقتي سوار شدم، گفتي مال من نيست.
فکر کردم هيچ‌کدوم از چيزهايي که گفتم رو نشنيدي.
خيلي خوب هم مي‌شنوم.
مال بابامه.
راستش، يک سومش مال بابامه.
با یکی دو نفر ديگه شريکه.
و هرموقع خواستي سوارش ميشي؟
آره.
راستش نه.
فقط امشب.
چرا امشب؟
چون يه پارتي هست که نميخواستم از دستش بدم.
بود.
-هست .

آره.
پس داري از دستش ميدي.
آره.
به خاطر من.
خب، باهاش صميمي‌اي؟
کي، با بابام؟
آره.

باباي خوبي‌ـه؟
آره.
آره، مال تو چی؟
خوب بود.
اوه، متأسفم.
جمعه شب.

خيلي شگفت‌انگيزه.
آره، منم حس خوبي دارم.
هميشه نداري؟
نه، فقط...
مثلاً، خيلي وقت‌ها بايد کاري که مجبوري رو بکني،
يا کاري که همه ازت ميخوان بکني، ولي...
مي‌دوني؟
راستش نمي‌دونم.
امشب فرق مي‌کرد.

و اصلاً هم نمي‌دوني چرا.
هه.
دستت رو باز کن.
نه، طوري نيست.
هيچوقت آرزو داشتي بتوني خودتُ جابه‌جا کني؟
مثلاً اينجا يه اتفاق بد مي‌افته، و يک دفعه بری اونجا ؟
نميتونم امشب تنها باشم.
خوبي؟
آره.
آره.
ها؟
خوبه.
آره، رديفه.
بيشتر از رديفه، خوبه.
باشه.
فقط دارم ميگم.
ببين، "مصطفي" بمب‌هاش رو خونه جا گذاشته، کم مونده ببرم براش.
چي؟
چي؟
چي گفتي الان؟
-من؟

گفتم، بمب‌هات رو خونه جا گذاشتي "مصطفي"؟
دست از سرش بردار، باشه؟
چيه، داشتم با پسره حرف مي‌زدم، با تو حرف نمي‌زدم.
چي شد؟

بامزه بود.
بيا.
بگذریم، ببین...
ميخوام برم خونه "شيراندا"، مرد.
مي‌دونم پسرعموش اونجاست.
دختره از اون کون‌هاست.
مي‌دونم يه مقدار علف هم واسه کشيدن دارن.
اينجا خونه توـه؟
آره.
اوهو.
چيه؟
نه، چیزی نیست.
راستش، من فقط...
الان خوبه.
فقط گربه‌ها...

ميشه يه چيزي ازت بپرسم؟
اسمت چيه؟
-بهت نگفتم؟

تو نميخواي اسم منو بدوني؟
خيلي اينجوري ميشي؟
چي؟
اون دو نفر بيرون.
هر از گاهي.
اوه...
دوست دختر داري؟
نه.

حشریت میکنه؟
اينو ببين.
واي.
واي.
حالا تو.
چي؟

نه، حتي با اونم نه.

بيخيال، ببين، من کردم.
-آها .

-نه، عمراً .

مگه هر کاري که همه بهت ميگن نميکني؟
مگه همين حرفُ نزدي؟
اوه...
-تونستي .

واي.
من واقعاً اينجام؟
اون چيه؟
اين همون پارتي‌ـه که از دست دادي.
حالا...
چي؟
اون کارُ نميکنم.
-چرا .

چرا.
نميتونم.
-نه .

آره.
اوه...
هي، فکر کنم خيلي دير شده.

احتمالاً ديگه بايد برم.
بايد برم خونه، پس...
هي.
لعنتی!
اوه!
اوه...
پنجره‌تُ بکش پايين.
ها؟
پنجره رو بده پايين.
بده پايين.
خب، بذار به زبون خودتون ازت بپرسم، "گردش به چپ ممنوع" يعني چي؟
آه...
حتماً تابلو رو نديدم، من...
گواهي‌نامه، مدارک ماشين، و بيمه.
زودباش.
بده به اون.
اينجا.
امشب چقدر الکل خوردي؟
ها؟
من مست نمی‌کنم.
-نه؟

نمیخوری؟

از ماشين بيا بيرون.
بيرون.
و يه آهنگ درخواستي دارم.
چطورهشايد"يهتوپ دارمقلقلي‌ـه" رو بخوني؟
مجبورم؟
نه، اونو ببین، اشتباهه.
از اونجا که مي‌بينم يه خورده گيجي اينو بهت توضيح ميدم.
-آره، ميتوني مودبانه رد کني ...

حرفم تموم نشده.
اگه رد کني، يه جرمِ جدا حساب ميشه.
که باعث ميشه دستگير بشي.

-نه .

دست‌هات رو بذار رو ماشين.
گوش کن، هيچي از اين يارو پيدا نکرديم.
پس چرا کاری نکنيم جرمش "رانندگي بي احتياط" بشه؟
-کاغذبازيش خيلي کمتره .

بيا ديگه، دير وقته.
نميخوام با رانندگي بي‌احتياط کنار بيام.

بيخيال.

بچه‌ها يه کارايي ميکنن...
‏‏65ـم و غرب پارک مرکزي.
-دريافت شد .

آره، صدا رو داري؟
لطفاًجواببدين...
مي‌دوني امشب چه شبي‌ـه؟
-ها؟

ميتونم برم؟
من اينو گفتم؟
"ورود بي‌اجازه" خيابون 87، بايد بريم.
اين عمو سبزي فروش اينجا چي، ميخوايم چي کارش کنيم؟
نمي‌دونم.

با خودمون ببريمش؟
نميتونم.
ببخشيد، کسي داره با تو حرف مي‌زنه؟
-چه ...

نميتونم تاکسي پدرم رو اينجا بذارم.
چي داري ميگي؟
اين تاکسيِ بابامه.

خب، بهش زنگ بزن بياد دنبالش.

-بريم، برو پشت .

-ماشين نداره که بخواد بياد دنبال تاکسي .

طوري نيست.

هي، دست‌بند؟
نه، فکر نکنم بخواد.
واسه کار کردن لازمش داره.
- و راه نداره بخواد ...

بهش ميگي تاکسي کجاست، و اونم مياد دنبالش.

حواست به سرت باشه.

اين چه خيابوني‌ـه؟
-آقايي که زنگ زد شمايي؟

باشه، خب چه خبر شده؟
يه چيزي شنيدم، مي‌دوني؟
صداي شکستن شيشه.
و بعد از پنجره‌م، يه در باز شده ديدم.
ديدم که يه مرده از در رفت داخل،
و بعد چند لحظه ديگه برگشت بيرون.
بعد ديدم داره تو خيابون مي‌دوـه.
و سوار يه تاکسي شد.
نژادش؟
شاید يه سياه‌پوستِ رنگ روشن بود.
لاتين، واقعاً نمي‌دونم.
سفيد پوست نبود، ولي؟
ميتونست باشه، حتماً، چرا که نه؟
لباس؟
لباس تنش بود.
ببخشيد.

باشه، شايد، و سوار تاکسي شد.
آره، يه تاکسي.
باشه آقا، ميشه يه لحظه اينجا منتظرمون باشي لطفاً؟
-اينجا؟

-مرسي .

-چي شده؟

يه شاهد عيني داريم، اين آقاي اينجا.
يه مذکر با نژاد نامشخص ديده.
مي‌ره تو، مياد بيرون، تو خيابون مي‌دوـه،
سوار يه تاکسي ميشه.
کسي داخله؟
منتظر شماييم.
اوني که تو ماشينه کيه؟
هيچکس.

مست نيست، ميتونم ببينم.

باشه.

قربان، نزديک دو ساعت پيش وظيفه کاريمون تموم شده.
ميشه شما تحويلش بدين؟
بريم داخل فعلاً.
چراغ‌قوه.
سلام؟
پليس نيويورک!

سلام؟
ببخشيد آقا، يه قدم برگردين عقب.
ببخشيد.
هي،"تدي"؟

تو خيابون 87 سر يه موردِ ورود زورکي‌ام.
واحدهاي بيشتر لازم دارم.
آمبولانس، شيفت شب،
واحد جنايي، و يه پزشکي قانوني.
داري بالا مياري؟
بهم بگو که بالا نمياري.
عوق مي‌زنم.

محض رضاي خدا، اگه ميخواي اين کارُ بکني، ميتوني بريزيش تو صندوق عقب ماشينت.
محله‌ي تر و تميزي‌ـه.
اين بابا هنوز اينجاست؟
ما هم هنوز اينجاييم، اون کجا ميخواد بره؟
خب، من هميشه احترام ميذارم به اين اصل که کوسه يه شکارچي بزرگه.
و مسلماً، اگه بخواد، ميتونه خيلي راحت ترتيبم رو بده.
شيفت شب.
هی، گروهبان "کلاين"ـم در 2-1.
يه مورد مشکوکِ مُرده در 144 غرب خيابون 87ـم داريم.
داخل يا بيرون؟
چيش مشکوکه؟
چيش مشکوکه؟
زخم چاقو.
رويشکم...
سينه...
دستها...
کشنده...
خب، اصلاً راه نداره که بتونه تا شیفت روز واسته، ها؟
پاسخگو نيست.
آره، موقع رسيدنمون هم علائم حياتي نداشت.
نزديک 10 دقيقه پيش هم رسيديم.
بگيم ساعت 2 و بیست بوده؟
خيله خب.
-کي اينجاست؟

منظورم اينه که کي اينجاست؟
تو.
بقيه همگي رفتن بيمارستان "هارلم".
به خاطر اون حملات.
"پل ميسن" و "شيناو" اونجان؟
درمورد اينکه وضع زندگي تو خيابون 96 خوب نيست، چرند تحويلم نده.
طوريمون نيست.
مي‌دوني چيه؟
بهش زنگ مي‌زنم.
-باکس"؟"

ميخواستم بگم.
"باکس" هستم.
"دنيس".

شرمنده بيدارت کردم.
فقط فکر کردم بخوايي از اول تو اين ماجرا باشي.
چي داري؟
چاقو زني.

‏‏‏144غرب خيابان 87ـم، داخل خونه.
"برون استون"؟
آره.

"واحد صحنه جرم"
-فکر کردي کجا داري ميري؟

ببخشيد، رئيس.
ترتيب درُ بده قبل اينکه 10 نفر ديگه ازش رد بشن.
کي تماس گرفته؟
همسايه‌اي که اونجاست.
کس ديگه‌اي چيزي ديده؟
-ظاهراً نه .

يکي بالاي خيابون هست، مطمئن نيستم کار ميکنه يا نه.
نوارش رو درمیاریم.
اون کيه؟
-مال ماست .

برداشتين تا اينجا آوردينش؟

خب، وقتي باهامون تماس گرفته شد گرفته بوديمش...
خب،نميخوام اينجا باشه.
يه واحد خبر کنيد.

-ما مي‌بريمش قربان.

بيايين همسايه‌ها رو هم برگردونيم خونه‌هاشون.
الانشم به اندازه کافي اين طرفا معروف شده.
تو صحنه جرم من سيگار نمي‌کشي.
بفرماييد قربان.
خيله خب، بريم.
کجا؟
فقط از ماشين بيا بيرون.
"باکس" ميخواد ببرينش ايستگاه پليس.
بچه‌ي خوش‌قيافه‌ايه.
آره.
چي کار کرده؟
-کي؟

نمي‌دونم، شاهده، مگه نيست؟
هي، چي ديدي؟
من هيچي نديدم.
عجب شاهدِ خوبي ميشه.
مُرده؟
فکر کنم بشه اینو گفت.
-بگیر بشین .

بشين.
واقعاً "مالدوناندو" سر صحنه بالا آورد؟
حتماً به خاطر حلزون خوردن بوده.
هنوزم کُلي آدم اونجا بودن؟
يعني، خر تو خري‌ـه.
فقط يه جا وايسا.
خيابون 87 غربي.
جاي ساکتيه.
آره.

"مالدوناندو" اين بچه رو داد بهمون.
يه فنجون قهوه میخوای رفیق؟
--گواهي نامه ماشين
تق تق.
-سلام .

"کلاين".
خب، رديف بودم تا اينکه جواب تلفن رو دادم.
چقدر بهم ميدي تا نگاه کنم؟
يه "پولين رودريگرز" دارم، همين خوبه؟
هميشه خوشحال ميشم کمک کنم.
"تام"، راحته يا سخته؟
مثل سنگ.

مي‌خوره؟

بندازيدش "سينت‌لوک" لطفاً.
بلندش کن.
بالا.

به چي نگاه ميکني؟
درباره سلاحي که استفاده شده چي ميتوني بهم بگي "هري"؟
مطمئنم يه چاقو بوده.
تقريباً عرضش 4 سانت بوده،
چند بگم خوبه،
با 12 سانت هم طول.
تا وقتي ببرمش رو ميز خودم و قشنگ معاينه‌ش کنم.
دندونه دار يا نه؟
هنوز مطمئن نيستم.

چي شده؟
چي؟

يا هيچي نمي‌دوني؟
همونجا نيست که دختره زندگي مي‌کرد، درسته؟
چي شده؟

فقط سر به سرت ميذارم.

ولي بي‌شوخي، چي شده؟
نميتوني هيچ اطلاعاتي بدي؟
بشين آقا.
الان يکي مياد، خيله خب؟
سلام گروهبان.
هي، اين کيه؟
يه شاهد.
گروهبان بهم گفت بيارمش.
خيله خب، به نظر خوب مياد.

نوچ.
بابا.
حالت خوبه؟
"ناز" کجاست؟
چي؟
خب، "طرف" تو جمله‌ي "طرف دختره رو کُشته" کيه؟
ببین رفیق، فقط همينجوري ميگفتم.
همينجوري داشتي چي ميگفتي؟
مي‌دوني، يه پسره‌ي عرب که دختره باهاش بود.
توصيفش کن.
مي‌دوني، يه پسره عرب.
نه، نمي‌دونم.
انگار تو اغذيه فروشي‌اي چيزي کار مي‌کرد.
بيشتر سعي کن.
مثلاً، کوچولو، کوتاه، لاغر.
يه مادرقحبه‌ي شبیه مردم "پورتوريکو"، با چشم‌هاي قلنبه.
از کجا مي‌دوني "پورتو ريکوي"اي نبوده؟

نه رفیق، اون...
يه چيزي، مي‌دوني،
مثل لباس‌هاي پارتيِ جمعه شب تنش بود.
سعي کردم به دختره هشدار هم بدم.
آره؟

رفتم صاف تو صورت پسره گفتم.
ولی تو که اونو نمی‌شناسی.
نه.
قبلاً هیچوقت ندیده بودیش؟
نه، نه.
دختره رو می‌شناسی؟
میدونی، خودشو نه.

نه نمیدونم.
یعنی میدونم از کدوم نوعش بود.
چه نوعی بوده؟
میدونی چیه، این حرفها داره اشتباه گرفته میشه.
اسمت چیه؟
چطوره تو کارتی چیزی بهم بدی؟
و منم بعداً درموردش برات میگم.
کارتم.
اگه تورو سر و ته کنم، چقد علف ازت بیرون می‌ریزه؟
پس اینجوری کارِت رو انجام میدی؟
میدونی چیه؟
خوبی کردن به ما نیومده.
ببریدش.
بریم.
کیر تو "لیبران"، اون بازم میتونه جایزه بهترین بازیکن "ان.بی.ای" رو بگیره.
ولی بازم نمیتونه مثل "کوبی" توپ رو به حلقه برسونه.
نه "کوبی" انگار دل نداره.
تیم حالیش نیست رفیق.
-کوبی" خودش تیمه" !

اون توی یه بازی 81 امتیاز نگرفت؟
اون امتیاز جمع کنه.
شماها مشکل دارین که نمیتونین توپ رو رد کنین.
اون کاکاسیاه یه مثلث تشکیل داده بود.
-ببین، چیزی که اون میخواست ...

چرا باید بخواد توپ رو رد کنه...
رفیق، من همراه تیم برنده‌م.

نه مرد، اون خوبه، خوبه، عالیه.
آره، آره، ممنون.
ولی "لیبران جیمز"...

ببین، اون یه سر و گردن از "کوبی" بالاتره،
حدود سه اینچ...
-میدونی ،..

-چند وقت پیش اون پسرا توی "کلورلند" بود؟

حدود شش سال.
واسه تیم چی بدست آورد؟

کدوم خری هستی؟
بابای "نصیر"ام، "امیر".
آقای "خان"؟
اون پیش توئه؟
نه آقا.
خبر داری کجاست؟
نه، ندیدمش.
ولی گفت قراره امشب با هم برید بیرون.
آره، قرار بود با هم بریم یه مهمونی، ولی اون نیومد.
خب، مهمونی کجا بود؟
نمیدونم، من آدرسش رو ندارم.
نمیدونم اینجا چیکار میکنی.
باید با چندتا شاهد حرف بزنم.
برگرد بیرون.
گروهبان، ما 10هزار سپر طلا توی صحنه جرم گذاشتیم.
-اونجا ما رو واسه چی میخواین؟

تو مثل بقیه بچه‌ها نرفتی آموزشگاه؟
یادت باشه وقتی داری ثبت میکنی...
خون رو پیش خون میذاری، مو پیش مو،
و عکسها پیش عکسها.
میشه یه چیزی ازتون بپرسم؟
اون دوستمون که اونجاست و دوساعته بهم زل زده، کیه؟
اوه لعنتی، اون مال ماست.
شما آقا.
چیکار کرده؟

قرار بود تو مرکز ازش آزمایش گرفته بشه.
نگرفتین؟
چی؟

-به کی گفتیم آزمایش کنه؟

اسمش چیه؟
موضوع چیه؟

-کیه که خوشش نیاد؟

حالا ازش آزمایش میگیری.
چیو آزمایش کنی؟

قسر دررفتی بچه.
نسبت فامیلیش رو بپرسین، اونو بگردین.

دستت رو روی نرده بذار.
مراقب هزینه اموال باش.
معاون کمیسر بهم زنگ زد، یه جورایی گیج شدم.
-میشه کمکم کنی؟

اسم؟
"نصیر خان".
اسم قریانی "آندره کورنیشگ بوده.
حرف به حرف بگو.
‏‏22ساله.
"ن-ص-یـ-ر"
-خ-ا-ن" ".

توی تخت پیدا شده.
توی تخت.
-تاریخ تولد؟

-تاریخ 11/12/90 .

سن نامشخص، نژاد نامعلوم.
این آدرس فعلیته؟
آره.

داشته می‌دویده و یه تاکسی میگرفته.
من نگفتم تاکسی گرفته.
گفتم با یه تاکسی رفت.
منم همینو گفتم.
تاکسی خودش.
باشه.
کار ما اینجوریه؟

یکی این آقایون رو تا اتاق بازجویی همراهی کنه.
"فرنک"، میشه کمک کنی؟
آقا همراه من بیاید.
از چه نژادی هستی؟
پاکستانی.
آسیا اقیانوسیه و اینا.
-اون یکی کیه؟

همونی که گفتم بیاریدش داخل، و داشتم باهاش حرف میزدم.
همونکه بوی علف میداد.
باید به کی بگیم؟
"بل".
نه، بیاریدش داخل.
چندبار ضربه چاقو زده شده؟
نشمردم "تدی"،
-خیلی .

محصل‌ام.
-از "هری" بپرس .

لطفاً دستت رو بذار پشت سرت و انگشتهات رو قفل کن.
-کجا؟

بچرخ.
سلاح پیدا شده؟
هنوز نه.
واحد تجسس داره خونه رو زیر و رو میکنه،
و خیابون و سطل زباله‌ها، پنجره‌ها و آبراهه‌ها.
چیزی که دنبالشیم احتمالاً طولش حدود 5 اینچه.
و عرضش یک و نیم اینچ، شاید دندونه‌دار باشه.
چاقو.
بچرخ.
تکون نخور.
دوباره بگو کجا اونو گرفتین؟
خیابون 65ـم و "برادوی".
-نه، صبر کنین .

حدود ساعت 2.
کار من نبود.
چی کار تو نبود؟
اسمت چیه پسر؟
"نصیر"، شما متوجه نیستین.
واسه همین میخوایم حرف بزنیم.

تا متوجه بشم.
فقط من و تو.
بیا اینجا.
-یالا، زود باش .

نه، نه!
من کاری نکردم.
-کاری نکردم !

دستت رو بده به من.
هی، هی، مرد.
این همونیه که درموردش گفتم.

آره، خودشه.
اووه.
نه!
-

اوه، نه، نه!
من کاری نکردم.
بهتر نیست به پلیس زنگ بزنیم؟
نه.
یادته توی ماشین چی گفت؟
"دختره مُرده؟"
ما بطور رسمی همو ملاقات نکردیم.
من گروهبان بازرس "دنیس باکس"ام.
خب، "نصیر".
میخوای با همین اسم صدات کنم؟
"ناز".
"ناز"، باشه، این آسونه.
خب "ناز"، امشب چی شد؟
"آندره" رو خوب می‌شناسی؟

فقط یکی بود که سوار تاکسیت شد؟
تاکسی بابام.
خیلی خب، تاکسی بابات.
با تاکسی سوارش کردی.
کجا؟
"ناز"!
نمیدونم، یه جایی وسط شهر.
گم شده بودم.

باشه، بعدش؟
گفت میخواد کجا بره؟
ساحل.
کجا؟
ساحل.
ساحل؟
چیزی گفت یا...
کاری کرد یا رفتاری داشت که تورو ناراحت کنه؟
نه.
باید چیزی گفته باشه.
نه.
"ناز"، اون بیرون گفتی که من متوجه نیستم.
و حق باتوئه، متوجه نیستم.
و سعی من همینه.

واسه همین اینجام.
سعی دارم متوجه بشم.

بهرحال مجبور نیستم متوجه بشم.
خودم میخوام.
چیزی که باید بدونی اینه که حرفایی که بهم میگی خیلی مهمه.
واسه خودت، نه من.
میتونه بهت کمک کنه.
منم سعی دارم بهت کمک کنم.

نمیتونم نفس بکشم.
باشه.
اشکال نداره، معمولیه.

نه، من آسم دارم.
اوه، چیزی همراهت داری که کمکت کنه؟
نه.
میخوای بری بیمارستان؟
میخوام برم خونه.
هنوز پشت خطی؟
آره.
این بیمارستان کجاست؟
فکر کردی کجاست؟

نگفت که میخواد بره "منهتن"؟
"دختره مُرده؟"
چی؟
این چیزیه که توی ماشین از افسرهایی که تورو اینجا آوردن، پرسیدی.
"دختره مُرده؟"
یادت نمیاد اینو گفته باشی؟
اونا چیزی درمورد دختره نگفته بودن.
اصلاً نگفته بودن دختره یا پسره،
که کُشته شده.

پس تو خونه‌ش بودی.

دو لیوان نوشیدنی با هم خوردین.
شاید یه بوسه‌ای.
بازمنوشیدنیزدینو...
اونم خوشگله، میدونم.

چی گفت؟

نه.
-باهات گلاویز شد؟

پس چی شد "ناز"؟
نمیدونم، خوابم برد.
وقتی بیدار شدم...
اونجوری بود...
مُرده بود.
بعدش تو چیکار کردی؟
فرار کردم.
چون ترسیده بودم.
بخاطر کاری که کردی؟
نه.
وقتی ما کارمون اینجا تموم بشه، کاری که میکنیم...
اینه که یه سری آزمایش می‌گیریم، گفتم که بدونی.
میدونی چرا؟
چون تو هم جزئی از صحنه جرمی "نصیر".
درست مثل خونه و تاکسی و "آندره".
و کار ما اینه که هرچیزی میتونیم از صحنه جرم گیر بیاریم.
و اگه ازم بپرسی، این چیزیه که قراره ما گیر بیاریم.
اون توی تاکسی ، تاکسی و اون.
تو توی خونه، خونه و تو.
تو با اون، اون با تو،
چاقو پیش تو، چاقو و اون.
من اونو نکُشتم.
تو باهاش سکس داشتی.
آره، ولی...
مجبورش نکردم.
نگفتم مجبورش کردی.
اون دومین دختریه که تو عمرم باهاش خوابیدم.
ازش خوشم می‌اومد.
دختر خوبی بود.
ببین، بذار باهات رک حرف بزنم "ناز".
چون چیزی که دارم می‌بینم...
مدارک و شاهدین عینی خیلی قوی هستن.
و بخاطر خودت هم شده باید راستش رو بهم بگی.
دارم میگم.
اونو می‌بینی، درسته؟
اون داره ازمون فیلم می‌گیره.
و توی دادگاه ازش استفاده میشه.
فکر میکنی سرانجامش قراره چی بشه؟
"اون دختر خوبی بود، ازش خوشم اومد."
"ولی کُشتمش."
من نکُشتمش، بهتون که گفتم.

یادم نمیاد.
باید بهت بگم، که با این شرایط، اوضاع بهتر نمیشه.
قاضی و هیئت منصفه...
از "یادم نمیاد" خوششون نمیاد.
از صداقت خوششون میاد، و از ندامت.
از اون خیلی خوششون میاد.
این براشون یه ارزشی داره.
حتی ارزش بیشتری واسه خودت.
صحبتم سر سالها حبسه.
صداقت و ندامت، میتونه سالها از حکم کم کنه.
پس شاید بخوای تو حرفات تجدید نظری بکنی.
الان وقتشه.
خیلی خب.
بذار کاری که باید بکنیم رو بکنیم.
میتونیم بعداً دوباره حرف بزنیم.
یالا.
لباسهات رو دربیار.
-چی ...

منو نگاه نکن، شلوارت رو دربیار.
بخاطر این متاسفم.
بیا، اینا رو بپوش.
ممنون.
الو؟

چند وقت دیگه باید اینجا باشم؟

نه، اشکال نداره.
میشه لطفاً یه لحظه صبر کنین؟
-آقایون، اوضاع محل جرم چطوره؟

کل روز قراره اونجا باشیم.

-طبقه بالا .

میتونی اسمت رو برام بخونی؟
هی، ببخشید خانوم؟
میشه به مامانم زنگ بزنی؟
برو، یالا زود باش.
خیلی خب، یکی از کاراگاه‌هامون رو میذارم که باهات در تماس باشه.
بچرخ سمت چپ.
بچرخ اونطرف.
پیرهنت رو دربیار.
حتماً از اون خراشهای روی پشتش از نزدیک عکس بگیر.
یکی از اون بگیر.
دستهات رو بالا بگیر.
خیلی خب.

برش گردون.
یه عکس ازش بگیر، ممنون.
میخوام مقداری از نمونه خونی که روی دستته بردارم.
یه مقدار از اونی که زیر ناخن‌هاته.
مقداری از خراشهای پشتت.
و داخل لبت، مشکلی با این کار نداری؟
نمیدونم، مشکلی داره؟
رضایت تورو لازم دارم "ناز".
اگه رضایت ندی، باید حکم دادگاه رو بگیرم.
و اونم 45دقیقه طول میکشه.
پس مشکلی نیست.
مگر واسه خودت.
قبول نکردن اینا، ظاهر بدی پیش هیئت منصفه داره.
و من واقعاً نمیخوام ضرر کنی.
ولی به خودت بستگی داره.
میتونی بگی نه.
من کاری نکردم.
خب، مسئله همینجاست.
پس چیزی واسه ترسیدن نداری.
پس میشه این کارُ بکنم؟
دستورش با توئه.
بهم بگو "ناز".
آره.
دهنت رو باز کن.
اوه، یه چیز دیگه.
یه نمونه از آلتت هم میخوام.
اگه بعدش اینم بگیریم اشکالی نداره؟
باشه؟
باشه.
میخوای من بمونم؟
درد داره؟
نه.
بلند شو.
شلوارت رو دربیار.
خوبه، خوبه.
فقط...

فکر کنم تقریباً کارمون تموم شد.
"باکس" نمونه کف دست و انگشتها رو هم خواست.
-نشنیدم اینو بگه .

خیلی خب، سعی کن انقد نلرزی.
من وکیل میخوام.
جدی؟

منظورت چیه که چرا؟
میدونی این چه جور پیغامی میده؟
هی، ما چه میدونیم.

پس چرا صبر نمیکنی تا کاراگاههای مرکز برگردن...
و با اونا در میون بذار.
ولی جدی میگم بچه، قبل از کارت خوب فکر کن.

باشه، کارمون تمومه.
خشکش کن.
کارت من اینجاست.
‏‏‏250دلار، اونجا می‌بینمت.
چیزیت نمیشه.
چک قبول میکنی؟
-واسه تو "پاول"؟

ببخشید، "پاولین".
چکِ یه صندوقدار باشه قبوله.
هی، ماجرای "گونگا دین" چی شد؟
-کی؟

-بچه؟

اوه اونو میگی.
یه دختر تو خیابون 87ـم رو چاقو زده.
کار کی بوده؟
بهشون میگن تیغ، مارک "جک"، باید یه بار امتحانش کنی.
اوضاع هی بد و بدتر میشه.
خیلی خب رفیق.
حالا فقط چاقو و لباسها و کفشها رو میخوایم.
قبل از اینکه برسید اینجا، همه‌شون رو فرستادم رفت.
کی بردشون؟
دوتا از افرادم بردنش.
همیشه مدارک رو اینجوری از بین میبری؟
آروم باش، همه‌شون اینجاست.

مدرکش اینجاست.
-دادنش به "متیس"؟

ظاهراً توی اون میدون جنگ، فقط اون اونجا بوده.
هی، کسی بهم نگفته بود که قراره شماها بیاین.
ولی اومدیم.
فکر کردم دارم در حقتون خوبی میکنم.

دفعه بعدی واستا تا میایم.
دفعه بعدی اول زنگ بزن.
چیکار داری میکنی؟
اومدم که موکلم رو ببینم.
-تازه دیدیش که .

اون پسره.
وکیلت اومد، قبلاً هم اومده بود.
"جانی رد".
فعلاً خداحافظ.
کلیدها رو گم نکنی.
‏‏25ساله که دیوار برلین ریخته،
اونوقت اینا هنوزم درمورد کمونیستها راه قبلی رو پیش گرفتن.
خب، "نظیر"، "نصیر".
همین صدات کنم یا...
-ناز" ".

تو کی هستی؟
وکیلت، شهروند آمریکایی؟
-وکیل مجانی هستی؟

شهروند اینجایی؟
آره.
حدس اولم:
اصالتت پاکستانیه؟
-بله، مامانم .

پنجابی؟

پنجابی.
-قبلاً پاکستان بودین؟

تو بودی؟
نه.
بیماری "اگزما"ست.
متخصص پوست بهم گفته که بذارم هوا بخورن.
انگار هوا قراره درمانش کنه.
نمیدونم، شایدم کمک کنه.

قبلاً دستگیر شدی؟
نه.
شاشیدن توی مکان عمومی؟

نه.
خب، پس کلاً اولین بارته.

نگران پام نباش.
واگیر نداره.
اوضاع سیاسی‌ت چطوره؟
منظورت از اوضاع سیاسیم چیه؟
خب، نمیخواد بگی که طرفدار جنبش "تی پارتی" هستی،
ولی نظرت درمورد آمریکا چیه؟
خب، من آمریکایی‌ام.

اسم دوتا از یانکی‌هایی که در راس تیم بیسبال "هال آف فیم" بودن رو بگو.
-چرا؟

"ریورا" و "جیتر".
خوبه.
متأهلی؟
نه.
پس مثل یه بچه مسلمون خوب، با مامان و بابات زندگی میکنی؟
بله.
باهاشون حرف زدی؟
تلفنم رو گرفتن.
با کسی حرف زدی؟
منظورت چیه؟
-اینجا .

سوال سختی نیست.

با یکی حرف زدم.
-چرا؟

بهت گفت که باید باهاش حرف بزنی؟
نه نگفت.
بگو که حقوقت رو برات نگفت.
چرا، گفتن.
شاید بخوام بازم بیای اینجا.
پس بدون اطلاع من یهو درنری بری اروپا.
قیافه‌م شبیه کساییه که قراره به زودی دربرن به اروپا؟
-ممنون .

حالا میتونی بری خونه و یه کمی بخوابی.
کارت داره تموم میشه؟
آره، تو چی؟
آره.
بیا از اینجا بریم، قبل از اینکه...
سرتو بالا نیار.
پرینت رو بزن، بریم.
شما دوتا اولین کسایی بودین که رفتین سر صحنه.

آره، تازه فرمهای "دی.دی.5" رو تموم کردیم.
همه کارمون رو انجام دادیم، داریم میریم خونه.
طبقه بالا.
قربان، پنج ساعت پیش قرار بود شیفت ما تموم بشه.
-جدی؟

-پس ...

کِـی بود؟
نمیدونم، الان ساعت چنده؟

شش.
شش؟

اگه همش جواب سوال رو با سوال بدی، هیچوقت!
یه بار دیگه سوال رو بگو چی بود؟
ساعت چند بود که اونا رو دیدی...
که خودشون رو به همدیگه چسبونده بودن؟
میخوام بگم...
دور و بر 10 یا 11.
تنها بودی؟
آره.
چیکار میکردی؟
قدم می‌زدم.
تو خیابون 87ـم که یه بلوک با پارک فاصله داره؟
منظورت چیه؟
دختره همینه؟
آره خودشه.
پسره توی اینا هست؟
بهت گفتم که اون همونجا بود.
همین چند ساعت پیش بود.

میخوام اینو یه نگاه بندازی.
و بهم بگی پسره توش هست یا نه.
همین چفیه به سر که اینجاست.
فقط عدد بگو، نه نظر خودت رو.
چهار، شماره چهار.
برام علامتش بزن.
ممنون "تراور".
خب "ناز"، گوش کن چی میگم.
دیگه با کسی حرف نزن.
هرکی چیزی ازت پرسید، اینکه حالت چطوره،
و روز قشنگیه؟
فقط بگو: "خدایا، نمیدونم."
"با وکیلم حرف بزنین".

-باشه .

نمیدونم،
-نمیدونم .

با وکیلم حرف بزنین.
خوبه، من همه عمرم تو حالت "نمیدونم" بودم.
هیچوقت نذاشته کم بیارم.
کجا داری میری؟
خلاصه‌ش میشه اینکه میرم ببینم میتونم از اینجا درت بیارم یا نه.
تلفنت رو پس بگیرم.
میدونی که میگن من چیکار کردم؟
نمیدونم، و برام مهم نیست.
تا وقتی تورو متهم نکردن، یعنی کاری نکردی.
نگهبان!
جایی نرو.
ممنون "واین".
میدونی چی برام عجیبه؟
چرا اینجوری اشتباه شد؟
پلیسی که اولین بار، یکی از این پیشخوان‌ها رو ساخت...
فکر میکنی قدش چند بوده؟
میخوام اون بچه رو از اینجا ببرم بیرون.
چرت نگو.
داره متهم میشه؟
-آره .

تا حالا به حمل سلاح.
بخاطر تخطی از قانون باید بره تو جایگاه.

اینجوری نمیشه، اونا بخاطر مربوط بودنش به خیابون 87، خیلی بهش علاقه دارن.
اونا یعنی کی؟
"باکس".
اون چیکار به این ماجرا داره؟
خودت چی فکر میکنی؟
"لیبرمن" گفت یه دختره رو چاقو زده.

پس موضوع "باکس"ـه؟
آره.
لعنتی.
"ناز"؟
گوش کن، من اداره پلیسم.
همه‌ش اشتباه شده.
منو بازداشت کردن، فکر میکنن یه کاری کردم.
قتل.
آسیبی دیده؟
Sh.PinkmanشیواgreatRرضا: