# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ آنچه در لـــوســیــفــر گذشت
‫جدی میگم.

‫پدرم یه پلیس بود، ‫یه پلیس بی‌نظیر بود
‫منم خیلی دلم می‌خواد به مردم کمک کنم
‫از فیلم "جکوزی دبیرستان" شروع کرد
‫و دو هفته بعدش، پدرش مُرد
‫حق با تو بود
‫خیلی وقته که توی گذشته زندگی می‌کنیم
‫وقتشه که طلاق بگیریم
‫باید جایگاهم در این دنیا رو پیدا کنم
‫خب، هنوزم قراره هم‌خونه بشیم، نه؟
‫باید درمورد اینکه کی هستی ‫باهام روراست باشی
‫دیگه دروغی در کار نباشه
‫بسیار خب
‫میمون‌های "تنبل" سریعتر از تو هستن، پیتی
‫حتی حلزونا و لاک‌پشت‌های کوچیک
‫

‫نان هاوایی، دقیقاً همونطوری که دوست داری
‫

‫قبل از اینکه یادم بره...

‫

‫دختر کوچولوم قراره یه ستاره بشه
‫

‫شنیدم که یه ربعی هم یه صحنه‌های باحال...
‫

‫کاری نکن پشیمون بشی
‫بهش بگو که فیلم خوبی بود
‫

‫ولی خب بهش افتخار می‌کنم
‫حالت خوبه پیتی؟
‫هی گوش کن...
‫پولو رد کن ببینم
‫

‫

‫صندوق رو خالی کن ‫زودباش، یالا، یالا
‫نه رئیس زندان، گوش کن چی میگم
‫این مرد پدرم رو کشته
‫نباید آزاد بشه
‫کاراگاه!
‫

‫موافقم.

‫دکتر لیندا جلساتم رو کنسل کرد
‫گوشی رو هم جواب نمیده، ‫به نظرم...

‫روانشناسیت به مشکلی برخورد؟
‫آره و همه‌اش هم تقصیر توئه
‫آخه تو کسی بودی که توصیه کردی ‫حرف دلم و واقعیت رو بهش بگم
‫خب، توصیه‌ی مخربی کردی، کاراگاه
‫فعلا واسه این حرفا وقت ندارم
‫پرونده‌ای داریم؟
‫دارم به مشکلات خودم میرسم
‫چه بهتر
‫

‫شرمنده ولی فعلا هیچ جوره ‫نمی‌تونی کمکم کنی
‫تو...

‫
‫آره حق با توئه، کاراگاه
‫ظاهراً من بودم یه مشکله، نه؟
‫هر جا که میرم، یه نفر صدمه می‌بینه
‫ولی کاملاً معلومه که باید خودم نباشم
‫یه نفر که بهتر باشه، بیشتر به درد بخوره
‫

‫یه لاته داغ با کف اضافه
‫ممنون
‫روبراهی، کلویی؟
‫خوبم
‫داشتم می‌رفتم بیرون
‫یه موضوعی بدجور داره اذیتش می‌کنه
‫هوم؟
‫متوجهش نشدم
‫ولی تو شدی
‫این درست نیست، رئیس زندان
‫جو فیلدز یه محکوم به قتله، یه قاتل پلیسه
‫اجازه میدی به خاطر دیدن خانواده مرخص بشه؟
‫کاراگاه، درک می‌کنم که چه حسی داری
‫با کمال احترام، امکان نداره ‫احساسم رو درک کنید
‫متأسفم
‫می‌دونم که بحث پدرت در میونه ‫ولی تصمیمش با من نبود
‫فیلدز بیشتر از ده ساله که ‫زندانیِ خوبی بوده
‫با بخش حقوق زندانیان صحبت کرد ‫و اونا موافقت کردن
‫الان که مرخص میشه ‫می‌خواد چیکار کنه؟
‫بره یه خانواده‌ی دیگه رو نابود کنه؟
‫مراسم اسم گذاری نوه‌ی دختریشه
‫پدر من هیچوقت نتونست به مراسم ‫تعمید و نامگذاری نوه‌اش بره
‫پس عدالت چی میشه؟
‫شرمنده کاراگاه
‫کاش کاری از دستمون برمیومد
‫

‫فکر کنم یه راهی پیدا کردم ‫که به یه دردی بخورم
‫چی؟

‫اگه بگم دیگه لوسیفر نیستم چی؟
‫چی؟
‫تصمیم گرفتم که یه مرد و شخصیت دیگه بشم
‫دنیا رو با یه دیدگاه دیگه ببینم
‫می‌خوام یاد بگیرم چطور اسکل باشم
‫شاید بهتر باشه یه کلمه دیگه براش پیدا کنم
‫اجازه دارم که از رفتارهای دنیل تقلید کنم و...
‫آره، هر کار می‌خوای بکن.

‫الو؟
‫

‫آره
‫جو فیلدز
‫بیا بیرون
‫از این قضیه قسر در نمیری
‫جو فیلدز...
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
‫تــرجــمــه از رضــا و مــعــیــن ‫Moien , DeathStroke
‫هنوزم نمی‌فهمم، پسر
‫یهویی چی شد که همه جا ‫دنبالم میای؟
‫چون می‌خوام بفهمم که ‫تو بودن چطوریه، دنیل
‫روش زندگیت برام جالبه
‫اینو کسی میگه که هفته پیش ‫یه مشت زد به صورتم
‫این جریان مال هفته پیش بود
‫بگذریم، کاراگاه با این کار موافقت کرده
‫تو مثل کون اداره می‌مونی ‫مجبوری هر کاری کاراگاه میگه بکنی
‫قضیه چیه؟
‫ببین، مردم ازت خوششون میاد
‫به نظرشون تو به یه دردی می‌خوری ‫مثل چسب نوار یا آچار سوکت
‫می‌خوام راز کارت رو به منم یاد بدی
‫ازت می‌خوام بهم یاد بدی چطور ‫یه ابزار بشم
‫به دست و بالم نپیچ
‫به حرفم گوش کن و همه‌ی تصمیم‌ها ‫هم با من باشه، فهمیدی؟
‫احساس می‌کنم میشه اینو قبول کرد، ‫پس باشه
‫چی داریم؟
‫سه مقتول که تیر خوردن، ‫شلیک به سبک اعدام بوده
‫راننده‌ی ون از گردن یه گلوله خورده
‫نگهبان از سر یکی خورده
‫به سینه‌ی زندانی هم دو تا شلیک شده
‫اسم زندانی جو فیلدزه
‫

‫همون یارویی که پدرم رو کشت
‫اونا فرصت رو غنیمت شمردن و اونو ‫هدف قرار دادن.

‫وایسا ببینم
‫کسی که پدرت رو کشته الان به قتل رسیده ‫و تو مسئول پرونده‌اش شدی؟
‫آره
‫خیلی درهم و برهم شد
‫حالت خوبه؟
‫

‫الان باید از خوشحالی بال در بیاری
‫قاتل پدرت به سزای عملش رسید
‫

‫من بودم که زنگ زدم
‫

‫درست قبل از اینکه قاتل پدرت کشته بشه ‫تعقیبش می‌کردی
‫کار اشتباهی کردی، کاراگاه
‫درسته، نه؟
‫می‌خواستی چیکار کنی، کلویی؟
‫مراسم تعمید رو خراب کنی؟
‫نمی‌دونم دن!

‫اون یارو پدرم رو کشته
‫جرئت کرد بهم لبخند بزنه
‫اصلاً می‌دونی چه حسی به آدم دست میده؟
‫نه
‫نه، نمی‌دونم
‫ولی بازم نباید تعقیبش می‌کردی
‫هیچکی که به تو مظنون نیست
‫

‫برای همینه که می‌خوام از پرونده ‫کناره‌گیری کنم
‫یه تعارض منافع شدیده
‫نگران نباش کلویی.

‫بله، کاراگاه دن و من تا وقتی ‫قاتل رو نگیریم دست از تلاش برنمیداریم
‫به نظرم ایده‌ی خوبی نیست که لوسیفر ‫هم توی این پرونده باشه
‫موافقم
‫آخرین چیزی که پرونده نیاز داره یه آدمِ ‫غیرقابل پیش بینی و افسارگسیخته‌ست
‫اون به یه آدم مثل تو نیاز داره، ‫به کاراگاه قابل اطمینان، به درد بخور و کسل کننده
‫خبر خوب اینه که منِ‌جدید کمک می‌کنه ‫پس دن‌ها روی این پرونده کار می‌کنن
‫نمی‌تونی هیچی رو جدی بگیری، پسر؟
‫مطمئن باش خیلی هم جدی هستم
‫واقعا؟

‫بچه‌ها
‫برام مهمه که توی این پرونده ‫همکاری کنین
‫
‫باشه کلویی
‫خیلی خب...
‫جو اینجا سنگین به نظر میرسه
‫سنگین به اندازه‌ی انتظار برای ‫نتایج آزمایش بیماری مقاربتی
‫

‫خب، همه‌ی اثرانگشت‌های ون ‫رو بررسی کردم
‫خب؟

‫جز یه سابقه‌دار به اسم رادنی لم
‫و اینجا رو گوش کنین...
‫اون با جو فیلدز حبس بود
‫

‫چه عالی
‫روی یه نقش جدید کار می‌کنی؟
‫
‫واسه یه مصاحبه اونو می‌پوشی؟
‫حالا چه کاریه؟
‫معلم پیش دبستانی
‫از بچه‌های کوچیک خوشت میاد؟
‫قبلاً هم با انسان‌های کثیف ‫و جیغ جیغو سروکار داشتم
‫حداقل اینا کوچیکتر هستن
‫مطمئن نیستم که خودت باشی
‫خانم پرز میگه باید کاری رو ‫انتخاب کنیم که دوست داریم
‫خب تو چی میز؟
‫چه کاری رو دوست داری؟
‫نمی‌دونم
‫خب...

‫ممنون، انسانک
‫خیلی خوشمزه‌ست
‫خب، ماده‌ی سری ساندویچت ‫نان هاواییه
‫باید یه سوراخ کوچیک هم توی نون ‫واسه تخم مرغ بذاری
‫میشه همیشه از اینا بخوریم؟
‫منم قبلاً عاشق این ساندویچ بودم
‫بابابزرگ اون وقتا هر پنج‌شنبه بعد از ‫کلاس بازیگری از اینا برام می‌گرفت
‫چرا هیچوقت درمورد بابابزرگ حرف نمیزنی؟
‫
‫فکر کنم چون دلم براش تنگ میشه
‫به نظرت اگه زنده بود برای منم ‫ساندویچ می‌گرفت؟
‫
‫به نظرم خیلی دلش می‌خواست برات بگیره، عزیزم
‫یالا، وقتشه تکالیفت رو انجام بدی
‫

‫تقاص کارت رو پس میدی
‫خیلی خب، آروم بگیر
‫پدرم آدم خوبی بود
‫حقش نبود که مثل یه حیوون ‫کشته بشه
‫تنها چیزی که می‌خواست ‫دیدنِ دخترم بود
‫تو تینا فیلدز هستی
‫تو پدر منو کشتی
‫

‫ولی تو یه آدم بی‌گناه رو کشتی
‫تینا، به بچه‌ات فکر کن
‫اگه ماشه رو بکشی ‫دیگه هیچوقت نمی‌تونی اونو بغل کنی
‫مامانی؟

‫هیچکی عزیزم.

‫من پدرت رو نکشتم
‫باید حرفم رو باور کنی
‫مامانی، همه چی روبراهه؟
‫آره عسلم، همه چی مرتبه، عزیزم
‫برگرد اتاقت
‫مامانی باید به یه مامان دیگه کمک کنه
‫

‫خیلی عصبی بودم
‫هیچوقت نمی‌خواستم باور کنم ‫که پدرم یه پلیس رو کشته
‫و امروز که ویدیو رو دیدم...
‫چه ویدیویی؟
‫وکیل‌هاش اینو برام فرستادن
‫گفتن که قرار بود در صورت مرگ اون ‫بهم بدن
‫شرمنده ولی بیخیال.

‫

‫پسر، چه مرگته؟
‫می‌خوای کار کنی یا بازی کنی؟
‫به زودی بهت می‌فهمونم که درس دن شدن ‫رو خیلی هم جدی گرفتم
‫حتی اگه لازم باشه شلوار جین چسبون بپوشم
‫خبر جدیدی از مظنون‌مون داریم؟
‫اسمش رادنی لمـه
‫یه خبرچین بهم گفت که بدجور به اینجا وابسته‌ست ‫همیشه میاد اینجا غذا می‌خوره
‫پس اگه پیداش بشه
‫باید قبل از اینکه ما رو ببینه ‫اونو ببینیم
‫الان فهمیدم
‫پس جامه‌ی کسل کننده‌گیت ‫مثل یه استتار برای یه آدم عادی بودنه
‫قاطیِ جماعت بشی ‫و یهویی آدم بده رو بگیری
‫بعدش به کل یادشون میره که ‫اصلاً اینجا بودی
‫حرکت هوشمندانه‌ایه، دنیل
‫این یارو سابقه‌ی خشونت داره
‫خب؟

‫شاید یه نفرو گروگان بگیره، ‫از کجا معلوم که چیکار میکنه؟
‫پس با این اوصاف راحت نمیاد بیرون ‫که روی یه ماشین بشینه و ساندویچ بخوره؟
‫

‫رادنی لم.

‫رادنی؟
‫شاید یه جوری قاطی جماعت شدیم ‫که اصلاً ما رو نمی‌بینه
‫رادنی لم!
‫تصمیم خوبی گرفتی، رادنی
‫آرم بیا جلو
‫
‫می‌خواستم یه وعده‌ی آخری هم خورده باشم
‫یه گاز میزنی؟
‫نه، لازم نیست.

‫عزیزم...
‫بابا هستم
‫اگه این ویدیو رو داری می‌بینی
‫معنیش اینه که مُردم
‫می‌دونم خیلی بده
‫نمی‌دونم که فرداش این به دستت میرسه
‫یا سی سال بعدش
‫ولی می‌خوام حقیقت رو بدونی
‫من اون پلیس رو نکشتم
‫متأسفم بابت...
‫نیومدن به تولدهات و جشن فارغ التحصیلیت ‫و نبودن در زندگیت
‫ولی بابایی می‌خواد بدونی که عزیزم...
‫دوستت دارم
‫می‌بینی؟

‫تینا، مطمئنم که بابات خیلی تو رو ‫دوست داره
‫ولی این ویدیو چیزی رو ثابت نمی‌کنه
‫وکیل‌هاش 16 ساله که این نوار رو دارن
‫متقاعدشون کرد که قول بدن ‫وقتی می‌میره اینو بهم بدن
‫حتماً یه دلیلی داره
‫16 سال
‫اینو همون روزی که پدرم کشته شده ضبط کرده
‫سه دقیقه قبل از مردنش.

‫آپارتمان قدیمی ما در ونیزه
‫پدرم توی محله‌ی کره‌ای‌ها کشته شده بود
‫محاله که پدرت اینو ضبط کرده باشه
‫و به موقع به صحنه‌ی جرم رسیده باشه
‫پس حقیقت داره.

‫یعنی هر کی که پدرم رو کشته
‫از قتل قسر در رفته و هنوزم آزاده
‫کار من بود
‫من جو فیلدز رو کشتم
‫توی حیاط زندون بهم توهین کرد
‫برای همین وقتی شنیدم که ‫مرخصی میاد
‫می‌دونستم فرصتی دارم که ‫اوضاع رو ردیف کنم
‫پس مسئله اینه
‫انگار اسکلی‌مون جواب داد، ‫کاراگاه خوشحال میشه
‫راستش زحمت کارها رو هم کمتر می‌کنی
‫گفتی ون رو کجا نگه داشتی؟
‫

‫منظورم همین بود
‫بعدش رفتی کار راننده رو ساختی، درسته؟
‫درسته
‫راننده با یه شلیک در گردنش مُرده
‫دنِ شماره یک، چرا داری یه ‫بازجویی لذت‌بخش رو خراب می‌کنی؟
‫داری دروغ میگی، رادنی
‫تو اینا رو نمی‌دونی چون قاتل تو نیستی
‫فهمیدم چیکار کردی
‫واسه همینه که دنِ شماره یکی
‫چرا به جرمی اعتراف می‌کنی که ‫مرتکب نشدی؟
‫داری چیکار می‌کنی؟
‫خب، یه لحظه نقشت رو آروم اجرا کن
‫به نظرم به خاطر کاراگاه هم که شده
‫یه لحظه دگردَن‌سازی رو بیخیال میشم
‫وای خدا
‫رادنی، از زندگیت چی می‌خوای؟
‫یه پدر پولدار باشم و از خونواده‌ام مراقبت کنم
‫برای همین به جرمی که مرتکب نشدی اعتراف کردی
‫کاملاً خلاف شواهده
‫مگه اینکه واسه اعتراف به جرم پول گرفته باشه
‫تو بیشتر عمرت رو حبس بودی
‫فقط حبس کشیدن بلدی
‫حالا هم که آزاد شدی ‫باید شکم زن و بچه‌هات رو پر کنی
‫کاری هم که نداری
‫بیرون از زندون من هیچکی نیستم، بچه‌ها
‫و اگه تو رو بازداشت نکنیم
‫به پولت نمیرسی
‫ولی اگه واقعاً می‌خواد برگرده زندون
‫اعتراف غلط هم یه جرم جنایی ‫حساب میشه، درسته؟
‫مسلماً یه ممانعت از برقراری عدالته
‫یه چند سالی میری آب خنک بخوری
‫می‌تونیم یه وکیل خسته و خوابالو ‫یه قاضی بی‌رحم جور کنیم
‫از کجا معلوم؟

‫شاید چند سال بیشتر برات ببرن
‫خیلی خب
‫اینطوری اتفاق افتاد که
‫به بچه‌ها گفتم پول لازمم
‫ناامید بودم
‫یه چند نفر اومدن پیشم ‫و یه پیشنهادی بهم دادن
‫لیندا، هستی؟
‫یه مرجع شخصیت‌شناس لازم دارم
‫لیندا؟
‫چی شد؟
‫می‌تونی تلپورت کنی؟
‫چی؟

‫پنجره‌ات رو باز گذاشته بودی
‫روبراهی؟
‫وایسا ببینم
‫خبر داری، نه؟
‫اون نشونت داد
‫صورتش رو دیدم
‫خب، راستش خوب باهاش کنار اومدی
‫لیندا تو که از من نمی‌ترسی، می‌ترسی؟
‫معلومه که می‌ترسم
‫تو یه اهریمنی
‫اون بهم گفت
‫خیال می‌کردم یه استعاره‌ی سکسیه
‫خب، اینجاش رو درست فکر کردی
‫ولی واقعاً یه اهریمنی
‫مگه نه؟
‫آره، هستم
‫اینقدر بده؟
‫لطفاً برو
‫کاراگاه...
‫جو فیلدز قاتل پدرم نیست
‫

‫اون در ازای دریافت ماهانه‌ی حقوق برای دخترش ‫به جرمی که مرتکب نشده اعتراف کرده
‫دخترش این همه سال به اون پول دست نزده
‫احتمالاً فکر می‌کرده که پولِ دزدیه
‫شماره حسابی که پول رو انتقال داده رو پیدا کردم
‫خب، ما هم الان با یه نفر برخورد داشتیم ‫که همین کارو کرده
‫چی؟
‫رادنی پول گرفته که یه اعتراف ساختگی داشته باشه
‫درست بعدِ اینکه بازداشتش کردیم ‫به حساب زنش پول واریز شده
‫این همون حسابیه که برای ‫زن رادنی لم پول واریز کرده
‫این اتفاقی نیست
‫پس هر کی که جو فیلدز رو کشته ‫پدر منو هم کشته
‫و الان هم اون بیرون آزاد می‌چرخه
‫هی، خودت رو سرزنش نکن
‫

‫هی تازه کار!
‫دیر کردی!
‫فکر می‌کردم زود اومدم!
‫یه ساعته افسر آموزشیِ تو ‫همه جا رو دنبالت میگرده
‫چیه؟

‫

‫برگرد سر کارت
‫باید مراقب این یارو باشی.

‫

‫من دن اسپینوزا هستم
‫

‫می‌خوای کمکت کنم؟
‫چرا که نه
‫بیا بریم، اطراف رو نشونت میدم
‫مهمترین مکانِ اداره آشپزخونه‌ست
‫پیراشکی هم اونجا داریم اگه خواستی
‫اتاق بازجویی اون طرفه
‫و آزمایشگاه هم اون طرفه
‫تو دختر جان دکری؟
‫خیلی متأسفم
‫اون اینجا مثل افسانه‌ست
،یه کم قبل از پلیس شدن منه ولی پدرت به نظر آدم بزرگی بوده
‫لنگه نداشت
‫اِم...

‫اصلاً نترس، لوسی‌دَن اینجاست
‫یا شاید اسکولفِر بود؟

‫

‫اون حساب بانکی به یه سونا ‫تو پیکو برمیگرده‌
‫یه پوشش ساختگی واسه ‫مافیای روسی تو لس‌آنجلس
‫پس قاتل واقعی یه جورایی ‫با مافیای روسی در ارتباطه؟
یه مظنون داریم.

رابطِ بین جنایتکاراست ولی خودشو قاطی نمیکنه
هیچکس تاحالا نتونسته گیرش بندازه
هنوز
کاراگاه دن و من آروم نمی‌گیریم
،تا ته و توی قضیه رو دربیاریم بهت قول میدم
!

طلاق بهت ساخته، کاراگاه
من هیچم اونطوری نیستم
البته که هستیم
ما مثل دوتا دوستِ کاملاً عادی به نظر میرسیم
میشه این "ما" گفتنا رو بس کنی؟
میخوام مسخره بازی رو بذاری کنار و قضیه رو جدی بگیری
به روی چشم، همکار این فوق‌العاده میشه
لوسیفر، شوخی نمیکنم
خیلی‌خب
نقشه چیه؟
خب، تو دقیقاً از اون دسته آدمایی که بوریس باهاشون معامله میکنه
پس میخوام بهش نزدیک شی و سعی کنی باهاش معامله کنی
باشه.

دقیقاً
ولی همونطور که گفتم، اون ...خیلی راحت میترسه.

!

اینطوری نرو
سلام
میخوام اگه میشه باهات حرف بزنم
من تو رو نمیشناسم - نه -
پس بذار معرفی کنم، باشه؟
‫اسمم دنـه
رئیس زندان اومده - اوه -
وسایل شخصیِ جو فیلدز
معمولاً اینا رو طی 72 ساعت میدیم به خیشاوندا، ولی
گفتم شاید کمکت کنه، کاراگاه
ممنون
این عالیه، ممنون
،خب، اگه بازم کمکی ازم ساخته بود لطفاً خبرم کن
‫ممنون
میدونم
جو فیلدز پرونده‌ی من نیست
‫میذارمش واسه دن
خب، هیچی جلوم رو نمی‌گیره
‫که تو پرونده‌ی جو فیلدز کمک نکنم
‫اونم وقتی تو دنبال قاتل پدرت هستی، درسته؟
...یعنی، اگه این همون قاتله تو پیدا کردنش کمکت میکنم
لازم نیست این کارو بکنی - یه جورایی قبلاً شروع کردم -
بذارش همینجا، ممنون
اوراق مربوط به شش ماهِ آخر پدرت
میدونی، گزارش حوادث اسناد دفتری، سوابق دستگیری
نصفش روی میکروفیش و پاپیروسه
ولی نمیدونم، گفتم شاید کمک کنه
تا بفهمی پدرت وقتی کشته شده روی چه پرونده‌ای کار میکرده
دیدی؟
میدونستم بغلی هستی
خب.

زیرکانه لاپوشونی شده
ولی کدوم سارقی اینقدر هماهنگ میشه؟

اونا به جو فیلدز هرچی لازم داشته دادن
تا خودشو قاتل پدرم جا بزنه
یعنی، اون اعتراف کرده
و تفنگی رو داشته که تو تیراندازی استفاده شده
پرتابه‌شناسی تایید کرده که همون آلت قتاله بوده
خب، تعجبی نداره که پرونده بسته شده
آره.

ولی ممکنه مال قاتل باشن؟
با کسی تو دیتابیس تطبیق‌اش ندادن؟
‫نه.

باشه
شاید من بتونم یه کم بیشتر بگردم
خب، بگو ببینم
چرا باید به شما دوتا کمک کنم؟
چون ما فقط دوتا دوستِ معمولی‌ایم که به کمکت احتیاج داریم، بوریس
حرفتو باور نمیکنم
...آقای سوکولو - مردم بهم میگن دروغ‌سنجِ انسانی -
چون کافیه تو چشمای مشتری نگاه کنم
اونوقت میفهمم راست میگن یا دروغ
خب، بهش احترام میذارم، بوریس
منم یه ترفند دارم که راستش خیلی شبیه اینه
و حق با توئه
ما همه‌ی حقیقت رو بهت نگفتیم پس قضیه از این قراره
میخوام یکی بمیره
کی؟
لوسیفر مورنینگ استار
حالا این آدم چیکار کرده که لایق مردنه؟
خب، اون به مردم صدمه میزنه
و نه فقط به دشمناش
نزدیکانش هم همینطور
درواقع، گمونم به اونا بیشتر از همه صدمه میزنه
راست میگه
،این یارو اهل خشونته کاملاً افسارگسیخته‌ست
آره.

دنیا بدون اون جای بهتری میشه
شما دوتا بدجور دلتون ازش پُره
ظاهراً همینطوره
معامله انجام شد؟
برید ترتیب این لوسیفر رو بدید
من یه گردن‌گیر براتون پیدا میکنم
عالی شد
شنیدم حرف نمیزنی
باشه
ما مدرک محکمی داریم که حساب بانکیت رو به دوتا قتل مختلف ربط میده
در این مورد چی داری بگی؟
شنیدم یه دروغ‌سنج انسانی هستی، درسته؟
،یکی از اونایی که کشته شدن پدر من بوده
بخاطر همین تو پرونده نیستم
و بخاطر همین نباید تو این اتاق درحال حرف زدن باهات باشم
ولی من الان یه پلیس نیستم، بوریس
دختر یه نفرم
و دست بردار هم نیستم
پس، یا درست راهنمایی‌ام میکنی
یا قسم میخورم زندگیت رو جهنم کنم
حرفتو باور میکنم
اسمش جان دکر بود
به هیچی اقرار نمیکنم
ولی یه بار
راجع‌به یه جان دکر شنیدم
و تا جایی که یادمه
داشت تو جایی سرک می‌کشید که بهش تعلق نداشت
منظورت چیه؟

هی، مرد
خواستم بگم کارت عالی بود
جدی؟

ما بوریس رو گرفتیم
نمیدونم چجوری دروغت رو باور کرد
خب، ساده‌ست.

پس تو یه مشکل جدی داری، داداش
معلومه.

ولی، میدونی، هنوز نتونستم بفهمم رازت چیه
چون رازی ندارم - خب، باید داشته باشی -
رازی که مشخص کنه ...چطور میتونی اینقدر
میدونی، ناامید کننده باشی
...ببین، پسر - هوم؟

...من سعی کردم ازت تعریف کنم، و تو
هی
گمونم پدرمو با نقشه قبلی کشتن
انگار به طور اتفاقی درگیر یه قضیه بزرگ شده بوده
و واسه همین یه نفر اونو از سر راه برداشته
کلویی، میخوای من کمکت کنم؟
نه.

خب
حالا کجا بریم، همکار؟

وای
این دفعه کارت چیه؟

ولی ظاهراً بازم مجبورم تمیزکاری کنم
مرده شورشو
روبراهی؟

نمیتونم یه شغل مناسب پیدا کنم
تنها دوستم دیگه باهام حرف نمیزنه
تنها دوستت؟
اینا چین؟
خرتو پرتای انبار شده‌ی بابام
بعد از مرگش، اداره میزش رو جمع کرد و برامون فرستاد
چیز خاصی پیدا نکردی؟
هنوز نه
یکی از پرونده‌هایی که توش همکاری میکرد اونو به کشتن داد
...و باید بفهمم کدومشه، ولی
خنده‌داره، اون همیشه میگفت چقدر دلش نمی‌خواست کاراگاه باشه
...چقدر کارش زیاده، و با این حال
بفرما، بازم مشغول اینهمه کاراگاهی کردن بوده
گمونم بچه به باباش رفته ...چنتا چیزو امتحان کردم، ولی
وقتی بابام مُرد، حس کردم این کار درسته
‫آره، ولی از کجا میفهمی ‫چی حس درست بودن داره؟ آدم خودش میفهمه
واقعاً که رازی در کار نیست
پشت درِ شماره یک چه خبره، دنیل؟
اوه، نه، نه.

بهتره فیلم اسنافی، هزارپای انسانی
،یا پورن دلقکی باشه !

هی، مرسی که سوارم کردی، پسر
اسمت چیه؟
لوسیفر مورنینگ استار
وایسا، شیطان منو سوار کرده؟
آره، دقیقاً
‫فکر نمیکردم شیطان ‫با ماشین تو لس‌آنجلس دور بزنه
آره، راستش من اینجا زندگی میکنم
هرکاری بخوام میکنم
‫اوه، مثلاً چیکار؟
.بیشتر مشروب میخوردم و به مردم توهین میکنم
‫جاکش خان
‫

‫

‫عالی شد
بیا سکس سه‌نفره کنیم - !

بشین، نوبت تو هم میشه - چته، هان؟

باید ثبت‌نام کنی، داداش
نمایش خوبی بود، پسر ترکوندی
‫تو هم همینطور، رفیق
‫کاراگاه‌ اسکل!
چطور جرأت میکنی واسه این نمایش مسخره منو سوژه کنی؟
خیلی رو داری که وایسادی و منو متهم به مسخره کردنت میکنی
اونم بعد از کارایی که این یکی دو روز اخیر کردی
اصلاً از وقتی همو دیدیم
‫

یا کاراگاه اسپینوزا
صحیح
دن
این کارو فقط به این دلیل کردم که تو چیزایی هستی که من نیستم
‫کسل کننده، مفید
زندگیت ساده‌ست
زندگیم؟

بیخیال، پسر.

،ماشینای تجملی سوار میشی با دخترای جذاب قرار میذاری
بچه نداری، مسئولیت نداری
زندگی مگه از این ساده‌ترم میشه؟
متأسفانه تو کل داستانو نمیدونی
خب، باشه.

ببین، مشکل همینه، دن
‫آخرین کسی که واقعیت رو نشونش دادم ‫بهش صدمه زدم
خیلی زیاد
بگذریم که به هم خونِ خودمم صدمه زدم
به نظر فقط همین کارو بلدم
به کلوب خوش اومدی
فکر میکنی چون آدم بی‌نقصی هستم کلویی ازم طلاق گرفت؟
من خیلی کارا کردم که بهشون افتخار نمیکنم، پسر
و فقط سعی میکنم باهاشون کنار بیام
با این لال بازیا؟
چیکار میکنی، احساساتت رو میکنی تو جعبه و کلیدش رو میندازی دور؟
این لال بازی نیست
بدیهه گویی ـه
و کلاسش رو بعد از طلاق شروع کردم چون یه حواس پرتی لازم داشتم
‫یه دورنما
یه راهی واسه اینکه یه ذره از ...کالبد خودم خارج شم، نمیدونم
من آدم بی‌خیالی نیستم
مثل تو از لحظاتم لذت نمیبرم
‫پس سعی داشتی یاد بگیری ‫چطوری اسکل نباشی
آره، گمونم اینطوری هم میشه گفت
به کلویی نگو
باشه؟ آه تویی.

پیغامت رو گرفتم - اوه، سلام -
دوباره مثل قبلت شدی؟
گمونم.

اوه.

حرفی باهات ندارم
به لطفِ تو، دوستمو از دست دادم
دوست؟

دکتر
فقط داشتم یه چیزی رو امتحان میکردم
...فکر نمیکردم نشون دادنِ - ببین، مشکل همینه -
ای کاش یه ثانیه هم شده
به یکی غیر از خودت فکر میکردی
خب اینم از این، خانوما
از حواس‌پرتی بیدار شدم
دیگه کسی نمیخواد بهش صدمه بزنم؟
خیلی‌خب، لوسیفر، بسه
،من به یه چیزی نزدیک شدم میتونم حسش کنم
کمک
باشه
راستش یه چیزی ذهنمو درگیر کرده، کاراگاه
اشکال نداره یه لحظه نقش وکیل مدافعمو بازی کنم؟
راحت باش
خب، یه قسمت از این پازل همخونی نداره
جو فیلدز
چرا اون همخونی نداره؟
خب، گفتی وقتی آزاد شد داشت بهت لبخند میزد
آره، اینو یادم رفته بود
خب، یه بیگناه چرا باید به دختر مردی که قتلش رو
به گردن گرفته، بخنده؟
نمی‌خنده
دنبال چی میگردی؟
اثر انگشت‌هایی که الا روی ماشین انتقال فیلدز پیدا کرد
‫ولی اونا فقط مارو به رادنی لم رسوندن
اما اثرانگشت‌های دیگه هم بود
همه‌ش متعلق به پرسنل زندانه
مثل رئیس زندان، پری اسمیت
این اثرانگشت‌ها مال اونن - چیه، فکر میکنی کارِ رئیس زندانه؟

خب رئیسای زندان پشت میز میشینن کارای دفتری میکنن
پس اثر انگشتش نباید اونجا می‌بود
آره، اگه فیلدز به من لبخند نزده‌ باشه چی؟
شاید به کسی که کنارم وایساده بود لبخند میزد، یعنی رئیس زندان
پس فکر میکنی جو فیلدز و رئیس زندان باهم یه جور معامله کردن؟
آره - ...فیلدز 16 سال -
جرم رو به گردن گرفته بود بعد یهو نظرش عوض شد؟
خب، اون نوه‌دار شده بود شاید از این معامله خسته شده
و به رئیس زندان گفته میخواد آزاد شه؟
،و رئیس زندان قبول کرده ولی فقط واسه اینکه دخل فیلدز رو بیاره
درسته
رئیس زندان، پری اسمیت
بیست سال تو زندان کار کرده
از نگهبانی شروع کرده.

بزن بریم
خب، دن مفیدتر نبود؟
چی؟
اگه قراره این بابا رو زمین بزنم
همکارم رو لازم دارم
و اونم تویی.

صحیح
‫خدافظ!
گمونم وقت تمیزکاریه
لباسشم که پوشیدم
انگار سواره نظام هم رسیده
دن، چی شده؟

رئیس زندان فرار کرده - چی؟

حالت خوبه، کاراگاه؟
تمام این مدت، قاتل پدرم اون بیرون بوده
و امروز گذاشتم قسر در بره
پس، نه.

چی...

کاراگاه
،برای اولین بار بعد از 16 سال میدونی قاتل واقعی کیه
به نظرم عدالت طرف توئه
راست میگی
پلیس رو میفرستم دنبالش
اف.بی.آی و امنیت داخلی حواسشون به فرودگاها و مرز هست
،خب، هنوز نمیدونم این یعنی چی ولی به نظر خوب میاد
یعنی اون حرومزاده رو می‌گیرم
...صحیح.

تا اون موقع، از اونجا که ...از دن جدا شدی
چی؟
خیلی راحت دارم پیشنهاد میکنم یه بطری مشروب، یا سه‌تا
...واسه خودت باز کنی، و یه
!

...خب
احسنت، میز
...چطور تونستی - حوصله‌ام سر رفته بود -
بیکار بودم
پس خودم این بی‌شرف رو پیدا کردم
احساس کردم کار درستی ـه
گزارش کردنش حس خوبی داره
چی؟

اینجا باید یه تصمیم بگیری - آره -
یه عالمه شکنجه
اوم.

منو میز میذاریم خودت انتخاب کنی
تو پدرمو ازم گرفتی
خانواده‌ام رو متلاشی کردی
سعی کردم منصرفش کنم
ولی گوشش بدهکار نبود
فقط همینو داری بگی؟
بعد از تموم کارایی که کردی؟
نه.

تمام همدست‌هامو لو میدم
بهت پول میدم
اوه
تو زندانی که اداره‌اش میکردی بهت خوش بگذره
شرط میبندم زندانی‌هات خیلی خوب باهات رفتار میکنن
،نه.

هرچی بخوای بهت میدم
فقط میخوام یادت بمونه که دختر جان دکر دستتو رو کرد
لیندا
میدونم اونتویی
میخوام یه چیزی نشونت بدم
اولین چک‌ام
دستمزد گرفتم
!

پلیس بهم این پاداش رو داد که یه آدم عوضی رو پیدا کنم
شکار کردن آدما یه شغله
کی فکرشو میکرد؟
اولین کاری که میخواستم بکنم جشن گرفتن با دوستم بود
اونم تویی، لیندا
باشه
...فقط
خواستم بدونی
میز، ما چطور میتونیم دوست باشیم؟
...تو یه
تو یه اهریمنی
لوسیفر خود شیطانه
چطوری باید با این کنار بیام؟
اون هنوز همون لوسیفر سابقه
تو هنوز دکتر لیندا مارتینی
و منم هنوز میزم
چی عوض شده؟
بیا
بذار میزکین اسمیت نوشیدنی مهمونت کنه
شایدم روحت رو بلعیدم
بفرما، میمون جون - اومم، خوشمزه‌ست -
لوسیفر - اومم -
چرا اول باید بچه‌ها بخورن؟
من خیلی گنده‌تر و گرسنه ترم
اشکال نداره، مامانی
حتماً خیلی دلش خواسته
اون همیشه اینقدری میمونه؟
عزیزم، وقشته حاضر شی
چیکار میکنی؟
!

آره
من زیاد به بابام اهمیت نمیدم
ولی معلومه تو به بابات اهمیت میدی
که گمونم بخاطر همین پا جای پاش گذاشتی ...پس، سعی دارم بگم که
گمونم اون بهت افتخار میکنه
معذرت میخوام، کاراگاه نمیخواستم ناراحتت کنم
...نه، نه، فقط
پس...

فقط خفه شو
‫ترجمه از رضــا و مــعــیــن ‫IranFilm.Net