# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وب سايت باليوود وان تقديم ميکند مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
مسابقات بوکس زنان بتازگي در هند رواج يافته
و ما ميزبان اولين مسابقات قهرماني جهاني هستيم
و من خيلي خوشحالم که سرپرست تيم هند هستم
... زود باش بلند شو, کار زياد داريم
از صبح تا شب بايد 20 کيلومتر سگ دو بزنم تا کارهام رو بکنم
ساکت شو, مگه تو زن مني گمشو بيرون
اره , همونطور که زن تو با اون بوکسور فرار کرد؟
اقاي ادي شما ميخواين دوباره با مربي سابقتون کار کنيد
شنيده شده شما در سال 1996 با هم اختلاف داشتين
ببينيد خانم اون قضيه تمام شده ايشون از من معذرت خواهي کردند و منم بخشيدمشون
چرا مسابقات هند اينقدر کم هستند؟
خوب , ما مدال برنز رو برديم و سياست بوکس همينطوري هست
بزودي سطح کار پيشرفته تر ميشه
اقاي ادي , گفته ميشه شما خيلي بدرفتارين چطوري ميتونيد دخترا رو مديريت کنيد؟
من با محبت نيستم مگه فاحشه خونه دارم؟
اين ديگه چه جوابيه

!

لطفا گوش کنيد ايشون دلش شکسته از جايي ديگه
!

هنوز حرف هاي توي کافه رو نشنيدي
.ببينيد چطوري مچش رو گرفتم
تو بالاخره حامي که لياقتت رو داشته باشه پيدا ميکني
فقط سعي کن جلوي رسانه ها ساکت شي ساکت شم؟
من هنوز قضيه ي سال 1996 رو فراموش نکردم ديو, کسي که مربي من بود , خداي من بود
...ميدوني با من چيکار کرد تو دستکش هاي من سرکه کرد
با اينکه ميدونست من هميشه عرق دوره چشمام رو اينطوري پاک ميکردم
وقتي اينکارو کردم سرکه ها منو کور کردن
همه منو در حد يک بوکسور المپيک ميشناختند ... و من از يک بوکسور ضعيف شکست خوردم
بعدا فهميدم که اون بوکسور برادرزاده ي يک سناتور هست که ديو اونو به المپيک فرستاد, و اونم شکست خورد
الان ديو واسه خودش با پارتي بازي سرپرست تيم ملي شده
و من ده سال طول کشيد تا چشمام رو درمان کنم
زندگي من نابود شد و تو ميگي که ساکت شم؟
گذشته رو فراموش کن تو خودت الان يک مربي هستي, از اول شروع کن
اره ولي منو مربي کردين که بوکسور جديد پيدا کنم يا برم پاچه خواري اون ديو رو بکنم؟
تمام دختر هايي که اون انتخاب کرده هر روز دارن رو تختش بالا پايين ميپرن
بازم ساکت شم؟

درسته اين ويديو ماله ادي هست ولي اگه پخش بشه شمايي که ضرر ميکني
قيمتت رو بگو؟

!

اي احمق , دستات رو بالا نگه دار ...مثله گاوا ميمونه زنيکه ي
!

براي غذاي مفت خوب دستات سريعه اينجا فلج شدي؟
هي, دفاع کن !

خودت بيا تو رينگ ديگه؟

!

سريع باش, دفاع کن
!

بر حسب امتيازات قرمز برنده است
نيشتو ببند يه زن معمولي رو زدي, محمدعلي رو که نزدي
برو سرو وضعت رو درست کن
چيزه خوبيه حتما براش وقت گذاشتي
و شما هم بگير و بچشش اين عادت شما سگ هاي انجمن هست
از اتاق مديريت صداتون ميکنن اوژانسيه
...اين شکايت دختر ها از توعه
...متهم به ازار جنسي
داستان جالبيه حالا برو سره اصل مطلب
اصل مطلب اينه که ما اتهامات رو قبول ميکنيم
و گزارش ميديم که شما برکنار بشين
.دخترها کنار شما احساس امنيت نميکنند
شنيدم شما با يک زن متاهل رابطه داريد
اره درسته زن من فرار کرد, و منم الان تنهام
با هرکسي که رابطه داشته باشم به تو چه
حداقل مثله شماها کساني رو که کمربندشون شل هست رو استخدام نميکنم
من بر اساس شايستگي و درجه ي بوکشون استخدامشون ميکنم
و شما خوب ميدونيد که من هيچ وقت به شاگردام دست نميزنم
اين شکايت عليه من ,نه بلکه بايد عليه شما باشه
من بايد اونجا مينشتم و شما بايد جاي من جواب پس ميدادين
!

!

ساکت باش و به خودت مصلت باش
اين شکايت تو حتي اسمم نداره و حالا بخاطر چنين چيزه بي ارزشي ما ادي رو برکنار نميکنيم
.. اون بهترين مربي ماست باشه, برکنار نميکنيمش
ولي منم بايد جواب رئيسم رو بدم پس بايد يک کاري بکنيم
اونو به چناي بفرستيم !

اونجا چيکار کنه اونجا بدترين بوکسورها رو داره
اونجا بره چيکار کنه؟

مربي ما که جادوگريه واسه خودش
کلاش رو دربياره استعداد ميريزه بيرون
حسابت رو ميرسم
... اگه تو اونطوري زندگي بوکس منو نابود نميکردي
!

ميخوايي دختراي خودتو بياري تو تيم هاا
حالا که اينطور شد بهترين مبارز رو از چناي پيدا ميکنم
يک سداي ديوانه کننده در سر دارم
شجاعانه, در مسير زندگي قدم برميدارم
در تمام رگ هاي بدنم خون خشم جاريه
مشت هاي گره خورده ي من بر دهان دشمن هست
بي ادب عوضي, بهم بگو چيکار کنم
بي ادب عوضي, بهم بگو چيکار کنم
خشم مربي من هست
شور و اشتياق راهنماي من هست
راه هاي دنيا از من دورند
بدون ترس در مسيري که انتخاب کردم گام بر ميدارم
بي شرم و بي لباسم
شهامت تنها راه رفتن رو دارم
Think I'm rude?

بي ادب عوضي, بهم بگو چيکار کنم
بي ادب عوضي, بهم بگو چيکار کنم
بي ادب عوضي, بهم بگو چيکار کنم
اينقدر براي خوشامد گوييش خرج کردم ولي نيومد.
سريع باش, مرتب کن
ادي, خوش امديد
شما سه روز دير کردين همه اومده بودن تا بهتون خوش امد بگن
مربي ارشد؟

بنر هست؟

!

...حتي وقتي زن هاي جوان ميان
يعني گوزم بزنم بنر ميارين؟
مسخره نکنيد قربان من کاره اضافي براتون نکردم
پانديان, پانچ پانديان مربي ارشد, مربي کوچيک
قراره از زونال بيان من قهرمان هامو بهتون معرفي ميکنم
هه, دختر هاي منو ببينين قربان گاياتري , بيا
گاياتري,5 ساله از پرتاب وزنه اومده به بوکس
.. براي اين ورزش زيادي مهربونه
ابهيرامي, کسي که دو ساله اومده تو اين ورزش و هنوز موقع مشت زدن صداش بالا مياد
يه دسته ادم بي فايده و هيچ اتيشي توشون نيست
الان که شما اومدين ديگه, پس اتيش بپا کنيد ولي به دختر هاي من توهين نکنيد (منظور از دختر شاگرد هست)
مبارزاي حرفه اي هستند فقط غذاي خوب بهشون بده, بعد مبارزشون رو ببين
قربان, به مبارز اصليم لاکشمي معرفيتون نکردم
لاکش, 8 ساله اومده تو کار ورزش تا بتونه پليس بشه
اينجا براي هدف بوکس کسي نيومده از لاکشمي تو هم اتيشي بپا نميشه
مدهي, يواش تر
!

مدهي, احتياط کن
!

خب ادي, از ديدن امکانات خوشحالي؟
منو نشناختي؟

مشکلي هست قربان؟

حتما.براي چي؟
دنبال يکي ميگردم کي؟
پدر تو, که ادم احمقي مثله تو رو بدنيا اورده
با اين شکمت مربي شدي گمشو
کاکشمي قرمز, ديکشا ابي راند اول حتما به دهلي ميري
بر حسب امتياز ابي برنده هست
چي؟
اين تقبله.

داور, يعني چي؟

داور, لاکش خوب مبارزه کرد
دارن تقلب ميکنند قربان
مگه مربي جديد نيستي؟

اگه رقيبت دختر رئيس باشه تنها راه پيروزي ناک اوت کردنشه
لاکش فقط داشت ماساژش ميداد بيخيال, لاکش خوب مبارزه کرد
خو ب مبارزه کرد؟

اينا بايد برن خونه لباس بشورن
قربان لطفا يک کاري بکنيد
يادت باشه هيچکس اشتباه کي ديگه رو به دوش نميکشه
متقلب عوضي از کجا پول گرفتي هاا؟
يک ضربه براي کشتنت کافيه خوک عوضي
مدهي, وايستا ' بريم
مدهي, خشونت بسه باشه , اروم ميشم, ولم کنيد حالا قوانين بوکس رو يادتون ميدم
اون بوکسور کيه؟
جوابمو بده
خواهر لاکش هست اون بوکسور نيست, ماهي فروش هست
الان اوضاع رو براي لاکشمي بدتر کرد
ماهي قزل الا
اين تازست؟
برو گمشو به ماهيام دست بزني دستت رو ميشکونم
از دهن تو تميزتره گمشو
ماهيه تازه
از کجا بوکس ياد گرفتي؟
چطور مگه؟

چند سالته عمو 90 يا 100 اين سواله پيرمرداست ديگه نه
بيا اينجا, پسر واو!

واسه هم ساخته شدين برو پيشش
هي خواهر بيا اينجا داري کاروکاسبيمو خراب ميکني برو ديگه
بيا, حالا بهم بگو از کي ب.کس ياد گرفتي؟
..حتما ولي اول چي؟
اول اينو ببر داخل جايي که خودت ميدوني
بيا , ماهي تازه
بيا به باشگاه من, بهت ياد ميدم دو ساعت صبح و دو ساعت شب
روزي 500 تا بهت ميدم
هي اقاي پف کرده علي...

سبک مثله پروانه زهرالود مثه نيش زنبور
دوش بگيري بعد بايي بوي گند ميدي
لاکش , ببين همه ي ماهي ها رو فروختي؟
.مربيت اينارو داده اون بهم قول داد هر روز 500 تا بهم بده
... عوضي منحرف اروم باش, واسه تمرين بهم ميده
تو قبول کردي؟

پانديان گفت اون يک زن بازه
خب که چي؟

واي چقدر پول بدش به من
!

خفه شو تفاله پولو پس بده , ساميکانو
ساميکانو نه من الان ديگه ساموئل هستم
!

ياخدا, اي مردم اين نميدونه داره چي ميگه
!

مادر و پدر با افتخار
جارو کجاست؟

تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

من مثله اتيش ديوونم و دروغ نميگم
ميخوام مثله يک پري به پرواز در بيام
بزار کل دنيا اخم کنه برام مهم نيست
جيبم خاليه ولي تاج پادشاهي سرمه
برو خوونت, اينجا منطقه ي ماست
برو , به هرحال شکست ميخوري
من يک ديوونه ي بي مخ هستم
من مثله يک ترقه هستم
من يک ديوونه ي بي مخ هستم
من مثله يک ترقه هستمi
من از روياديدن دست بر نميدارم
چون در حالت بيداري هم تو رويا هستم
پروانه نيستم, ولي هميشه پرواز ميکنم
يک گربه ي جنگلي تحت تحقيبه
هزار نفر در مقابل منن
ولي من ارتش يک نفرم
من يک ديوونه ي بي مخ هستم
من مثله يک ترقه هستم
من يک ديوونه ي بي مخ هستم
من مثله يک ترقه هستم
Like a wayward firecracker. !

!

!

ساعت چنده؟

ميدونم, چرا؟

اين دو ساعتو من بهت پول ميدم هر چي من بايد بايد انجام بدي
کل مدت کاري منو استاد صدا ميکني
اگه يک قانون رو بشکني منم گردنت رو ميشکنم
چي؟

برو خودتو گرم کن
ميخواد يک ناشي رو اموزش بده هي گمشو
50تا شد, ديگه؟

يک دقيقه استاد لاکش, سريع کفشاتو بده
.همه بيرون
تو بوکس چند مدل مشت داريم استاد, من همه ي اينارو بلدم
بيا اينجا هي, زياد نزديک نيا
وقتي چهارسالم بود اينارو ياد گرفتم از محمدعلي هموني که بابات ازش ياد گرفته
همه ي مبارزاتش رو ديدم؟

همه چيز, واسه زدن نبايد معطل کرد تا رفت عقب بايد بزنيش اينطوري
و تو پرسيدي چند مدل مشت داريم خيلي زياد
ضربه نزديک .ضربه

ميدونم فقط اسمشون رو نميدوستم
اوه, خب منو بزن
بايد کل بدنت رو بياري تو مشتت نميتوني از دور بگي
گوش کن, من براي ياد دادن بوکس اوردمت اينجا نه چيزه ديگه
!

هي, سانتوش بله اقا
باهاش مبارزه کن ولي زياد سخت نگير
بيا, ببينم چي بلدي
جديدترين اخبار باليوود و اگاهي از زيرنويس هاي جديد Telegram.Me/Bollywood1Official
هي خانم محمدعلي اين مبارزه ي خيابوني نيست که غفط مشت بزني
پاشو, بيا
هنگام بوکس بايد از مغزتم استفاده کني
حواست رو جمع کن
من 50 تا مشت زدم 50تا؟

اين کلمه ي استاد محمد علي خودته نه من
باشه استاد, من مرخصم کجا؟
معامله ي ما براي دو ساعت بود, نه بيشتر زمان بيشتر پول بيشتر
تا شب خداحافظ
خيالپردازيوازاديرايگانه
من کاري ميکنم دنيا بهم تعظيم کنه
در يک لحظه , مثله ترکيدن بمب
من مثله يک ترقه هستم
چه مرگته؟

سلام قربان شنيدم ادي يک بوکسور جديد پيدا کرده
اره, يه ماهي فروشه
روزي 500 تا بهش ميده تا بهش تمرين بده
خنده داره بايد جدي بگيريش
اگه اون بوکسور خوبي باشه ما بايد نگران باشيم
چشم ازشون برندار, باشه؟
سلام عزيزم چخبر؟
ديگه ماهي فروش نيستم الان ديگه من بوکسورم
اووه, بوکسور؟

هي نسيم ولگرد , بي دليل گشتن کافيه
خودت رو تبديل به طوفان کن
هدفت رو پيش بگير
اينقدر پيش برو تا بهش برسي
پيشبروتا بهشبرسي
پيشبروتا بهشبرسي
پيشبروتا بهشبرسي
ديروز بيشتر موندم واسه همين امروز خودم زمان اومدن رو مشخص ميکنم
طوفان رو ولش اتش درونت رو بپا کن
نزار هيچ چيز تو رو متوقف کنه
با مشکلات با اعصاب فولادين کنار بيا
با مشکلاتت روبرو شو و بهشون لبخند بزن
تو چيزي براي از دست دادن نداري
براي شکست دادن دنيا جنگ تو از نو اغاز شد
خشم خودت رو به اتش شجاعت تبديل کن
مربي خودت باش و همه رو سرجاشون بشون
همه رو نابود کن و پيروز شو
ادرنالينت رو ببر بالا و بزن
بيدار شو پيروزي در دستان توعه
پيش برو تا بهش برسي
پيش برو تا بهش برسي
پيش برو تا بهش برسي
پيش برو تا بهش برسي
پيش برو تا بهش برسي
مدهي, چي کار ميکني
عاليه, مدهي
استاد چي شده امروز لبخند رو لباته؟
هيکل و قيافت ضايعست ولي لبخندت خوبه
ببند
!

چندساله داري بوکس کار ميکني؟

اگه به بوکس علاقه نداري, پس ولش کن
!

راکش ,يک دختر هست تا حالا مثله اون نديدم
اولين روز که منو تو مسابقات خياباني ديدي چي گقتي؟
همونطور که من تو بچگي بودم اونم همونطوريه
مثله تو؟

اون کارش از منم بهتره
سرعت دست عاليه, سرعت پا هم خوبه اگه بره تو رينگ همه حيران ميشن
....

منظورت چيه؟

تا حالا نشنيدم تو از يک بوکسور تعريف کني حتما چيزه بخوصي هست
خوب تمرينش بده اگه بتوني به مسابقات جهاني بياريش
دوباره ميتوني برگردي دهلي
واسه ي جام هفته ي بعد ثبت نامش کردم
ميتوني بيايي؟

اقا!

... شما عوضي هستين , حرومي هستين و
!

من اشتباه فکر ميکردم شما دنبال دخترا نيستين, دنبال استعداد هستين
داري تعريف ميکني يا توهين؟

ديگه ساکت ميشم هي دوتا جگر بيار
اينقدر بخوري جگري برات نميمونه
اينارو براي سلامتي ميخورم, اقا
با خوردن مشروب جگر خراب ميشه
ولي اگه مشروب بخوري و بعدش اين جگر گوشفند روي بخوري
اين خراب ميشه ولي جگر خوده من هيچيش نميشه
ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official حتما به ما سر بزنيد
!

!

چندبار بگم گاردت رو پايين نيار
اينارو ولش, بيا جلو
!

بيا جلو
استاد ديدي, يک دست چپ شد قدرت محمدعلي اينه خلاصش کردم
!

نميخواد واسه ما محمدعلي بشي اول مبارزه معمولي رو ياد بگير
يک باره ديگه دست بهم بزني تيکه تيکت ميکنم
باادب باش, مدهي من مربي توام
برن به جهنم هم مربيگريت هم پولت
برو .

برو بهش بگو روياي پليس شدنش رو به باد دادي برو
.مدهي...

.مدهي...

قربان, اينا مردم فقير هستند تو خونه هم مشکلات زيادي دارند
زياد بهشون سخت نگيريد
تو دخالت نکن وگرنه جلوي همه شلاق ميزنمت
باهاشون مهربون باشم که همشون مثله تو از کف دسشويي بيشتر نميشن
درسته, من کثيفم ولي شما بوي بد ميدين
شما ادم خوبي نيستيد
از الان زندگي شما متعلق به شما نيست
هر چي بگم بايد انجام بشه
و بايد روزي 8ساعت تمرين کنيد
خونه , دوست پسرو وعشق رو فراموش کنيد
برو .

برو بهش بگو روياي پليس شدنش رو به باد دادي برو
موفق باشي ممنون
همينه؟
قرمز لاکشمي, ابي پرواتتي راند اول
!

برحسب امتياز قرمز برنده ميشه
رفتي راند بعدي حالا ببين
چي؟

سريع باش, مدهي تمرکز کن
ديکشا ابي, مدهي قرمز راند اول
.جداشين
!

وايستا!

چه مرگشه؟
ابي...

ابي از دور خارج شد ابي از دور خارج شد
ديوونه شدي؟

الان تو بهترين بوکسور اوني حالا به تو خوب تمرين ميده
اشتباه کردي
اون مثله تو نيست از خودتم بدتره
اوني بود که داشت تمرينش ميداد قبلا همه رو ميزد
امروز داور رو زد شما فقط دستور بدين من خودم بن ميکنمش
تا چند ماه ميتوني بنش کني؟
يک ماه؟

...به ادي بگو پروندش بسته شده
.. اقاي ديو ازش ميخواد برگرده دهلي فهميدي؟
به زبان انگليسي:

ادي و مدهي رو از هم جدا کن برو
من مدهي رو هم ميخوام
هفته ي بعد براي مسابقات ميريم
هر دوتاشون رو با هم ميبرم
اين احمق کيه؟
مربي لاکشمي ميخواد هر دوتا دختر رو با هم ببره
من خوشم نمياد اونا بوکس کار کنند همش ايده ي مادرشونه
صورتشون زخمي بشه
کي باهاشون ازدواج ميکنه
استعدادشون داره اينجا هنر ميره منم ميتونم زندگي بهتري بهشون بدمe.
هر دوشون رو ميبرم مسئولتش هم با خودم
فکر کنيد ديگه از اين شانس بهتري گيرشون نمياد
مدهي بره کي شکم مارو سير ميکنه؟
من هر ماه براتون غذا ميفرستم
رئيس منم بدش به من
...شش...

اون عوضي چرا اومده بود اينجا؟

گفتاگه شما دوتا باهاش برين بيشتر روي بوکس تمرکز ميکنيد
باهاش برم؟

برو وگرنه من خودم ميکشمت
اين همه سال سخت زحمت کشيديم که به لاکشمي بوکس ياد بديم
بعد تو بيايي همه چيز رو خراب کني
اگه لاکشمي پليس بشه زندگي ما هم خوب ميشه
من اونو تنها نميفرستنش باهاش برو و مواظبش باش کجاست اين عوضي؟
چي فکر کردي؟

تو هميشه ميخواستي که دو تا خواهر رو با هم داشته باشي؟
بگو ديگه بگو عوضي, نقشت همين بود
هي, چه غلطي داري ميکني مغازم رو نابود کردي
گمشو بيرون بهم دست نزن
هي , هي, به موتور دست نزن
اين موتوره اونه ديگه نيست
سعي نکن ازش دفاع کني اون عوضي نيست , شمايين
با پوله اون ميخوري و ميخوابي بعد به خوشش هم فهش ميدين
مثله اون ادمي نديدم تاحالا بهم گقت پيش من پول نيست موتور منو بردار
اومده براي شما پول بگيره
نميدونم چي تو شما ديده اون
حالا پول اينو کي ميده؟

بياييد, با اين موتور رو تعمير کنيد بزار بره
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

اونقدر که تو از اون متنفري من دوبرابرش متنفرم
ولي تو اشتباه کردي اون چشمم دنبال تو نيست
با نصفه اون پولي که برات خرج کرده يک ملکه ي زيبايي گيرش ميومد
براي اينکه به تو خوب تمرين بده , غذاي خوب بهت بده
اون کل حساب بانکيش رو خالي کرد
ما همه تو رو به چشم يک ماهيگير احمق ميديديم
فقط اون بود که استعداد تو رو ديد
من تو رو فقط براي بوکس ميخوان , نه چيز ديگه
اگه براي چيز ديگه بود که فکتو مي اوردم پايين
اين جنگ دله
بدون هيچ دليلي خودش ميخواد بجنگه
من سرزنشش ميکنم ولي جز اطاعت کاري ازم بر نمياد
اين شورش درون من داره تبديل به نسيم ميشه
و ميخواد تو رو در خيابان لمس کنه
ولي با يک ضربه اهنگ عوض ميشه
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
هر دومون مغروريم
دعواي من و تو معروفه
ولي نميدونم تو باهام چيکار کردي
که دلم اروم شده
زماني تو دشمن من بودي
ولي الان نميتونم ترکت کنم
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
استاد صداتون ميکنه عجله کنيد
بريم تو نه, فقط مدهي
استاد ما يک شرط بستيم؟

چنچيزخان بوکسور پاکستاني؟

بوکسور نبود احمق پادشاه مغول بود
چنگيزخان...

...ولي ادم شجاعي بود
اسيا رو براحتي فتح کرد ولي وقتي به اروپا رسيد کارش سخت شد
اونجا همه ي سربازا خشن بودن با اسلحه و لباس هاي مجهز
رودر رو او هيچ وقت پيروز نميشد ميدونيد چيکار کرد؟
اول به اسلحه خان هاشون حمله کرد و تمام سلاحشون رو نابود کرد
بعد در مبارزه وانمد به عقب نشيني کرد تا دشمن تعقيبش کنه
تيراندازها از دور دشمن رو نابود ميکردند
پس نابوديه سلاح دشمن خيلي معقولانه بوده براش
استراتژيش محرکه بوده استاد, حالا ربطش به بوکسينگ چيه؟
روزي که بفهميش انتخاب ميشي
!

لباس قرمز لاکشمي, لباس ابي انجو راند اول
!

!

برو گوشه
بر حسب امتياز , ابي برندست
گريه نکن لاکشمي کارت خوب بود
لباس قرمز انيتا , لباس ابي مدهي
-راند اول
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
تو دلم يه خبرايي هست
لعنتي تو اينجا چيکار ميکني؟
ماهي سرخ کرده, خودم درستش کردم ممنون مدهي
چطور به نظر ميام , استاد؟
پنج دقيقه ديگه واسه تمرين تو رينگ باشي
خوب به نظر نميام؟
وقتي تو رينگ درست گار ميگيري
اون موقع من ازت خوشم مياد بريم
دروغ نگو استاد من ميدونم شما از من خوشت مياد
من دوست دارم استاد چي؟
I love you..
ببين شکست عشق تو سن تو چيز معموليه
تو اولين شاگردي نيستي که اينو ميگه اين چيزا عاديه
شما هميشه گفتين من متفاوتم
!

مدهي, روي بوکس تمرکز کن من سن پدرتم
من مردهاي زيادي تو سن پدرم ديدم هيچوقت اينو بهشون نگفتم
من عاشقت شدم, چيکار کنم؟
اولين بارمه که به کسي ابراز عشق ميکنم نميترسم
تو هم نترس و اعتراف کن
وگرنه بازم من تقلا ميکنم عقلتو از دست دادي؟
تمرکز کن مدهي انتخابات ملي شوخي نيست
حالا برو سر تمرين, احمق
شوخي نميکنم, استاد بگو تو هم دوستم داري وگرنه خودمو ميکشم
چرا ميخندي؟
بگو هيچي نيست
تو ديوونه شدي مدهي؟

بزار ببينم پيچ رفت توش, خودم درتش ميکنم
رنگ ابي مدهي, رنگ ابي ديکشا راند اول
Box!
مدهي, گاردتو بالا بگير
احمق, گاردت رو پايين نيار
!

چش شده؟

!

وايستا
رنگ قرمز برنده هست
اين کار رو از عمد نکردم
!

هر چقدر هم باهاتون مهربون باشم بازم حيوونيد
حرف ادميزاد سرتون نميشه
شما دخترا چه مرگتونه؟
وقتي تو زندگي يک شانس بزرگ نصيبتون ميشه زودي عاشق ميشين
من باور داشتم که تو ميتوني قهرمان بشي و به چيزي که من نرسيدم برسي
ميخواستم به دهلي برگردم ولي ديگه نميرم
چه احمقي بودم من
از زندگي من برو بيرون و ديگه برنگرد
!

اينقدر خودتو ناراحت نکن حداقل لاکشمي که به مسابقات رفت
اين يک شيطانه احساس نداره
و تو چي؟

اون مربي بهمون کمک مالي ميکرد
ما هم دخترامون رو بهش داديم
حالا اين همه چيز رو خراب کرد بسه ديگه ببند
!

اگه با تو ازدواج نميکردم اينم بدنيا نمي اومد
مطمئني اون دختر منه؟
درسته تو با من ازدواج کردي
ولي من متوجه پوست سفيد بچه هامو شدم خفه شو
مدهي!

به اندازه کافي تحمل کردم, من ميرم
مدهي وايستا مدهي
تمام روياهاي زندگيم بر باد رفت
ستاره ي درخشان زندگي من
ديگه نوري نداره
شب ديگه برام تاريک و سرده
روز هاي اميد ديگه نمياد
حرف هاي من ديگه بي معنيه
همونجايي که شروع کرده بودم گير افتادم
چرا زمانه باهام مهربون نبود
چرا دارم زجر ميکشم؟
اون رويايي که ديده بودم see.
ديگه يادم نمياد
اين تارک ترين شب منه
ستاره ي راهنماي من که تو بودي ديگه نيستي
ديگه اميدي به اين راه ندارم
شب ديگه برام تاريک و سرده
روز هاي اميد ديگه نمياد
حرف هاي من ديگه بي معنيه
همونجايي که شروع کرده بودم گير افتادم
چرا زمانه باهام مهربون نبود
چرا دارم زجر ميکشم؟
اون رويايي که ديده بودم
ديگه يادم نمياد
اين خودشم مثله عکساش وسوسه انگيزه يا نه؟
بله هست ولي از نوع طوفاني
بيارش دهلي
اقاي ديو اونو براي
مسابقات بوکس ميخواد
باشه قربان من اونو تو ليست ميزارم
ديو هم تو دام ماهي فروش افتاد
مدهي, قهرمان من تو قراره بري دهلي
مدهي ما ميره دهلي
تو قراره در مسابقات فرهنگي شرکت کني
خوده اقاي ديو خطري تو رو انتخاب کرده روياي تو قراره به حقيقت تبديل بشه
قراره بريم بوکس واقعي
شاگرد ادي هستي, درسته؟

از پس يک بوکسور روسيه اي بر مياي؟
خيلي خوش شانسي تو مسابقات ملي به اين زودي کسي رو راه نميدن
بيا, دستکش هاتو بپوش
قربان, بوکسور روسي سنگين وزن نيست؟
مدهي کم وزرنه
تو کي هستي؟

مربي کوچيک ميدوني من کيم؟
1980, مسابقات اسيا مدال طلا
1982در مسابقات ملي تايلند هم همينطور
1990جايزه ي ارجونا 1996جايزه ي درونچاريا
حالا سرپرست تيم ملي بانوان
ديگه منو نصيحت نکن جناب
خب, تو با مبارز سنگين وزن مبارزه ميکني؟
من که نه نگفتم به اين ميگن روحيه
(روسيه اي حرف ميزنن)
تو که به هرحال ميبازي برو اونجا بازوهات رو الکي تکون بده لباس ابي مدهي, لباس قرمز ناتاليا
ايول مدهي
قرمز,ابي دستاتو تکون بده !

!

1...

3...

8...

قرمز برنده ميشه
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

سگ عوضي
هي مدهي اقاي ديو صدات ميکنه
بيا داخل
زياد که صدمه نديدي؟
در رو ببند
ببين
خودتو نباز حتي بهترين ها هم گاهي ميبازن
تو بااستعدادي قراره کلي مقام بگيري
من تلاشم رو ميکنم ميدونم, واسه همين انتخابت کردم
شانس بشتري هم بهت ميدم و بهت بگم که روزي تو نماينده ي هند تو مسابقات ميشي
.بيا
!

چيو داري نگاه ميکني؟
انگار که اقاي ادي هيچکاري باهات نکرده
استاد اصلا اينجوري نيست اون هرگز به من به چشم ديگه اي نگاه نميکرد
واسه همينه که اون ولت کرد فقط با استعداد چيزي نصيبت نميشه
از خواهرت بپرس تو زندگي براي بالارفتن گاهي بايدغرورتو بشگني
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

اونجا صندوق منه برو کنار
اينارو از کجا اوردي؟
از صندوق انجمن دزدي کردي؟

نبايد به جناب ديو جواب رد ميدادي الان ديگه رنگ دستکش ها رو هم نميبيني
برو کنار
چخبره؟

کمکم کن اون دزد نيست
اين تارک ترين شب منه
ستاره ي راهنماي من که تو بودي ديگه نيستي
ديگه اميدي به اين راه ندارم
شب ديگه برام تاريک و سرده
روز هاي اميد ديگه نمياد
حرف هاي من ديگه بي معنيه
همونجايي که شروع کرده بودم گير افتادم
چرا زمانه باهام مهربون نبود
چرا دارم زجر ميکشم؟
اون رويايي که ديده بودم
ديگه يادم نمياد
استاد, من گند زدم عوضي, داره زنگ ميزنه
کمکم کن استاد, کمکم کن
هي, نزنش
من فقط ديگه دنباله بوکس هستم ديگه هيچي
کمکم کن استاد, کمکم کن
!

..هر چي بيشتر طول بکشه
پليس ها پول بيشتري ميخوان
وايستا, مدهي من خودم دوبرابرش رو ميدم
بروکنار, اقا,اقا
يادمه يکي ميگفت من فقط هواي خودم رو دارم
به بقيه کاري ندرام
قربان
شما ادم خوبي هستيد, اقا
...مدهي
گذشته ها رو فراموش کن چون توش يک ويژگي خوب هم نداري
بر حسب قوانين ميتوني با داشتن يک وايلد کارت وارد مسابقات جهاني بشي
اين اخرين شانس تو هست که بتوني يکي از نماينده هاي هند بشي
!

...مدهي
شب بخير استاد مدهي, بزار من کيفت رو بگيرم
خودم ميبرمش الان ديگه دستم خوب شده
لاکش, به هم اتاقي تو يک اتاق ديگه ميدم اينو ببر تو اتاق خودت
نه قربان من تنها راحت ترم
تا تو رو ميبينه , مدهي مدهي ميکنه چه چيزه بخصوصي داري تو؟
چرا اينقدر نقش بازي ميکني به منم ياد بره خو
خوب شد وستت اون روز شکست
تو تلاشت رو کردي
من با دست شکسته مبارزه کردم و باختم
دلت خنک نشد؟
از بچگي تا حالا دارم براي خانواده اي مثله تو جون ميکنم که اين گيرم بياد؟
و کارهايي که من کردم چي؟
حتي نميشه به زبونشون بيارم منو به کشتن ميدن
يک شغل پليس براي من ميتونست زندگي مون رو عوض کنه
فقط يکبار ميگفتي, مدهي تو بوکس رو ول کن من خودم ولش ميکردم
ولي الان ديگه نه من بوکس ميکنم
براي خودم, و براي مردي که من رو باور داره
تو بوکس کار ميکني؟

هي!

تو چه مرگت شده؟
لاکش,برو تو اتاقت
چرا؟

مدهي, تو برو
!

چرا منو مثله مدهي تمرين نميدادي؟
چون اون بوکسور بهتري از تو هست فقط همين
حالا من چيکار کنم؟
مدهي بله, استاد
هي ادي چه مرگت شده؟
اين دختر تا حالا يک برد هم نداشته و مبارزش رو همه ديدن که ناک اوت شد
بازم تو اونو براي انتخابات جام برش داشتي؟
پارتي بازي ميکني هاا؟
فکر نکنم تا حالا درباره ي ورود به مسابقات با وايلدکارت رو شنيده باشي
کسايي که سمبوسه مفت ميخورن از اين بهتر نميشن
از بس خوردي عقلي برات نمونده
دوروبرت رو نگاه کن مدهي همه ي اونا ميخوان تو ببازي
چون تو شاگرد مني يک اشتباه بکني اونا خاکت ميکنن
از من چي ميخوايين استاد؟
. ناک اوت
با امتياز اصلا نميتوني ببري
!

طوفان توانا درخت رو ريشه کن ميکنه
تمام چمن ها در يک لحظه تعظيم ميکنند
و درست زمان خشمگين شدنه/i
تا غرورمون پا برجا بمونه
بعد از تمام اشتباهات , سرت رو بالا بيار
مثله پرنده فونيکس از مرگ برگرد
طناب موفقيت رو سفت بچسب
دنيا رو با درخشندگيت سورپرايز کن
بيا همه چيز رو تموم کنيم
بيا همه چيز رو تموم کنيم پيروزي ماله ماست
از هر راهي باشه خودمون رو به پيش ميبريم
هر ضربان قلب نشانه ي نزديکي هست من ميدونم
بيا همه چيز رو تموم کنيم
بيا همه چيز رو تموم کنيم
بيا همه چيز رو تموم کنيم
مدهي امروز ثابت کرد
که ميتونه به فينال هم برسه
بيا همه چيز رو تموم کنيم
بيا همه چيز رو تموم کنيم
بعد از اخرين ناک اوتي که شدين فکر ميکنيد ميتونيد ناتاليا رو شکست بدين؟
اون گذشته بود
و تا زماني که استاد ادي با منه هيچ چيز نميتونه جلوي منو بگيره
هند اميدواره تا يک معجزه بشه
... اونم با اين بوکسور جوان بنام ادي که چنين درخشيده است
سريع, تمرين رو شروع کن
هي اون شوخي نيست ازش دور شو وگرنه ميميري لاکشمي زنگ زد گريه ميکرد, باخته بود
ولي مدهي مبارزه داره واسه همين اومدم کابل رو درست کنم نگاش کنم
عجله کم, من به همه خبر ميدم
هي, همه بيايين مبارزه ي مدهي رو تو تلويزيون ببينيد
!

مدهي...

اسم شما تو ليست نيست !

!

مشکل چيه؟

اون که نيمه نهايي رو برده
چطور ممکنه؟

اروم باشيد, من برميگردم
ديو...

چرا مدهي رو قبول نميکنند؟

ميشه 5 دقيقه مارو تنها بزاريئ
.ممنون
دوباره کارهاي خودت رو شروع کردي, عوضي
اون نيمه نهايي رو برده چرا توي ليست نيست؟
دوازده سپتامبر 1996در حيصار در انتخاب المپيک
... تو در مکان عمومي به من حمله کردي
چهارده اگوست 2011 مسابقات ملي , چانديگار
... تو به رسانه ها گفتي من هيچي از بوکس نميدونم
...28ژانويه معني اين حرفا چيه؟
اگه جايي زخمي بشه اثرش ميمونه
امروز قراره مدهي تو تست داوران شکست بخوره
تو هم همينطور
اين جنگ ماست ,ديو چرا اونو مجازات ميکني؟
اگه اون شکست بخوره تو هم شکست ميخوري درسته؟
اين کارو نکن, داداش
اين درباره ي ما نيست اين درباره ي مسابقات بوکس زنان در هند هست
البته, ولي اين هميشه برميگرده به من و تو "داداش"
ديو خواهش ميکنم وقت منو هدر نده, گمشو بيرون
من بايد چيکار کنم تا مدهي بتونه مبارزش رو انجام بده؟
ديو, بگو من بايد چيکار بکنم تا مدهي بتونه مبارزه کنه؟
ميخوايي برات چيکار کنم, ديو؟
!

من مبارزات اونو ول کردم
ادي
اي دي تو
از امروز ديگه تو مربي گري نميکني و هيچکاري به بوکس نداري
از شر نماينده بودن هم خلاص شدي
اگه از امروز تو استاديوم ببينمت من اونو از دور خارج ميکنم
در عجبم ادي
... کل غرور , تکبر زندگيت رو
زير پا گذاشتي؟
يعني اينقدر ازش خوشت مياد (فکر بد)
!

زودتر ازم ميخواستي که استعفا بدم
حداقل دو ساعت تمرين رو از دست نميدادم
مطمئن شو اون مبارزه ميکنه
بيا, چرا اونجا نشستي؟

بيا,بيا استاد کجاست؟
اون کاغذ رو بهم بده استاد من کجاست؟
استاد من کجاست؟
اون استعفا داد و رفت اقاي ديو الان مربي توئه
منو نيگاه نکن, اماده شو
ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official براي اطلاع از زيرنويس هاي جديد به کانال ما در تلگرام مراجعه کنيد
.کجا ميرين قربان
ماهي ميفروختم, خوب ميخوردم, خوب ميخوابيدم همه ي زندگيم خوب بود
تا ايتکه تو با پول اومدي و گفتي قهرمانت ميکنم
...والان که مهمترين مبارزه ي زندگي منه
منو ترک ميکني خيلي زرنگي
تو فکر کردي خيلي ميفهمي اينطور نيست, من خيلي احمقم
اين روش جديد کارته؟

ديگه چه گندي زدم؟

زود باش بگو مدهي, گوش کن
من استعفا دادم تا تو بتوني مبارزه کني چون بوکس زندگي منه
نزار از اين کارم پشيمان بشم برو و مبارزه کن
براي من , براي خودت و گرفتن حق تمام زن هاي بوکسو هندي
و طوري مبارزه کن که من در تو ديدم
بعدش ميتوني استراحت کني
هميشه حرف درست رو ميگي و منو ساکت ميکني باشه ميرم مبارزه ميکنم
ولي استاد تو همه چيز رو بخاطر من از دست دادي
اگه اين عشق نيست پس چيه؟
اگه سال ها پيش کسي بهم ميگفت که بانوان هند ميزبان مسابقات جهاني ميشه
و شانس قهرماني هم داره من بهش ميخنديدم
!

اينجاست بوکسور هندي , مدهي با مربي گري ديو خطري
و ايشون هم برنده ي سه دوره از مسابقات جهاني بوکس بانوان ناتاليا از روسيه
...اخرين باري که اين دو با هم روبرو شدند
..ناتاليا در هشت ثانيه مدهي رو ناک اوت کرد
استاد سکته ي مغزي روسيه
ناتاليا براي اين مبارزه وزنش رو کم کرده تا برابر باشن
اون جزو برترين بوکسورهاي جهانه اونم به اين اسوني
مسابقات بوکس جهاني بانوان
مسابقه فينال در وزن کم
لباس قرمز مدهي از هند
و لباس ابي ناتاليا از روسيه
راند اول هيچوقت فکر نميکردم ما بوکس رو با هم ترک کنيم
من بازنشسته شدم و تو در فينال باختي
اون ميتونه با امتياز اين مبارزه رو ببره ولي بدون تو هرگز نميشه
مدهي دوباره روي پاهاش واي مي ايسته
ناتاليا دفاع مدهي رو خنثي ميکنه
اين براي ناتاليه مثله بازيه
يک ضربه ي قوي از ناتاليا

و ضربات پشت سر هم
وحشت تمام وجود مدهي رو در برگرفته
و صداي زنگ مدهي رو نجات ميده
بهش نزديک شو اينطوري ضعيف تره
استاد من نمياد؟

با ضربات ثابت تاکنون ناتاليا 7 امتياز گرفته است
..مدهي راند اول دووم اورد
ولي اون بايد بيشتر تلاش کنه اينطوري حتما ميبازه
خدايا از دخترکم مواظبت کن
راند دوم شروع شد ناتاليا شروع به ضربه زدن ميکنه
مدهي داره تقلا ميکنه
اگهيکراندديگههماينطوريپيشبره کارشتمومه/i
بله يک ضربه ي به پهلو عالي
.و يک ضربه به صورت مدهي حالت خوبه؟ Stop!
دوباره صداي زنگ مدهي رو نجات ميده پايان راند دوم
صورت مدهي زخمي شده ايا اون ميتونه ادامه بده؟
نيرو هاي امنيتي موقيعت ا
!

استاد من مياد؟

بررسي هاي پزشکي داره انجام ميشه
اگه حالش خوب نباشه مبارزه تمام ميشه
همه ي هند با نفس عميق منتظرن
حالت خوبه؟
!

!

شروع راند سوم ضربه ي عالي
چنگيز خان ميدونست که دشمن خيلي قوي تره
.اونم به وسيله ي سلاح هاي خودش
اون ميدونست که دشمن بدون سلاحش هيچي نيست
چي شد؟

اين ضربه هاش که امتياز نداره
مسخرست, اون داره به دستاش ضربه ميزنه اين که امتيازي نداره ..امتيازهاي ناتاليا دارن بيشتر ميشن
اونم با مشت هاي طويلش به صورت وايستا!

ناتاليا چنج امتياز ديکه در اين راند گرفت
چرا رو دستاش ميزني؟

برو لهش کن
راندچهارم مدهي, به سمت صورتش
حالا هر دوتا خسته ان
مدهي دفاعش رو پايين اورد
اين که خودش داره باعث باخت خودش ميشه
به نظر ميرسه اميدش رو از دست داده
خيلي نا اميدکنندست
!

...برنده با ناک اوت
.. و قهرمان جديد جام بانوان در وزن کم
کسي نيست جز مدهي از هند
!

مدهي من برد باورم نميشه
مدهي به هند يم پيروزي افسانه اي داد
يک ماهي فروش از شهر چناي غيرممکن رو ممکن کرد
اين باورنکردنيه
... مدهي قهرمان سه دوره از مسابقات رو با ناک اوت شکست داد
و براي هند مدال طلا و قهرماني رو به ارمغان اورد
خداي من اين يک لحظه ي تاريخي هست, فوق العادست
منو ببخش تو درست ميگفتي, منو ببخش
همونطور که هميشه ميگفتم سياست بوکس فرق ميکنه
و يک قهرمان رو ميشه از خيابان هم پيدا کرد
امروز, شاگرد من باعث افتخار هند شد
مدهي, مدهي مدهي برنده شد
!

!

!

تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
داستان فيلم ازواقعيت ميباشد و در سال 2006 چنين اتفاقي رخ داده هست.