# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ آنچه گذشت...
‫تیم، تو امروز کمک زیادی به گروه کردی
‫من فهمیدم که می‌تونم خیلی عوضی باشم
‫و سعی می‌کنم در آینده اینجوری نباشم
‫ممنون
‫شماها خاطره‌ی شادی از کریسمس ندارید؟
‫کریسمسای پرورشگاه حرف نداشت ‫یه هفته قبل از کریسمس
‫می‌فرستادنم به ایالت ‫تا نخوان واسم کادو بگیرن
‫من می‌خوام واسه شهرداری منطقه‌ی 16
‫آلتادینیای غربی
‫در انتخابات پیش رو ‫کاندید بشم
‫امیدوارم بهم رای بدید
‫فرمانده‌ی سابقم بود
‫به یه سرنگهبان جدید نیاز داره
‫توی عمان
‫توی جوردن؟

‫فک کنم وقتش رسیده که با کیب
‫درمورد دائمی کردن موقعیتم توی گروه ‫حرف بزنم
‫خبر خیلی خوبیه
‫کلاه گذاشتن سر پیج شاید راه خوبی ‫واسه تحت‌تاثیر قرار دادنش باشه
‫اما راه درستی نیست
‫محض اطلاع
‫حالا تازه بیشترم می‌خوام که باهاش باشی
‫تو واقعا مرد خوبی هستی والتر
‫و شانس هم باهات یار باشه ‫چون اون یارو...
‫داره جا خشک می‌کنه
‫بچه‌ها، ما اومدیم ‫اگه می‌خواید به
‫ترافیک شب عید نخوریم ‫و به موقع برسیم به کلبه
‫باید همین حالا راه بیفتیم
‫ماشین حسابی پر شده ‫اما جا واسه یکی دیگه داریم
‫من باهات میام
‫باشه، اما غر نزن
‫می‌دونم از عید بدت میاد اما واقعا...
‫نکنه سه روح اومدن سراغت ‫(از کتاب سرود کریسمس که سه روح باعث خوشرویی فردی بد‌اخلاق میشن)
‫و اشتباهات زندگیت رو بهت گفتن؟
‫می‌خوای یه سکه بهم بدی و ‫بگی برم غاز بخرم؟
‫ساکم رو ببر توی ماشین مهندس
‫من از ساک بستن خوشم میاد ‫مثل بازی تتریسه
‫بذار حدس بزنم، ربط دادنش به تتریس ‫فکر تو بوده؟
‫سروکله زدن با نابغه‌ها ‫کار هر روزمه
‫کسی گفت تتریس؟

‫ساختار هندسی اون بازی
‫توی نظریه‌ی پیچیدگی محاسباتی کاربرد داره
‫چه جالب، چرا کیفت رو برنمی‌داری و بری...
‫با رالف بازی کنی؟

‫چه فکر خوبی
‫واقعا کارت رو بلدی
‫چی توی جعبه‌ست؟
‫روح کریسمس گذشته رو ببین
‫مایک جرقه‌ای
‫یه ربات واقعی با 178 چرخ‌دنده‌ی کوچولو ‫با اعضای متحرک
‫هپی وقتی 4 سالش بوده
‫اینو واسه کریسمس می‌خواسته
‫می‌دونی توی پرورشگاه چی بهش دادن؟
‫یه تقویم تبلیغی از بانک
‫از همون موقع با کریسمس بد شد؟
‫بعله
‫ولی از امروز خوب میشه
‫من پول و زمان زیادی واسه پیدا کردن این
‫و درست کردنش خرج کردم پیج
‫وقتی هپی ببینتش ‫قلب کوچولوش
‫خیلی بزرگتر میشه
‫امسال قراره بشه ‫کریسمس فوق‌العاده‌ی کوئینتز
‫

‫

‫اصلا بلد نیست یه "باریکلا پسر" هم بگه!
‫من واسه خواستگاری یه آهنگ ساختم ‫دارم یه عروسی توپ برنامه‌ریزی می‌کنم
‫من خیلی نامزد خوبیم
‫هر از گاهی یه تشکر هم بکنه بد نیس!
‫موفق باشی
‫"پیج
‫این هدیه رو با تمام عشق من به رالف بده ‫کار واسم پیش اومده
‫"چند روز دیگه برمی‌گردم
‫از طرف مامان"
‫ظاهرا کریسمس رو پیچونده ‫مثل همیشه
‫بیا عزیزم ‫از طرف مامان‌بزرگه
‫اما باید بذاری فردا صبح بازش کنی
‫یه موشک اسباب‌بازی جونیور اسپیس‌منه
‫با اینکه آی‌کیوی بالایی داری
‫اما چجوری تونستی اسم برندش رو بگی؟
‫چون مامان‌بزرگ کادو کردن بلد نیست!
‫آهان
‫من که موشک اسباب‌بازی نمی‌خوام
‫من با والتر یه موشک واقعی ساختم!
‫مادربزرگت که نمی‌دونه ‫فقط یه بار باهاش بازی کن
‫و بعد...
‫می‌دیمش خیریه، باشه؟
‫قبوله
بسته‌بندی خیلی بهینه‌ای بود رالف
‫ماشین تا حد مطلوبی جمع شده
‫لپ‌تاپ یا تبلتت رو که توی ماشین قایم نکردی، نه؟
‫با اینکه خیلی اعتراض زیادی دارم ‫اما به درخواستت برای
‫یه کریسمس سنتی پایبندم
‫و به علاوه، کلبه‌ی رفیق کیب ‫تحت پوشش شبکه نیست
‫

‫پرسیدم
‫هر تعطیلاتی که داشتیم ‫تبدیل شده به یه پرونده یا فاجعه
‫این یه فرصته که از دنیا جدا بشیم ‫و خوش بگذرونیم
‫بنابراین سعی کن لذت ببری
‫فقط سعی نمی‌کنم ‫بلکه لذت می‌برم
‫خوبه
‫اصلا هم لذت نمی‌بری
‫بگو حتی یه ذره!
‫خیلی‌خب، وقت داره تلف میشه
بریم که نخوریم به ترافیک
‫یا خدا، آینه گذاشتید؟
‫خفه، عینکه کادو کریسمسه کیب به منه
‫خیلی شیکن
‫راستش می‌دونی تیم ‫منم یه
‫کادو واست گرفتم
‫بیا دنبالم
‫جدی؟
‫حالا که تیم هم شده یکی از
‫اعضای رسمی اسکورپین ‫باید که...
‫محل خودش رو داشته باشه ‫اینم از این
‫دفتر خودش
‫

‫نمی‌دونم چی بگم والتر
‫می‌تونی بگی سلام
‫به صندوق جدیدت
‫دوکاره‌س
‫زیبایی این میز همینه ‫بهینه‌ست
‫تیم رو انداختی توی آسانسور؟
‫خب در که داره
‫حتی خود منم در ندارم
‫خوشت نیومد؟
‫چی؟

‫نه خیلی...

‫والتر، خیلی ممنون
‫خیلی‌خب
‫بزنیم به جاده
‫سیلوستر و هپی چی؟
‫خودشون میان ‫لباس مبدل فروشی
‫به هیچ وجه جنس رو پس نمی‌گیره
‫لباس مبدل؟
‫ما یه قراری داشتیم ‫گفتی بهم توی کمپینم کمک می‌کنی
‫

‫کادوی توبی آماده شده ‫اما اگه می‌خوای بدمش بهت
‫باید سر حرفت بمونی
‫باشه
‫ایول
‫زیاد طول نمی‌کشه
‫فقط باید 300 تا تبلیغ رو پخش کنیم
‫قبل از اینکه بفهمی ‫انتخابات شده
‫اگه کسی توی این لباس ازم عکس بگیره
‫زنده زنده پوستت رو می‌کنم
‫متوجهم
‫ذلیل شی
‫کسی کبریت‌ها رو ندیده؟
شمع خاموش شده ‫و باید وقتی هپی می‌رسه اینجا
‫کلوچه‌های کریسمس درحال پختن باشن ‫کریسمس فوق‌العاده پیج
‫درسته، کریسمس فوق‌العاده
‫تیم، میشه به توبی یه فندک بدی؟
‫حتما
‫ایول، این چی بود؟
‫یه چیز کوچیک که
‫دوستام توی آموزش مقدماتی واسم گرفتن
‫یه هدیه واسه
‫

‫تو هم توی همه‌ی کلاسات شاگرد اول بودی ‫همکلاسیات برات چیکار کردن؟
‫شرتم رو کشیدن!
‫میرم درخت رو از توی ماشین بیارم ‫تا وقتی می‌رسه اینجا
‫اولین چیزی که می‌بینه درخت باشه
‫حرفشم نزن ‫درخت مصنوعی نمی‌خوایم
‫یه ارّه توی ایوون دیدم
‫مثل وقتی که بچه بودم ‫میرم یه
‫درخت می‌برّم ‫یالا رالف
‫واسه چی من؟
‫چون کارای عادی واسه‌ت خوبه
‫می‌دونی، منم میام
‫می‌تونم به رالف
‫مهارت‌های مسیریابی رو نشون بدم
‫که واسه گرفتن نشان جنگلبانان شجاع ‫بهشون نیاز داره
‫منم میام
‫از کی تا حالا تو درخت می‌برّی؟
‫من توی مزرعه‌ای بزرگ شدم که ‫درختای زیادی رو بریدم
‫من عکساش رو دیدم ‫مزرعه‌ی دامپروری بود
‫درخت نداشت!
‫درسته
‫چون من درخت‌ها رو بریده بودم!
‫ایول
‫می‌خوای بهت یاد بدم چجوریه؟
‫فکر می‌کنم یه نیروی ثابت و چرخشی
‫روی قسمت کوچیکی باشه
‫که توسط تیغه‌ی تیز چاقو ‫انجام می‌گیره
‫آره، اما یکم بیشتر از این حرفاست
‫باید سیب رو با دست راستت
‫بچرخونی ‫درحالی که
‫چاقو رو با شصت چپت ‫زیر پوست فشار میدی
‫منم همینو گفتم
‫می‌خوای امتحان کنی رالف؟
‫فکر نکنم پیج دوست داشته باشه که ‫رالف چاقو دست بگیره
‫این روزا بچه‌ها خیلی سوسول شدند
‫وقتی بابابزرگم این چاقو رو بهم داد
‫خیلی کوچیکتر از رالف بودم
‫باریکلا رفیق
‫داره درست میشه ‫آفرین رالف
‫زاویه‌ی چاقو کمه ‫باید...
‫باید برسه به...
‫مضطرب چطوره که تو و تیم برید جلو
‫و وقتی یه درخت خوب پیدا کردید
‫برگردید اینجا ‫تا من و رالف هم یه‌چیزی بخوریم
‫

‫وقتی که برگردی ‫بازم 10 تا انگشت داره
‫به داد رای بدید ‫به داد رای بدید
‫سیلوستر داد به عنوان نماینده
‫به داد رای میدید؟
‫هی
‫به داد رای بده
‫ترسوندن رای دهنده‌ها
‫بخشی از قرارمون نبود
‫دیگه دارم کلافه میشم
‫حالا که حرف قرار شد ‫هدیه‌ی من کو؟
‫خیلی‌خب ‫بیا
‫کادوی توبی
‫اگه خودت می‌ساختیش خیلی بهتر میشد ‫اما همین حالا هم خوبه
‫اگه خودم می‌ساختمش ‫توبی خیلی زود
‫دستم رو می‌خوند ‫ممنون
‫خواهش می‌کنم ‫خب
‫جفتمون می‌خوایم بریم کلبه ‫مگه نه؟
‫بیا تلاشمون رو بکنیم و ‫این شکلات‌ها رو بدیم به رای‌دهنده‌ها
‫من اونجا مستقر میشم
‫داد ‫به داد رای بدید
‫هی، تو هم رای میدی؟
‫آره
‫با داد رای بده
‫این یکی چطور؟
‫به نظر من زیاد تاثیر‌گذار نیست
‫حالا که حرفش شد من...
‫حس کردم که تو یکم
‫از دفتر جدیدت خوشت نیومد
‫آره، آخه فکر نمی‌کنی که میزش ‫یکم کوچیک باشه؟
‫حس کردم می‌خوای تلافی چیزیو سرم در بیاری
‫خب اون تنها میز توی...

‫اگه یه...

‫خوشحال میشم وقتی که برگشتیم
‫یه میز جدید برات سفارش بدم
‫

‫آره، من و تو قبلا با هم درگیری‌هایی داشتیم
‫اما حالا دیگه دوستیم
‫باشه، خوبه
‫منم همین‌فکرو می‌کردم ‫می‌خوام همینجوری هم بمونه
‫حتما
‫بیخیال، من کسی نیستم که فکر می‌کنید
‫زده به سرتون ‫شماها که منو می‌شناسید
‫آره، تو همونی که دورمون زد
‫بیل بزن
‫خواهش می‌کنم ‫من زن و بچه دارم
‫مثلا کریسمسه
‫اما قرار نیست مبارک باشه
‫بکن
‫فکر نکنم دنبال گنج مدفون شده بگردند
‫می‌خوان اون یارو رو بکشند
‫

‫من اسلحه نیاوردم
‫

‫چون واسه خوشگذرونی اسلحه نمیارن!
‫تا وقتی قبر کندش کامل بشه وقت داریم
‫

‫یه لحظه وایسا ‫ما نباید بریم جلو
‫و جون خودمون رو به خطر بندازیم ‫تا وقتی که ندونیم طرف کیه
‫ممکنه آدم بدی باشه
‫شاید...
‫اما من شنیدم که گفت ‫زن و بچه داره
‫و حسابی هم ترسیده بنابراین
‫احتیاط دیکته می‌کنه که باید نجاتش بدیم
‫بعد ببینیم که چیکارست، نه؟
‫

‫اما به‌نظر از پس خودش برمیاد
‫میشیم سه به سه
‫به یه حواس‌پرتی نیاز داریم
‫کیفت رو بده بهم
‫کیفت رو بده
‫خیلی‌خب
‫هیس هیس
‫حشره‌کش
‫فندکت رو بده بهم
‫عالیه
‫وقتی شعله باعث ذوب شدن پلاستیک بشه
‫گاز داخلش آتیش می‌گیره
‫فهمیدم بابا، چقد طول می‌کشه؟
‫حدس می‌زنم نزدیک 136 ثانیه
‫بچه‌ها مراقبش باشید
‫من برم دست به آب
‫خیلی‌خب، بعد بهشون حمله می‌کنیم ‫من از چپ، تو از راست
‫وقتی منفجر شد، هرکدوم میریم سمت آدمی که ‫بهمون نزدیکتره
‫امیدوارم اونی که بیل داره ‫از پس خودش بربیاد
‫بزنم توی شیکم؟

‫نه، شیکم رو بیخیال ‫بزن توی سرش
‫با این
‫تقویت‌کننده‌ی ضربه‌ی زمینی
‫اینجوریم میشه
‫به شرطی که قربانی طی 1.4 دقیقه‌ی آینده
‫کار احمقانه‌ای نکنه
‫خیلی‌خب، بریم بریم
‫وایسا
‫چیه؟

‫می‌خواد یه کار احمقانه بکنه
‫صدای شلیک بود
‫هی وایسا ‫والتر
‫چه غلطی می‌کنی؟
‫هی بیا اینجا ‫از این طرف
‫می‌تونیم نجاتت بدیم
‫

‫سازمان امنیت
‫اومدید دنبال من؟
‫نه اومدیم درخت کریسمس پیدا کنیم
‫والت، اون قوطی تا کی می‌ترکه؟
‫پیشنهاد می‌کنم فرار کنیم
‫پیشنهاد می‌کنم تو هم بیای
‫نباید وایسیم
‫نمی‌تونه بدوئه ‫بدجوری زخمی شده
‫حالا دیگه یه آدم دست به اسلحه
‫میاد سراغمون
‫شرمنده بابت فندکت
‫بریم
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .:

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم @IranFilmSub
‫اون انفجار شبیه صدای گاز فشرده بود
‫شرط می‌بندم حشره‌کش تیم بوده
‫پیج حسابی عصبانی میشه
‫فقط می‌خواست یه روز عادی داشته باشیم
اونجا
‫والتر
‫زودباش رالف
‫چه خبره؟
‫چند نفر می‌خواستن این مرد رو ‫واسه یه خواب زمستونی بذارن پایین
‫سم رابرت، مامو مخفی مبارزه با قاچاق
‫مبارزه با قاچاق؟
‫مامور ویژه لینزی ایوانز رو ‫از واحد عملیاتی لس‌آنجلس می‌شناسی؟
‫یه مامور ویژه لیسا ایوانز می‌شناسم
‫قد کوتاه، مو قرمز ‫کله‌شق
‫امتحان رو قبول شدی
‫کیب گالو ‫سازمان امنیت
‫خیلی‌خب
‫گلوله خورده به کتفت ‫احتمالا استخونت رو شکسته
‫سطح آدرنالینت داره میره پایین
‫احتمالا به‌خاطر همین بیشتر ‫درد رو حس می‌کنی
‫نه بابا!
‫رالف، شالت رو بده بهم
‫سم، من می‌خوام آتل درست کنم
‫می‌خوام ثابتش کنم
‫فکر می‌کنم مخفی بودی اما لو رفتی؟
‫فقط می‌خواستم واسه کریسمس ‫به بچه‌م زنگ بزنم
‫گند زدم
‫اونا کی بودن؟
‫قاچاقچی اسلحه
‫بد آدمایین
‫راست میگه ‫اونی که با انفجار ناکار شد
‫احتمالا یکم گیجه فقط
‫به زودی همشون میان سراغمون
‫خیلی‌خب ‫سم بدجوری آسیب دیده
‫نمی‌تونیم زیاد جلو بیفتیم
‫بهتره همین حالا حرکت کنیم
‫و برگردیم به کلبه ‫قبل از اینکه بیان سراغمون
‫بیا بریم
‫زودباش رالف
‫می‌دونی که نمی‌تونیم این همه کلوچه رو بخوریم ‫آره؟
‫بحث خوردن که نیست ‫بحث بو کردنشونه
‫پیاز بویایی انسان نزدیک به قسمتی از مغزه
‫که احساسات رو کنترل می‌کنه
‫کریسمس فوق‌العاده‌ی هپی ‫هنگام وارد شدن به این کلبه
‫با یه بینی پر از بوی کلوچه آغاز میشه
‫خب توبی، حالا که نزدیک ‫"9 تا 11 دقیقه
‫یا تا موقع طلایی شدن" ‫وقت داریم، می‌خواستم ازت
‫یه سوال محرمانه درمورد یه چیزی بپرسم
‫

‫فکر می‌کردم که اون و تیم ‫بعد از برگشتن از
‫ایرلند با هم جور شدند ‫فکر می‌کردم نقشه‌ت جواب داد
‫نقشه‌ی من یه تعمیر موقتی بود
‫فکر می‌کردم تیم برمی‌گرده به ارتش
‫اما حالا دیگه همچین چیزی وجود نداره ‫بنابراین اوضاع تغییر کرده
‫چجوری؟
‫حتی اگه والی و تیمبو
‫بشن رفیقای همیشگی ‫هیچ‌جوری نمیشه این اصل رو نادیده گرفت
‫که اسکورپین گروه والتره
‫اون کنترلش رو نمیده دست یکی دیگه
‫و کیب هم رابط اسکورپین با سازمانه
‫اونم که پس نمی‌کشه، بنابراین...
‫هیچ جایگاه مدیریتی برای ‫جیگر تو وجود نداره
‫اون خیلی از کارش راضیه ‫اون...

‫به‌عنوان سرنگهبان رو قبول نکرد
‫تیم یه رهبره
‫میز کوچیک رو به‌خاطر تو قبول کرد پیج
‫مهم نیست که چجوری برشش بزنی
‫تیم آرمسترانگ جاش پشت اون میز نیست
‫اون حرومی رو زدم ‫بنابراین سرعتشون اومده پایین
‫بقیه‌شون کی بودند؟
‫نمی‌دونم ‫وقتی پیداشون کردیم می‌فهمیم
‫برو مراقب ماشین باش ‫شاید برگشتند و خواستند بدزدنش
‫بی‌سیمم روشنه
‫اومدم
‫

‫اگه می‌خوای بازم نفس بکشی
‫

‫اما شاید...

‫جدی؟

‫منم مث تو تعجب کردم
‫سلام، کریسمس مبارک هپی
‫می‌بینی چه بوی خوبی میاد؟
‫فک کنم
‫تزئینات چی؟
‫درخت کریسمستون کجاست؟
‫دیدی؟
‫به‌جای اینکه از یه درخت ‫خوشگل پلاستیکی استفاده کنیم
‫رفتند یه درخت راس‌راسکی بیارن
‫و هپی رو از کریسمس ناامیدش کردند
‫آروم باش ‫احتمالا اینقد طول کشیده
‫چون دارن خوش می‌گذرونن
‫یالا
‫باید یه نفسی تازه کنم
‫بدجوری درد می‌کنه ‫چشمام دارن آلبالو می‌چینن
‫نمیشه که وایسیم
‫راست میگه ‫آدمایی که دنبالمونن
‫مسلحن و سرعتشون هم بالاتر از ماست
‫نزدیک 1 کیلومتر دیگه تا کلبه مونده
‫وقتی اومدیم بیرون
‫علامت گذاشتم
‫تیم بهم یاد داد
‫کمتر از یه کیلومتر؟
‫خیلی‌خب، از پسش برمیام ‫فقط...

‫خیلی‌خب، بعدش زود راه می‌افتیم ‫می‌تونم نزدیک شدنشون رو بهمون
‫حس می‌کنم
‫دیوونه شدی؟
‫نمیشه چند لیتر بنزین رو ‫نزدیک شعله نگه داری
‫آروم باش سیلی ‫فقط بنزین می‌خوام
‫تا بتونم یکم از نسیم کریسمس ‫در این شعله بدمم!
‫همه‌جا رو گشتم
‫زمین سخت‌تر از اونیه که ‫ردپا باقی بمونه
‫هرجای ممکنه رفته باشن
‫آره، اما چرا از اونجا شروع نکنیم؟
‫دیویس، فک کنم پیداشون کردم
‫بچه‌ها، اون احتمالا مشکل‌ساز باشه
‫داره از کلبه بیرون میاد
‫اگه ما می‌بینیم ‫قاچاقچی‌ها هم می‌بینن
‫خیلی‌خب سم ‫وقت تمومه، راه بیفت
‫

‫راه بیفتید
‫یالا
‫شومینه یه توری چیزی نداره که ‫جلوی خاکسترها رو بگیره؟
‫هیچی
‫من و هپی می‌خوایم جلوی این شومینه لم بدیم
‫و توی گرمای این کریسمس فوق‌العاده
‫همدیگه رو بغل کنیم
‫دکی
‫زخم گلوله
‫چه سریع
‫

‫

‫

‫فک می‌کنم فقط دو نفر از قاچاقچیا دنبالمونن
‫کار عاقلانه اینه که یه‌نفرشون کنار ماشین منتظر باشه
‫تا ما نخوایم دورشون بزنیم ‫و ماشین رو بدزدیم
‫قاچاقچی؟

‫اگه دود رو دیده باشن ‫می‌دونن که یه‌نفر اینجاست
‫می‌دونستم آتیش روشن کردن فکر بدیه ‫باید همین حالا بریم بیرون
‫اونی که توی ماشین بوده ‫ممکنه بیاد اینجا رو بگرده
‫دیر شده ‫همین حالا هم اینجاست
‫فقط منو دیده ‫شاید بتونم قانعش کنم
‫که تنهام و ‫مجبورش کنم بره؟
‫

‫تا چندکیلومتری اینجا ‫چیزی جز این کلبه وجود نداره
‫احتمالش خیلی زیاده که قاچاقچی‌ها
‫فکر کنن این کلبه ‫جاییه که ما هستیم
‫و می‌تونن رد پامون رو هم دنبال کنن
‫ما می‌خواستیم سریع برسیم اینجا ‫نه که دزدکی برسیم
‫حالا که تعدادمون بیشتره ‫باید عمل کنیم
‫اون یارو اسلحه داره ‫اما ما نداریم
‫راست میگه ‫یه نفر با کلی گلوله
‫

‫شایدم نه، هپی سیلی توبی ‫سم و رالف رو
‫

‫من کاری نمی‌خوام بکنم ‫تو می‌خوای بکنی
‫وای...
‫ببخشید خانوم ‫من
‫داشتم شکار می‌کردم ‫اما سگم فرار کرد
‫شما که یه سگ شکاری پیر اینجا ندیدید، نه؟
‫نه، من سگی ندیدم ‫اما شاید دوستم دیده باشه
‫چرا نمی‌یاد داخل و ‫ازش بپرسید؟
‫ما خیلی کلوچه واسه کریسمس پختیم
‫اگه دوست داشته باشید
‫راستش فک کنم صدای سگم رو شنیدم
‫خیلی ممنون بابت وقتتون
‫شاید باورش شده
‫فک نکنم
‫پلاک دولتی ماشینم رو دید
‫باید بقیه رو برداریم و فورا فرار کنیم
‫شدنی نیست
‫حالا شدن سه نفر با اسلحه
‫

‫فعلا نمی‌کنن
‫دیدن که سه تا ماشین بیرون پارکه
‫یکیشون هم با پلاک دولتی
‫نمی‌دونن کی اینجاست
‫نمی‌دونن چندتا اسلحه داریم
‫احتمالا دارن بی‌سیم می‌زنن
‫و پشتیبانی خبر می‌کنن
‫بدون پوشش شبکه
‫ما نمی‌تونیم کسی رو خبر کنیم
‫فک کنم من یه راهی بلد باشم
‫کسی...

‫می‌گیری بدون شبکه یعنی چی؟
‫خبری از برج مخابراتی نیست
‫اما اگه بتونیم
‫از یه رادیوی دو طرفه‌ی محدود
‫روی گوشی استفاده کنیم
‫به علاوه چندتا
‫از تجهیزات رادیوی هواشناسی کلبه
‫می‌تونیم سیگنال بیسیم آدم بدا رو
‫پیدا کنیم و واردش بشیم
‫اونجوری به راحتی می‌تونیم به
‫پاسگاه خبر بدیم
‫خیلی‌خب، فهمیدم
‫اما واسه اینکه جواب بده ‫به یه کامپیوتر هم نیاز داریم
‫ما گفتیم کسی چیزی نیاره
‫کسی تقلب کرده؟

‫پس خبری از کامپیوتر نیست
‫نه دقیقا
‫کریسمست مبارک
‫آره، واسه توئه
‫یه لپ‌تاپ؟
‫والتر، این دیگه خیلیه
‫بچه‌ها، باید عجله کنیم
‫چیزی نیست ‫باشه
‫یه عکس گروهی؟

‫اونم تیمه
‫پشت یه عالمه پرونده
‫من یادم نمیاد
‫این همه پرونده روی میزت بوده باشن
‫فتوشاپش کردی؟
‫سیلی در لپ‌تاپ رو
‫باز کن تا هپی بتونه
‫رادیو رو بسازه
‫خیلی‌خب یادتون باشه
‫ما می‌خوایم سیگنال
‫این آدما رو بزنیم
‫وقتی که صدامون رو بشنون
‫می‌دونن پلیسا دارن میان سراغشون
‫بنابراین حمله می‌کنن به خونه
‫باید معطلشون کنیم
‫تا پلیسا برسن
‫براساس فاصله‌ی پاسگاه
‫تا اینجا
‫حدس می‌زنم نزدیک 15 دقیقه طول می‌کشه
‫چجوری با کادو و غذا می‌تونیم
‫15 دقیقه معطلشون کنیم؟
‫پس با همین چیزایی که داریم کار می‌کنیم
‫تله می‌سازیم و از کلبه حفاظت می‌کنیم
‫خیلی‌خب، شنیدید که خانوم‌جونم چی گفت ‫بریم شبیه "تنها در خانه" رو سرشون خراب شیم
‫خیلی‌خب کیب ‫این یکی واسه توئه، از طرف من
‫شاید بتونیم ازش استفاده کنیم
‫اینو هم من واسه سیلی گرفتم
‫واسه کمپینش کروات خریدم
‫ممکنه بدرد بخورن
‫اون یکی مال هپیه
‫کسی بهش دست نزنه
‫بیا از موشک رالف استفاده کن
‫اصلا ازش خوشش نمیاد
‫باشه
‫سیم‌ها رو سرجاشون نگه دار
‫مرسی
‫قطعاتش خیلی کوچیکن
‫ممنون که اون‌موقع کمکم کردی
‫می‌دونم که دوست نداشتی ‫اون لباس مسخره رو بپوشی
‫می‌تونی هرچیزی که می‌خوای بهم بپوشونی ‫اما همینی هستم که هستم
‫من یه کوتوله به اسم هپی بودم ‫(خوشحال)
‫اما بازم اخمو بودم
‫تو رو نمی‌دونم
‫منظورت چیه؟
‫توی عید شکرگذاری
‫لباس ارباب حلقه‌ها رو پوشیده بودی
‫امروز شده بودی بابانوئل
‫حالا هم کیب می‌خواد کروات ببندی
‫باید خودت باشی
‫هیچوقت واسم راحت نبوده
‫پس اونقدری که فکر می‌کردم ‫باهوش نیستی
‫به کسی نگو که اینو گفتم ‫اما من از شخصیتت خوشم میاد
‫اما از هیچکس دیگه خوشم نمیاد!
‫فقط به بقیه یه فرصت بده
‫تا خود واقعیت رو بشناسن
‫اونا هم خوششون میاد
‫به چی زل زدی؟
‫تموم شد ‫برو به بقیه خبر بده
‫باشه
‫خیلی‌خب
‫اونطرفش رو هم
‫یکم محکم‌تر ببند به چوب اسکی
‫این قوطی قهوه روی فر چیه؟
‫نمک مذاب
‫سدیم گداخته با برخورد به آب سرد ‫منفجر میشه
‫خیلی‌خب
‫اینم از این
‫خیلی سفت شد
‫فک کنم هدیه‌ی کیب به سیلی رو نابود کردم
‫آره، حالا که حرف از هدیه شد
‫قرار بود بیشتر از 50 دلار چیزی نخریم
‫آره، لپ‌تاپ رو خودم ساختم
‫قطعاتش رو داشتم
‫و زحمتم هم مفتی بود
‫والتر مزخرف نگو
‫تو هنوزم عاشق پیجی
‫اون میز کوچیک ‫فقط واسه کوچیک کردن منه
‫می‌دونی، فکر می‌کردم
‫که قراره با هم دوست باشیم
‫باید خیلی عصبانی‌تر باشم ‫اما کارهات...
‫خیلی رقت‌انگیزه
‫رقت‌انگیز؟
‫آره
‫تو صورت منو توی عکس پوشوندی
‫فک کردی پیج نمی‌فهمه؟
‫شاید یه نابغه باشی والتر
‫اما وقتی پای پیج میاد وسط ‫خیلی چیزا هست که باید یاد بگیری
‫فقط خواستم حقیقت رو بهت بگم
‫بذار منم حقیقت رو بهت بگم
‫ما هیچوقت دوست نبودیم
‫من به‌خاطر پیج حرفی نزدم
‫منم همینطور
‫من هیچوقت ازت خوشم نمی‌اومد
‫چون هیچوقت کاری نکردی که ‫حس کنم به اینجا تعلق دارم
‫و تیمبو هم یه اسم مسخرست
‫حس نکردی به اینجا تعلق داری ‫چون واقعا هم نداری
‫من هیچوقت نخواستم توی گروهم باشی
‫آره، می‌دونم
‫به محض اینکه پام رو از در گذاشتم داخل ‫ازم متنفر شدی
‫آره، به‌خاطر خراب کردم گروهم ‫ازت متنفر شدم
‫با دوست شدن با پیج؟
‫آره، و ازت متنفرم
‫به‌خاطر اینکه خواستی با رالف جور بشی ‫درحالی که جفتمون می‌دونیم
‫منم که اون باید ازم یاد بگیره
‫نه تــو
‫اون شبیه منه
‫خب بذار یه‌چیزی بهت بگم رفیق
‫کیب کارای اداریش رو توی
‫سازمان کرده ‫و من قرار نیست جایی برم
‫تو هیچوقت یه عوض واقعی ‫از اسکورپین نمیشی
‌ ‌ ‌
‫هپی و سیلوستر
‫آمادن که تماس بگیرن
‫باشه
‫به‌محض اینکه از این استفاده کنیم ‫خلافکارا می‌شنون
‫و جهنم رو روی سرمون خراب می‌کنن
‫من دوباره زخم سم رو بستم ‫خیلی وحشتناکه
‫غیرممکنه بتونه کمکمون کنه
‫پیج، رالف خیلی قویه
‫برو که بریم
‫این سیگنال بی‌سیم آدم بداست
‫درحال اتصال به باند رادیویی پلیس
‫خیلی‌خب، وصله
‫کیب گالو هستم
‫مامور سازمان امنیت ‫شماره نشان 2835
‫به کمک فوری نیاز داریم
‫زخمی داریم ‫افراد غیرنظامی در خطرن
‫حداقل 3 دشمن مسلح
‫کلبه بالای جاده‌ی ادیسون
‫دریافت شد، مامور گالو
‫مقاومت کنید ‫کمک در راهه
‫جواب داد
‫شاید به‌خاطر همین کشته بشیم!
‫بچه‌ها، فکر می‌کنم که جواب داده
‫واسه چی؟

‫سه نفری که دیده بودید دارن آماده میشن
‫دو نفر دیگه هم پیداشون شده ‫همشون هم تا دندون مسلح
‫ظاهرا ما تنها کسایی نیستیم که ‫پشتیبانی خبر کردیم
کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم @IranFilmSub
‫اون جلو
‫آدم بدا دارن میان ‫موقعیت جنگی بگیرید
‫خیلی‌خب ‫داری چیکار می‌کنی؟
توی بیسیم‌هاشون آهنگ شاد می‌ذارم
‫تا نتونن حمله‌شون رو هماهنگ کنن
‫♪ قراره کریسمس توپی باشه ♪
‫♪ قراره سال خیلی توپی باشه ♪
‫♪ چون بابانوئل توی راهه ♪ ‫♪ دارم صدای سورتمه‌شو می‌شنوم ♪
‫ و کوتوله‌ها قراره آبجو رو بیارن
‫♪ قراره کریسمس توپی باشه ♪
‫♪ قراره زمان خیلی فوق‌العاده‌ای باشه ♪
‫♪ چون قراره بریم زیر گل دارواش ♪
‫یکی‌شون نفله شد
‫♪ وای وای وای ♪
‫♪ وقتی که همه داد بزنن ♪
‫♪ زودتر اگ‌ناگ رو برو بالا ♪
‫♪ حس خوبی بهت دست میده ♪
‫♪ یه کبریت بردار و درخت رو آتیش بزن ♪
‫♪ چون قراره کریسمس توپی باشه ♪
‫اینم دومی
‫♪ قراره سال خیلی توپی باشه ♪
‫♪ چون گوزن بابانوئل رسیده ♪
‫نــه
‫♪ و گروه کریسمس هم اومده واسه خوندن ♪
‫♪ آره ♪
‫♪ قراره کریسمس توپی باشه ♪
‫♪ چون تو همیشه دختر خوشگل من می‌مونی ♪
‫♪ تا جایی که من تصور می‌کنم ♪ ‫♪ من با توئم ♪
‫♪ واسه همین همیشه یه دنیای توپ باقی می‌مونه ♪
‫سومی
‫♪ یه دنیای توپ باقی می‌مونه ♪
‫♪ صلح و شادی تقدیم به همه‌ی مردم ♪
‫♪ صلح و شادی تقدیم به همه‌ی مردم ♪
‫♪ صلح و شادی تقدیم به همه‌ی مردم ♪
‫چهارمی
‫♪ صلح و شادی تقدیم به همه‌ی مردم ♪
‫بیاید بیرون
‫♪ صلح و شادی تقدیم به همه‌ی مردم توپ ♪
‫انگار یه چوب اسکی کم آوردید
‫اینم پنجمی
‫زمانم زیاد آوردیم (تموم پینهای بولینگ رو زدیم)
‫گرفتی؟
‫اضافه؟

‫گرفتیم ‫اما مسخره بود
‫وحشتناک
‫کریسمس رو نابود کردی
‫خیلی‌خب همشون بسته شدند
‫می‌تونید رالف رو بیارید بالا
‫خیلی‌خب، گوش کنید
‫همتون رسما وارد لیست بچه‌های بد شدید
‫اگه تکون بخورید ‫جوراب‌هاتون با بدتر از ذغال پر میشه ‫(به عنوان تنبیه، بجای هدیه توی جوراب‌های کریسمس، ذغال ریخته میشه)
‫کیب
‫زیرزمین خالیه ‫فرار کردند
‫مامان
‫مامان
‫سم داره رالف رو می‌دزده
‫من باهات میام
‫چرا مامور مبارزه با قاچاق ‫داره رالف رو می‌دزده؟
‫مبارزه با قاچاق؟
‫نه، اونم یکی از ماست ‫حداقل بود
‫تا اینکه پولمون رو دزدید
‫تیم، وایسا و مراقبشون باش
‫هپی، کمکش کن
‫دکی، همراه من
‫اگه بحث گروگانگیری پیش بیاد
‫به کمکت نیاز پیدا می‌کنیم
‫دریافت شد
‫اگه هوس پرواز به سرتون زد
‫قبل از پریدن ‫به این فکر کنید
‫من یه عوض سابق ارتشم ‫و حسابی هم عصبانیم
‫اما حتی منم از این می‌ترسم!
‫چرا اینجوری شد؟
‫سم هم یه قاچاقچیه ‫اون پول بقیه‌ی گروه رو دزدیده
‫و اونا هم می‌خواستن بکشنش
‫نه، اونو که خودم فهمیدم ‫منظورم اینه که چرا گول خوردیم؟
‫وقتی سم فهمیده که والتر و تیم
‫عضو سازمان امنیتن ‫یه داستان ساخته
‫تا دستگیرش نکنن
‫بعدش هم یه نفر روی توی مبارزه با قاچاق می‌شناخته ‫واسه همین منم حرفش رو باور کردم
‫معلومه، اگه واسه قاچاق اسلحه دستگیر شده باشه
‫بایدم چند نفرو توی مبارزه با قاچاق بشناسه
‫توبی چرا نفهمید؟

‫شماها گفتید سم عضو مبارزه با قاچاقه
‫خود سم نگفت
‫شماها حرفش رو باور کردید ‫بنابراین دروغ نمی‌گفتید
‫چیزی نبود که بخوام بفهمم
‫و علامت‌های فریب سم هم
‫به راحتی توسط دردی که
‫از جراحتش می‌کشید ‫می‌تونست پوشش داده بشه
‫وقتی که دستم بهش برسه
‫می‌فهمه جراحت یعنی چی!
‫بگیر بشین بچه
‫نباید بذاریم سم فرار کنه
‫وقتی دیگه به گروگان نیازی نباشه
‫زیاد در حقشون خوبی نمیشه
‫خودم می‌دونم چه خبره دکی ‫باید یه فکری بکنیم
‫یا قاچاق‌کش ‫اون رالفه
‫وای خدا، رالف
‫با چاقوی من، صندوق رو باز کرده
‫بچه‌ی باهوشیه ‫می‌دونه تنها یه راه واسه
‫متوقف کردن اون ماشین داریم
‫و اگه توی یه محفظه‌ی کوچیک باشه
‫احتمال آسیب دیدنش خیلی کمتر میشه
‫کیب
سم رو بفرست توی جاده‌ی فرعی جلویی
‫دریافت شد
‫خیلی‌خب ‫به‌زودی چیزی رو می‌بینی
‫که حسابی وحشت می‌کنی
‫من همین حالاش هم ترسیدم
‫سم داره میره سمت یه درخت
‫که قبلا روش نشسته بود
‫سم یادش نمیاد که کجا بوده
‫

‫

‫اگه بخوره بهش ‫جلوی ماشین
‫کل فشار رو می‌گیره ‫مشکلی پیش نمیاد
‫

‫رالف، صندوق رو ببند
‫محکم بشین
‫رالف
‫وایسید عقب، من گروگان دارم
‫مامان
‫بخواب روی زمین ‫وگرنه اون یکی کتفت رو هم داغون می‌کنم
‫روی زمین
‫حالا که دارم فکرش رو می‌کنم ‫درخت مصنوعی زیادم بد نیست
‫خوبی رالف؟
‫خوبم
‫خداروشکر که چاقوی کیب پیشم بود
‫حالا که حرفش شد...
‫بیا
‫کریسمست مبارک رفیق
‫واقعا؟
‫نه، اصلا
‫نباید چاقو داشته باشه ‫تازه 12 سالشه
‫من وقتی کوچیکتر از رالف بودم ‫اون چاقو رو هدیه گرفتم
‫اونکه خیلی باعرضه‌تر از منه
‫ببین امروز چجوری از پس خودش براومد
‫پدربزرگم بهم دادش
‫می‌خواستم یه روزی بدمش به نوه‌م
‫اجازه هست؟
‫باشه
‫ممنون
‫خواهش می‌کنم
‫

‫واسه منه؟
‫باورم نمیشه تموم قطعه‌هاش رو پیدا کردی
‫آره، این...
‫دقیقا کاریه که کردم
‫من تموم قطعات رو پیدا کردم
‫تا خودت بتونی بسازیش
‫چون می‌دونم عاشق ساختنی
‫معلومه که هستم
‫می‌خوای بگم باریکلا پسر ‫مگه نه؟
‫می‌دونی اگه بگم نه ‫شک نکن دروغ گفتم
‫می‌دونی چقد سخت بود که
‫تموم اون قطعات رو پیدا کنم؟
‫گوش کن، می‌دونم تو از اونجور آدمایی
‫که به واکنش مثبت نیاز دارن
‫اما منم از اونجور آدماییم که ‫نمی‌تونم همچین چیزی رو بهت بدم
‫توی ذاتم نیست ‫شرمنده
‫اما شاید این کمک کنه
‫کریسمست مبارک
‫سرکلیدی
‫یه سرکلیدی معمولی نه
‫هرباری که فکر می‌کنی باید ‫ازت تشکر کنم
‫اون دکمه رو بزن ‫و بدون که
‫حتی اگه به اندازه‌ی کافی بهت نمی‌گم
‫اما واقعا از ته دلمه
‫باریکلا پسر
‫آهان، لباس کوتوله رو هم نگه داشتم
‫واسه ماه عسل
‫باریکلا پسر
‫هی
‫داشتم درموردش فکر می‌کردم
‫که عکس یه بچه گربه رو ‫بزنم به دیوار
‫"دووم بیار" ‫(آویزون باش)
‫درمورد اون مکالمه‌ای که
‫بین تو و والتر بود
‫چیز خاصی نبود، فقط یکم...

‫چیزی نیست
‫کاری که دوستت بهت پیشنهاد کرد رو ‫قبول کن
‫چی؟

‫

‫اما می‌تونی یه گروه رو رهبری کنی
‫از مردم حفاظت می‌کنی ‫زیربنا می‌سازی
‫کار مهمیه
‫می‌تونی رهبری کنی
‫جای تو پشت این میز کوچیک نیست
‫ظاهرا که نه
‫تازه تو گفتی فقط
‫8 ماه آموزشیه
‫و بعد می‌تونی برگردی ‫به اداره توی وست‌کوست
‫آره
‫خیلی دوست دارم بهت بگم که ‫دنبالم بیای
‫اما جایی که دارم میرم ‫جا واسه رالف نیست
‫و شاید نابغه نباشم، اما...
‫می‌دونم که دیوونه‌ی اون بچه‌م
‫و بهترین مکان واسش همینجاست
‫توی اسکورپین
‫بنابراین من و تو هرروز اسکایپ می‌کنیم
‫و با همدیگه از پسش برمیایم
‫مطمئنا از پسش برمیایم
‫و تا بعد از تعطیلات هم لازم نیست که
‫از کشور برم
‫بنابراین ‫سال جدید رو با همیم
‫و فردا می‌تونم بیام خونه‌ت
‫می‌تونیم صبح کریسمس رو با رالف باشیم
‫خوبه؟
‫پسر خیلی خسته‌م
‫آره، منم همینطور
‫و باید بیدار بمونم و کادوهای رالف رو بپیچم
‫چطوره اینکارو بکنیم؟
‫منم باهات بیدار می‌مونم و ‫توی کادو کردن کمکت می‌کنم
‫خیلی دوست دارم
‫خیلی‌خب، برم وسایلم رو بیارم
‫مطمئنی؟
‫تا حالا توی زندگیم ‫درمورد چیزی اینقد مطمئن نبودم
‫فقط خوشحالم که پیج هم 100 درصد ‫باهام هم‌نظره
‫باعث افتخارم بود قربان
‫تیم
‫باید حرف بزنیم
‫پیج گفت داری میری
‫آره
‫یه فرصت خوب پیش اومده
‫و من و پیج جفتمون می‌دونیم که ‫جای من اونجاست
‫می‌دونی تیم ‫ما نابغه‌ها یکم قلق داریم
‫کسی نمی‌تونه باهامون کنار بیاد
‫

خودمون رو برتر نشون بدیم ‫اما تو عضو گروهمون بودی
‫خودت رو توی خطر انداختی
‫وقتی مارک کالینز منو دزدید ‫جون منو نجات دادی
‫با اینحال در حقش نامردی کردی
‫با اینحال در حقت نامردی کردم
‫اما خلاصه‌ش اینکه ما...
‫خوشحالیم که باهات آشنا شدیم
‫منم همینطور
‫خیلی...

‫خیلی‌خب
‫بچه‌ها میشه یه لحظه با تیم حرف بزنم؟
‫لازم نیست
‫ما یکم دعوا کردیم ‫زیادی اوج گرفت
‫من به نمایش احساساتم عادت ندارم
‫نمی‌دونستم چجوری کنترلش کنم
‫من واسه‌ی اینجور چیزا
‫آمادگی ندارم ‫اما دارم سعیم رو می‌کنم
‫می‌دونم
‫می‌دونم داری سعی می‌کنی
‫پس بذار تلاش کنم
‫می‌دونم من عالی نیستم تیم
‫اما از اونجور آدمایی هم نیستم که ‫افرادی رو که سخت کوشن
‫و از جون مایه می‌ذارن رو
‫

‫والتر تو منو فراری ندادی
‫خودم این تصمیم رو گرفتم
‫اما حقیقت اینه که اسکورپین
‫گروه توئه
‫و باید گروه تو بمونه
‫بذار اینو هم بهت بگم ‫اسکورپین گروهیه که همیشه
‫افتخار می‌کنم که بخشی ازش بودم
‫مراقب خودت باش والتر
‫آماده‌ایم
‫باشه
‫شب خوبی داشته باشی والتر
♪ زنگوله‌ها زنگوله‌ها زنگوله‌ها ♪ ♪ درحال زنگ زدنند ♪
♪ همراهشون همراهشون همراهشون ♪
♪ شادی میارن ♪
♪ زنگوله‌ها زنگوله‌ها زنگوله‌ها ♪
♪ درحال زنگ زدنند ♪
‫قبل از اینکه حرفی بزنی
‫من نمی‌خواستم اینجوری بشه
حرف بی‌ربط نزن
‫چون پیج فکر می‌کنه می‌خواستی
‫بنابراین فرقی نداره که حالا ‫چقد آروم باشه
‫آخرش تو رو سرزنش می‌کنه
‫حس می‌کنم سال خیلی نامبارکی پیش رو داری
‫اگ‌ناگ می‌زنی؟
♪ کریسمس شده ♪
♪ توی کل دنیا ♪
♪ توی کل دنیا ♪
کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم @IranFilmSub
‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .: