# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
شرمنده کوری
یک پرونده توی کیفم دارم که مناسب مورد ماست
کودی ۸ سال دارد
مادر ژنتیکیش توی ۳ سالگی اون مرده بود.

...به یک تکه نامناسب تبدیل شد
جفت دوم
که از طریق اون،کودی رو پیدا کردیم طرد شده
-خدای من

من فهمیدم که تنها زندگی کردن در آپارتمان
-واقعن تنها؟

همسایه ها شروع به زنگ زدن کردن وقتی که شروع کرد به در همه رو زدن
ببین،من از این بچه خوشم میاد
اینطور فرض نشده که ما بازدید داریم ولی خوب،اما اصل کار
پیگیری و هوشمندی است
من نمی گم که این همه چیز رو تحت تاثیر قرار نمی ده.
- محتاط مشکل خواب دارد

اما بدون توجه به هر اتفاقی که افتاده، اجازه نداده که تبدیل به یه محکوم بشه
این باعث شد که یاد شما دوتا بیوفتم
حالا که اون ها مورد تایید قرار گرفتن، فک می می کنم آن ها پدر و مادر خوانده های فوق العاده ای می شن
سوال من از تو این ه!
که تو آماده این هستی یا نه؟
می تونیم جلوشو بگیریم
قطعیش می کنی؟

زمان زیادی می بره
که به تنهایی
از بیرون برای اون،
اونطور که گفت سریع بوده
که در جریان نبوده که چه اتفاقی میوفتاده
نزدیک نبوده
به اندازه بدی که من فکر می کردم
و این به من دل گرمی می ده
این خیلی خوبه چارلی،
چطور یکی دیگه
ما تصمیم گرفتیم که فردا یه بچه به خونه بیاریم
- این عالیه جسی ، تبریک می گم

این روز ها حالت چطوره؟
هنوز هم نمی تونم که خوب بخوابم
- محیط لازم رو آماده کردی؟

بی خوابی بیماری رایجی ه
سومنیا (این+سومنیا=بی خوابی) تو لاتین یعنی رویاها
بی خوابی به سادگی یعنی رویا ندیدن
و بچه چیه؟

انتظارات ما
ما این هفته راجه به این ناراحتی صحبت کردیم
که بعضی از ما این حس رو داریم که
بله، من نمی دونم که با این ها چی رو می خوام ثابت کنم
فکر می کنم که می فهمم،یه کمی
اما هنوز رنگ به دنیا برنگشته
نظر مارک چیه؟

ما همیشه می گیم که مردم درد رو به روش های مختلفی تجزیه و تحلیل می کنه
مارک و من تجربه های متفاوتی با این داستان داشتیم.
- می دونی زوج های دور شده...

فقط می خوام بدونم که کی این مسئله برطرف نمی شه
برای ما.
اگر راستشو بخوای من تمایل دارم که ادامه بدم به اومدنش با من به گروه چون
این تنها زمانیکه من ...

بیدارم.
شما متوجه می شی.
فکر می کنم
- سلام

این ها آقا و خانم هابسون هستند.
- سلام

روزهای قشنگی ان.
روز های قشنگی ان.حالتون چطوره
تو برای خونه پیدا کردن به من کمک کردی
نه؟
خوبه.چی می خواین دوست من
ممنونم !

ما داخل می شیم
ما این جا هستیم.
تو لازم نیست که اون کار رو انجام بدی
کفش ها زمین رو کثیف می کنند
- خونه زیبایی دارید

این همش برای توه کودی.

ما،من بهت XBOX خودم و یاد می دم
یا این که می تونی Wii بخری به نظرم
مطمئن نیستم که چی بازی می کنی، اما بازی می کنه،درسته؟
فک کنم که مارک خیلی هیجان زده می شه که یه هم بازی داشته باشه
تاحالا Desconnect بازی کردی؟

سنسور داره برای همین کنترلر نداره
هرکاری که تو بکنی،نسخه کوچیک تو میکنه می تونی ضربه بزنی،پرتاب کنی 82 00:

عالیه.
سادس.خواستیم که بر اساس سلیقه تو دکوراسیون بکنیم.
- واقعن

این ها رو جایگزین می کنیم، فقط هرچی که میخوای نمی تونی بخری
اما میتونی اونی که می خوای بخری رو انتخاب کنی خودت.
کودی از پروانه خوشش میاد.
- چطوری انجامش دادی؟

من عاشق این اتاق ام.
یادآوری، این تازه شب اول ه ما توی کل این مسیر باهمیم
حالت خوبه؟
خیلی چشم هاتو دوست دارم
مرسی
خیلی نایس هستند.
می ریم بخوابیم.
شب بخیر خانم هابسن
شب خوش کودی خوب بخوابی
مونارک
عالیه.
بفرمایید.
- پیتزای مورد علاقت چیه؟

بله؟

که روز اول تورو جشن بگیریم
ما می ریم.

- خوب همگی بگید،خوش اومدی کودی

می تونی بشینی،همین جا
دفتر های خودمون رو باز می کنیم، همه آماده اید؟
کلمه اول...
همه چی این جا درسته؟
من خوبم.
اون خوبه.
فقط می خواستم مطمئن شم که من هنوز گوش می کنم با نه.
اون خوبه.
چرخه زندگی پروانه ها.
کافئین
- چی هست؟

به نظر یه ابر قهرمان یا یه چیزی مثل اون میاد
و این چیه؟

جنین هست که تا زمانی که رشد کنند امن خواهند بود.
خوب،فکر می کنم دیگه وقت خوابه.
عالیه
- در من به نبال من

داشتم اتاق تو مرتب می کردم
به اتفاقی چندتا از محرک های تورو دیدم.
واقعن محرک؟
چیز هایی که تورو بیدار نگه می دارن
- من دوست ندارم که بخوابم

اما چیزی برای ترسیدن این جا نیست
- نه هست،چی؟
مرد با گانگرن
اون کی هست؟
وقتی من خوابم میاد.

اوه،این که خوب نیست
مامان من و خورد
می دونی،وقتی که من بچه بودم
اون اعتقاد داشت که یه جادوگر داره پنجره من رو خراش می ده.
اما فقط یه درخت بود.
شاخه ها خیلی بلند شده بودن و وقتی باد می زد به پنجره می خورند.
همون طور که می دونستم اون جادوگر دیگه برنگشت
بعضی مواقع چیزهایی که ما رو می ترسونن مواردی هستن که خیلی کم اون ها رو می فهمیم
نه مرد با گانگرن
خب،تو الان توی خونه جدیدی هستی و من مطمئن می شم که اون مرده تو رو پیدا نکنه.
اون همیشه با منه،چیزی که به من گفت.
تو کاری رو کردی که باید می کردی.
نمی تونی بری یه مقدار شکر ذخیره داشته باش وقتی که میان چهارمی شه .زیر

می دونم من حتی فکر می کنم که کمی تهاجمی بود.
نه.
داشتی یه مادر می بودی
چطور مسیح؟
اون ها از کجا میان؟
تو خیلی زیاد دیدی؟
من قراره یه دونه گیر بیاریم
پروانه ها شب ها در میان؟
احتمالن...

- چی؟

- تو پروانه گاز می گیری؟

- از کجا میان
من داشتم.
چه شیطان هایی...

الان چی شد؟
دیشب یه چیزی دیدم
فکر می کنم که اون بوده.
من می دونم که همه ما این رویاها رو داریم.
و این حس رو داریم که بچه های خودمون روی زمین رو دیدیم
اما این متفاوت بود.
می...

اون برای این بود که...
ادامه داره
اون درباره کودی می دونه و از من عصبانیه.
که جایگزینش کنم.
بله.ما درباره چیز هایی مثل این تو مقررات صحبت می کنیم.
وقتی مارک می خواست که خونه رو بفروشه.
- اما تو مخالفت کردی چرا؟

اون و گفته بودی.چیزی که بعضی مواقع اره ای ترین هاست
بله.
خوبه.
تو باید راجبه اون رویا بفهمی
این رو که.بازم رویاها ممکن ه خیلی واقعی به نظر برسن زمانیکه تو...
این یه رویا نبود.
- بیدار بودم

اگر می خوایم سرکوب کنیم احساساتی مثل پشیمونی یا ترس رو
مخصوصن زمانیکه یه کمبود خواب هم اضافه شده.
خودآگاه ما یه راهی پدا می کنه این این احساسات رو تحلیل کنه.
حتی اگر وقتی که بیدار باشیم.
ما حتی می تونم به سطح هایی از خواب REM هم برسیم
بهش می گن خواب در بیداری .از

فقط خیلی احساس واقعی ای داشت.
بله،مطمئنم که اینطور بوده
اما در رویا های واضح ،هر موقع،در واقع
مکالماتی هست که با خودمون داریم.
تمام شخصیت های تو توی رویاهات در واقع خودت تو هستند.
و زمانیکه داریم سعی می کنیم احساسات ناراحت رو دفع کنیم،
یا ایده ها، یا احساس تهدید شدن کردن،
بعضی مواقغ تنها بازخورد اون توی ناخودآگاه ماست.
خیلی عادیه که احساس خوبی بدن.
توسط گذشته،توسط باخت هامون، برای بچه هایی که از دست دادیم.
اما جسی این رو بدون
که خونه تو نباید تورو مجذوب کنه.
سوال اینه که تو چی می خوای به خودت بگی؟
کدام احساسات بدون عزم دارن سعی می کنن که خارج شن؟
خوبه
یک پادشاه است
اون ها دارن ...

حدس می زنم
خداروشکر این دفعه کجا پیداش کردی؟
توی سرویس چهارم بود که الان بسته است به نظر میاد
نه،روی صندلیت نه؟
میدونی کجا داری میری؟
آیا این همه شه؟
کامل خشک شده
سلام کوچولو
چطوری؟

اون کیه؟
این پسرمونه،اسمشو داریم انتخاب می کنیم
کجاست؟
خب...
توی بهشت ه
اینجا جای مامان من هست
بهم بگو،چطور بود؟
یادم نمیاد
بهشت چطور بود؟
ما امیدواریم که اون ها رفته باشن
هر طور که مایلی اما مامانت این کارو قطعن نمی کرد
شما آلگره رو نیگا کن
هی،مسیح
ببین کی برگشته
رعد و برق از کجا اومد؟
نه،نه
من متاسفام
واقعی بود
ما دیدیمش
ما اجراش کردیم
راست می گم دقیقن همونجا بود
شرمنده ام
چرا؟
رویای من
منظورت چیه کودی؟
چی میشه وقتی رویا می بینی؟
دیگگه تکرارش نمی کنم لطفن از دست من عصبانی نباش
- رفیق ما اونطوری...

امیدوارم روز خوبی داشته باشی جسی
تو هم همین طور
من آرزو می کنم که ای کاش صداشو می شنیدیم
خب کی می خواد میز رو آماده کنه؟

- اجازه بده رفیق

- فک می کنم شما خودتون و دارید توی آب غرق می کنید

این یکی دیگه برای تو هست رفیق
کودی یادته که دیروز چی می خواستی؟
می خوای ببینیش
بله لطفن
تولد سفر به ساحل کریسمس
آخرین باری که یه کریسمس واقعی داشتی کی بود؟
نمی دونم
پس امسال یدونه خواهی داشت
در حال حاضر اومده،در حال حاضر اومده
¡اومد!

- درسته

من عادت دارم که اسکیمویی بوسم کنن
می دونی که چطوری باید انجامش بدی؟
آرومه ، شما ها دیشب زیاد نخوابیدید نه؟
داخل خونه خوبه می تونید استراحت کنید
رسیدی خونه
حالا بخواب
من میرم قهوه ساز و یه بار دیگه درست کنم
Juفقط شب و تموم کن
- اون نیاز داره که بخوابه

ماداریم میریم بخوابیم
- من میرم یه قهوه ساز دیگه درست کنم

چطور مسیح؟
چطور مسیح؟
اومد اومد!
فک کنم اون قطاره!
چرا؟

کودی.
من همیشه با تو خواهم بود
ما داریم میریم بخوابیم
اون چیه؟
مرد با گانگرن
بعضی وقت ها که من این کارو می کنم اون رو دور نگه می داره
¡دیوونه ها اومدن خونه!
سلام!
اندا می داریم می ریم
گشنته؟
بله من یه ذره گرسنگی دارم
آره؟

چرا نمی ری که دست هات بشوری و بیای این جا و روزت و تعریف کنی
باشه؟
م راجبه این حرف می زنیم؟
اون نیاز به خواب داره
بله اون نیاز به خواب داره کودی نیاز به خواب داره
جسی آی این مربوط به اون موضع ه؟

خب.
داری چیکار می کنی؟
این حس بدی می ده مسیح
و دردم داشت حتی
وقتی اون DVD و می زاری
من اون حس رو وهیچوقت بعد از اون دیگه نداشتم
احساس سواستفاده میده
- واقعن سواستفاده؟

واقعن سواستفاده؟
ما قول دادیم از این بچه نگه داری کنیم
نه این که به عنوان یه نمایش خونگی ازش استفاده کنیم
بچه نیاز به خواب داره
و اگر بتونی به ما کمک کنی که درمان بشیم...
ما نیاز دازیم که درمان بشیم مارک
اون می تونه به نرمیم ما کمک کنه
- این ترمیم نیست

بله معلومه
اگر می خوای بری بخوای برو بخواب
- مسیح

این پسر تو نیست و قرار نیست باشه
این پسر ما نیست
من نمی خوام ترک کنم و این و از دست بدم
دوباره؟
می شنوه
متاسفم
- دوباره؟

نه
عادلانه نیست
عادلانه نیست عادلانه نیست
آماده ای؟
تو شروعش کردی تیت
13 5
- پیتون

15 4
- شکارچی؟

خوبه.
7 13
- سارا.

این دفعه خوب بود اما اگر حالت خوب نیست برای زنگ تفریح
شاید بهتر باشه به پرستاری مراجعه کنی
آیا لازمه که من اونجا یمونم؟
باید برای یه دقیقه برم بیرون
چرا سرتو یه ذره نمی زاری پایین تا استراحت کنی؟
کودی چی شده؟
بریم خونه
چی شده؟
من نمی تونم فرار کنم
چی؟
قبلن انجامش داده اما ان پسره خوبیه حالا میشه بریم خونه؟
خوبه
حالت خوبه؟
I خوبم
ما امشب کارزیادی نکردیم اصلن
شرمنده ام امشب خیلی حالم خوب نیست
حالت خوب نیست؟
توی یه چشم به هم زدن می رسیم
راجبه اون چیزی که امروز تو مدرسه اتفاق افتاد نگران نیستی؟
خب به نظرم همه چی درست میشه اون نتونس کارشو درست انجام بده
- شب بخیر

خواب خیلی الان برات مناسبه میدونی؟
من میرم سریع
من بیدارم
من بیدارم
من بیدارم
کودی کودی!
- من بیدارم من بیدارم

خوبه خوبه
من مریضم نمی خوام برم مدرسه
مریض ها؟
آره به خدا
چقدر بد
حدس می زنم پس به خرید رفتن امروز تمایلی نداری
که یه سری وسائل برای اتاق جدیدت بگیریم
فک نمی کنم ارزششو داشته باشه
اگر یه چیز باشه که من بدونم اونم اینه که تو لیاقت یه روز خوب و داری
چند روزه که نخوابیده؟
حداقل دو روز از وقتی که من اومدم خونه وضعیت اینطوری بوده
بهت زولپیدم می دم برای استفاده کودکان مناسبه
فقط یه قرص قبل خواب کافیه
این فقط اول کاره ما نمی تونیم همیت جا تسلیم بشیم
این کمبود خواب توی این سن آسیب زایدی بهش وارد می شه
مرسی
- سلام

می تونم کمکتون کنم؟
من کارآگاه براون و این سرهنگ مورای ه
ما تمایل داریم که از بچه شما چندتا سوال بپرسیم
در رابطه با اتفاقی که توی مدرسه افتاده
کودی بیا اینجا
- پیچ گوشتی خوبه

- فیلیپس

وقتی داشتی میومدی پایین سرفه ای چیزی بکن
بفرمایید
به نظر بهتر میای
- یه ذره حس می کنم بهتر شدم

پس امروز پلیس اومد
چی می خواست؟
- خوبه

- می خوای تخت ماشین مسابقه ام رو ببینی؟

می خواس به اون برسم
فک می کنم یه بچه هست که خبری ازش نیست
پس بریا چی اینجا اومدید؟
خب من فکر می کنم که اون ها گزینه آدم ربایی رو خط زدن
من حدس می زنم که کودی رفتن اون بچه رو دیده باشه
چطور مرد؟
چی؟
فقط یه سوال پرسیدم
اوکی رفیق جرا نمیری میز رو آماده کنی؟

یک دقیقه دیگه میرم
زولپیدم
خوبه در حد بازی با گربه آسونه
سلام.
سلام.
نظرت چیه؟
اون نارنجیه
از این که بنفش نیست خوشحالی؟

این چیه؟
بفرمایید
خوبه مرسی
هیچی نیست
به چنگال احتیاج دارید؟
شما خیلی متمدن هستید
امروز باحال بود
امروز روز مورد علاقه من بوده تا به حال
واقعن؟

دارم گوش میدم...

در مورد سوالی که من پرسیدم
غرق شده،این یه اتفاق بوده
و ما متوجه شدیم که دیگه نمی تونیم بچه دار بشیم برای همین این راه رو انتخاب کردیم
عذر می خوام که مجبور شدم بپرسم
نه شما حق دارید بدونید
و این به همون اندازه مهمه که بدونید این اتفاق دیگه برای شما رخ نمیده
حالت خوبه؟
فکر نمی کنم
تو یه مامان عالی هستی
و اون بچه اون بالا
نیار به یه مامان عالی داره
تو و اون بچه یه مکمل فوق العاده اید
و به هیچ جیزه دیگه ای احتیاج نداریم
من میدونم که تو چی فکر می کنی
و خدا می دونه که یه قسمت از من هم همین احساس رو داره
اما ما به اون نیاز نداریم
بیا بخواب
خوبه
خب؟
کودی کدی بیدار شو بیدار شو
بیدار شو بهت می گم بیدار شو
- مارک

برای یه مدتی نمی تونه
چی کار کردی؟
کودی
¡کوی کودی
بیدار شو!

من ار این متنفرم
تو باید بیدار شی تو باید بیدار شی
اینجا!
بیدار شد!

من می خوام یه اطهار نامه رسمی از شما داشته باشم خانم هابسن
و کسی رو در خدمات اجتماعی به شما معرفی کنم
خدمات اجتماعی؟
چرا به این بچه دارو دادید؟
من بهش قرص خواب دادم که دکتر تجویز کرده
جای حدودی همسرتون رو می دونید؟
- کجا می بریش؟

نرفتن بچه به مدرسه
خانم اگر می شه مارو به شمت خونه بچه راهنمایی کنید
خانم لطفن
ناتالی جواب تلفنشو نمی ده
تمام شب توی ایستگاه پلیس بوده
الان کجاست؟
دیگه مشکل شما نیست؟
همسر شما کجاست؟
نمی دونم برای همین حتمن باید با کودی صحبت بکنم
این عمرن اتفاق نمی افته
باید بیشتر راجبش بدونم
راجبه رویاهاش
شما قبلن هم این رو شنیدید
خدماترسانی به افراد زیر سن قانونی
من می خوام با توجه به شرایط شما به شما کمک کنم
و منهم دیگه نمی خوام شمارو ببینم
- سلام چه کمکی از دستم بر میاد؟

ولان ملاقاتی داری
مرسی
چه کمکی از دستم بر میاد؟
اومدم تا راجبه کودی مورگان صحبت کنم
این جا گفته که شما و همسرتون کاترین 15 ماه از کودی نگه داری کردید
قبل از این که به پیت و دوریس کلمنس واگذاز بشه
راجبه اون ها چی می دونید؟
یک سال پیش ناپدید شدن انگار که فرار کردن
راجبه کی صحبت می کنید خانم؟
ما داریم راجبه اتفاقی که میوفته وقتی خواب می بینه صحبت می کنیم
من هم این و دیدم
شما دیدیدش ها؟
نگاه کردم.
همسر من و برد
من نمی خوام این واینجا بهتون بگم اما اون از خواب دیدن تغذیه می کنه
- اگر متوجه منظور من بشید

من متاسفم.شنونده ها معمولن تا چند وقت به شما می گن دروغ گو تا وقت که خودشون اون رو تجربه کنن
لطفن.
Thخواب های اون بچه واقعیت میشه
واقعی و درست
این یه چیز معرکه و قشنگ ه
به غیر از وقتی که کابوش می بینه
- واقعن

کشنده.
می تونم این رو براتون برگردونم
برای همسر منه
نمی دونم
از هز جا که اون میاد اون رو هم با خودش میاره
این فقط توی ذهن کودی وجود داره
از کجا می دونی
کتی و من برای دو تا بچه قبل از کودی ثبت نام کرده بودیم
مادرش مرد،مثل بیشتر بقیه اعضای خانواده اش
بامزه بود،مستقل بود، یه هنرمند،حداقل من اینطوری فکر می کردم
اول با پروانه ها شروع شد
تا چند هفته ادامه پیدا کرد
ما فکر می کنیم که اون یه جادو بود
بعدش یهو کتی مریض شد
یه سرماخوردگی شدید گرفت
و به نظر ومد که اون خیلی شدید کودی رو ناراحت مرد
و بعدش...

شرمنده ام
اما کتی نیست
اون تنها برداشتش از زندگی بود
اون تنها چیزی بود که باقی می موند
خیلی جوون یود خیلی جوون یود...
که حتی درست اون رو به یاد بیاره
و برای همین از خودش متنفر بود
من میدونم که نباید این کار رو می کردم،اما خدا من و ببخشه من خیلی براش کار مردم
اما دیگه نمی تونستم دیگه نمی تونستم
اگر اون کار رو نمی کردم شوهر اون زنده می موند
و یک خانواده دیگه الان زنده بود
شاید تو بتونی
جایی که من ناموفق بودرم بنده بشی
نه.نه.
این تنها راهه
مرسی برای وقتتون
و برای از دست دادن همستون هم تسلیت می گم
واقعن حاضری جون تو بزاری که این بچه دیگه خواب نبینه؟
این تقصیر تو نیست
غیرقابل بازگشت ه
یکی باید اون کار رو انجام بده
چیزی ریجبه مادر بیولوژیکیش می دونی؟

فقط می دونم که مرده
و به نظر میاد که به همون طریقی که همسر من هم مرد
و شوهر اون خانم
انتظار داشتی چی پیدا کنی؟
دکتر سارا بهتون گفتم که بدون پرونده بیمارتون اینجا برنگردید
اتفاقن می خواستم همین الان باهاتون تماس بگیرم
شماره پرونده رو دارید؟
نه فقط یه اسم و فقط یه تاریخ تولد دارم
کابوس ها نزاشتن اون دیشب بخوابه
این دومین شب پشت سر همه
که ما ازش خبر داریم
پروتوکل می گه که می تونیم بزاریم به نخوابیدنش ادامه بدیم
من تمایل دارم که امشب باهاش بمونم اگر امکان داشته باشه
پرونده رو امضا کنید می تونید با خوتون ببریدش
اینجا یه برای مثال هست که هیشکی پر نکرده این و چند وقته که دارید؟
اگر کسی درخواست نکنه امکان داره به موندنش به اینجا ادامه بده
کودی این برای خوبی خودته
من نمی خوام به کسی آسیب بزنم
این پرونده انتقال یافته،من نیاز به اسم راه انداز و یا گزارش پرونده دارم
ناتالی فریدمن F-R-I-E-D-M-A-N.
شماره منبع 11714
کودی مورگان
کجاست؟
میامی
کودی.
برای داشتن امنیت
تا وقتی که یزرگ شن و
بزاریم که برن
صبر کن!
من این رو با خودم می برم خونه
این برای شماست
این دفتر خاطرات مامان توه
اسمش آندره مورگان بود
و من فهمیدم خوندن این، که تو خیلی بهش اصرار داشتی
وقتی بچه بودی فهمید که تو به مراقبت ویژه احتیاج داری
و فقط شما دو تا برعلیه کل دنیا بودید
خیلی راجع به اون راجبه تو هدیه تو توی این نوشته
وعاشق با دیدن اون رشد می کنه
من فکر نمی کنم ه اون دیگه ننوشت چون که دیگه تمایل نداشت
من فکر می کنم به خاطر اینکه مریض ه
که ببه سادگی از زمان میگزره
چندتا جواب آزمایش از مادرت مونده
می خوای ببینیشون؟
آیا گانگرین داشت؟
نه واقعت
خیلی سخته که برای یه بچه توضیح بدی که سرطان چیه
با ساتفاده از اصطلاحاتی که اون ها می فهمن
مادرت یهو شروع کرد خیلی سریع کلی تغییر کرد
و در آن زمانی که در بخش مراقبت های ویژه بود
و اون ها شروع کردن به گشتن برای پدر و مادر خونده برای اون
اما طوری شد که شما آخرین نفری باشید که این رو تجربه می کنه
که خداحافظی کنید باهاش
نشنیدن صدای اون باید خیلی یرای شما سخت باشه
اما من می خواستم که این رو بگم که اگر امکانش هست اون تنها چیزی باشه که سعی کنید هیچوقت فراموشش نکنید
من...
من همیشه با تو خواهم بود
وقتی که بزرگ شد بخش بزرگی از این رو فراموش می کنه
و تو به مرد مم یگی که مردم گانگرن ای مادر تورو برده
و وقتی یک بار دیگه توی ذهن تو...

مرد گانگرن دار مادر من و خورد
توی ذهنت کودی
ذهنت فوق العاده و ویژه ات که می تونه همه چی رو واقعی کنه
من خیلی متاسفم
من خیلی متاسفم
تو با من بودی همونطوری که شان بود
اما من دیگه هیچوقت این رو تکرار نمی کنم باشه؟
هیچوقت
بیا بریم.نردیک من باش.
یادت باشه هیچ چیزی برای نگرانی وجود نداره
من تمام شب با تو اینجا می مونم
برام داستان می خونی؟
معلومه
روزی روزگاری
یه بچه خیلی خاص که به یه مامان نیاز داشت
و یک مامان ناراحت که به یه بچه نیاز داشت
این داستان آخرش خوب تموم میشه؟
فکر کنم که بله آخرش خوب تموم میشه به هر حال
مثل این که نتونستن به چیزی که می خوان برسن برای این که همه مردم
احمق بودن
و هیچکس هیچوقت از تمام حقیقت باخبر نمیشه
به خاطر این که اون ها توی قلب و دل ما زندگی می کنن
توی ایت داستان بچه قلدر مدرسه توی تختش بلند شد
انگار که هیچ اتفاق نیوفتاده
و هرکار بد یا ناراحت کننده ای که کرده بود
و خانومی که نگران اون بچه بود
پیش شوهرش برگشت و برای همیشه به خوبی و خوشی باهم زندگی کردن
و پاپی
پاپی بهترین هدیه رو نسبت به بقیه گرفت
همه این ها تو گذشته بوده؟
به تو بستگی داره کودی
تو یه هدیه فوق العاده داری
کی میدونه چی میشه وقتی که تو بزرگ شدی
مرسی که من رو آوردی خونه
مامان.
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE