# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dreamer ترجمه و زیرنویس :

.:

produced by:

هی !

نه
بذار ببینم نه-
برات صبحونه مخصوص درست کردما تو که آشپزی بلد نیستی-
هی ، مری ، در رو باز کن
خوشگل شدی
شکل شخصیت های کارتونی دیزنی شدم
پس مخصوصش کجاست ؟
چی؟
گفتی برام صبحونه مخصوص درست کردی
(نوشته روی پاکت غلات صبحانه :

خواهش میکنم مجبورم نکن که برم
میتونی خودت تو خونه به من درس بدی
هرچی بلد بودم رو بهت یاد دادم
ولی من دوست ندارم برم
خب ، منم دوست ندارم برم سر کار ، ولی میریم
تو که سر کار نمیری ، توی اسکله قایق تعمیر میکنی
قبوله مثال خوبی نبود ولی بازم تو باید مدرسه تو بری
ولی
پس "فِرد" چی میشه ؟
مگه چیش شده ؟
، تو دوست نداری ازش مراقبت کنی از گربه ها خوشت نمیاد
از گربه های دو چشمی خوشم نمیاد فِرد تک چشمه
کی میخواد براش توپ پینگ پنگش رو قل بده فِرد خوبه مشکلی نداره ، بحث الکی نکن
تا حالت تهوع دربارش قبلا بحث کردیم
تهوع چیه؟
عه ، نمیدونی ؟

بهت خوش میگذره
با کلی بچه امروز آشنا میشی و میتونی تا اخر عمرت ازشون پول قرض کنی
بجنب
تو (دانش آموز )عالی ایی میشی
میدونی ...

نمیدونم ...

Dreamer ترجمه و زیرنویس :

فرانک
فرانک ، میدونم صدامو میشنوی
!

هنوز هم وقت داری تا این کار بی معنی رو درستش کنی
برو ماشین رو بردار و بچه رو بیار
کلا اجازه داری هر وقت دلت خواست از کلیدت استفاده کنی؟
چطور میتونی اینقدر راحت و آسوده وایستی اونجا اینگار خبری نیست
همین حالا پاشو برو بیارش قبل از اینکه دیر بشه
اون باید از خونه بره بیرون ، هیچ دوستِ هم سن و سالی نداره مهارت های اجتماعی نداره
نمیدونه چطور یه کودک باشه
: دو شب پیش اومده به من میگه
اگر آلمان با ضمانت مالی، اروپا رو نجات نمیداد الان هنوز درگیر رکود اقتصاد جهانی بودیم
تا سه ساعت زُل زده بودم به سقف
من خیلی نگرانم
بی خیال ، روبرتا
اگه تو شروع به گریه کنی منم مجبور میشم ادای گریه کردن دربیارم
هی
میدونی یک مساله ایی که میتونی از بالا بهش نگاه کنی
میتونه نتیجه بده
شاید
...ولی اگه احدی بچه رو ازت بگیره
توی خواب ، میام خفه ات میکنم
صبح بخیر ، فِرد
یک بعلاوه یک ، میشه دو
این بازی ریاضی عدد یکِ امروز مون بود
کی میتونه بگه
دو بعلاوه دو ، چند میشه؟
کی بَلده ؟
4
آفرین ، دانا درسته
دو بعلاوه دو ، میشود چهار
اوکی
کی بلده، سه بعلاوه سه چند میشه؟
سه بعلاوه سه؟
واقعا ؟
عذر میخوام چی؟
چه مدل مدرسه ایی هست اینجا اصلا؟
از اون مُدل مدرسه هاییه که دانش آموز ها ، توش بدون اجازه حرف نمیزنند
خیله خب ،ولی همه میدونند که جواب میشه 6
..هیچ کس توی این کلاس صحبت نمیکنه
مگه اسمشونو صدا زده باشم
باشه؟

بله ، خانم
خوبه
مری، میشه لطفا به ایستی؟
بلند شو ، بلند شو ، عزیزم
پس این سئوال ها رو ازت میپرسم حالا که خیلی جلو تر بلدی درسها رو
نه بعلاوه هشت، چند میشه؟
17
آره، همینطوره
خیلی خوبه
..جوابِ
پانزده بعلاوه هفده، چند میشه ؟
32
... آره
درسته
خیله خب، پس حالا .....

که 57 بعلاوه135 ، چند میشه ؟
192
!

...میتونی بگی
که 57 ضرب در 135 چند میشه؟
اوکی
....

هفت هزار و ...

اعشارش هم تا ریشه بتوان دو ، میشه87 ممیز 7
و خورده ایی
حالا تهوع معنی اش چیه ؟
یه بچه خیلی عجیب تو کلاسم دارم
من 27 تا بچه عجیب داریم
صبح بخیر
صبح بخیر صبح بخیر
خیلی هم عالی، ولی برید بشنید سر جاتون بچه ها، باشه؟
آه ، خدا میبینمت
صبح بخیر، خانم استیونسون
صبح شما هم بخیر
اشکال نداره من بیام داخل کلاس شما؟
به هیچ وجه ، بفرمایید
اوکی، کلاس توجه کنه
یه مهمون دارم براتون
دوست دارم مدیر مون ، خانم دیویس رو به شما معرفی کنم
صبحتون بخیر ، کلاس اولی ها
صبح بخیر، خانم دیویس
آماده هستید برای یک سالِ عالی ؟
بعله
بله ، مری ؟
این رئیسه ؟
خانم دیوس ، مدیر ما هستند .

باشه ، حالا میخوام بری تلفن رو برداری زنگ بزنی به فرانک !

واستا ببینم یه دقیقه، این بابا شه؟

تقریبا هر شب جمعه، تو بارِ "فِرگز" میبینمش
از اون تیپ مرد های دل شکسته سکسیه
تو خودت هر شب جمعه تو "فِرگز" چیکار میکنی؟
میرم تا بلکه مُخ اَمو بزنه
میبخشید؟
سلام
ها، ...

احتمالا اومده یاداوری کنه که، یک بعلاوه یک چند میشه
برو تو ماشین
سلام .

شرمنده که داد زدم و دنبالتون دویدم
اشکالی نداره.

فرانک ام .

یکم بیش از حد هیجانزده میشه.

بله .

یکم دیرمون شده راستش .

باشه.

فقط چند دقیقه وقتتون رو میگیرم.

...فکر میکنم که دختر شما فکر کنم مِری ممکنه از استعدادهای درخشان باشه
چی؟
آره
...امروز تو ریاضی به سئوالاتی جواب داد که واقعا، خیلی ..

نه...

استعداد درخشان نیست واقعا سئوالات سختی بودند-
فقط ...

روش "تراختنبرگ" هست ریاضی دان روس مبدع روش محاسبات ذهنی بر اساس الگوریتم ها
میبخشید ؟

هفت سال در اردوگاه کار اجباری آلمان نازی، وقت گذاشت روی توسعه سیستم محاسباتی که مسائل را حل میکنه
روش تراختنبرگ هست فقط روشی است که میشه با یک سری الگوی خاص بدون نیاز به ماشین حساب محاسبه ذهنی کرد
ولی اون آخه ...

من وقتی یاد گرفتم ، فقط 8 سالم بود
به نظرت استعداد درخشان میام؟
یکجورایی بعد اختراع ماشین حساب ، این روش به فراموشی سپرده شده
ولی هنوزم میشه ازش استفاده کنی ، و برنده یک مشروب توی بار بشی
عذر میخوام برا امروز دیگه تکرار نمیشه
اوکی از اشنایی باهات خوشحال شدم-
بانی فرانک-
تراختنبرگ
جهت اطلاع باید بگم از همون اولم دوست نداشتم به اون مدرسه مسخره برم
اون پسره ردیف بغلی ام هم یک جوری رفتار میکنه که اصلا مناسب یک بچه نیست
متاسفم ؛ ولی من هنوزم با بی محلی شدید، حرفات و نادیده میگیرم
بچه های دیگه هم جواب سئوال میدن، ولی تو دردسر نمیفتند
تو که برای جواب دادن به سئوال تو دردسر نیفتادی
تو سر مدیر داد زدی
میدونی چی فهمیدم مطمئنم برات جالبه
تو گوگل سرچ کردم ، بچه هایی که تو روز اول مدرسه شون سر مدیر داد میزنند
به لحاظ آماری باورت نمیشه چند تا بچه تا حالا اینکار رو کردن
چند تا بچه ؟
صفر تا
فرانک، ببخشید.

آره، که اینطور
نمیتونی تو مدرسه همچین نمایش هایی راه بندازی
میدونم
...تو قول داده بودی از این کارا نمیکنی ، بعد روز اول میدونم .

فکر نمیکنی این قایق شاید یه سواری آزمایشی بخواد؟
برو " فِرد" رو ام بیار
ندو
فِرد عاشق نگاه کردن به آپچیلک هاس (یکنوعپرندهدریایی)
فکر میکنه که بدش نیاد ، یدونه رو بگیره
ولی (اگه بگیره) پشیمون میشه
فِرد" قاتل نیست
فِرد ، عاشق پیشه است
مامان ،اصلا میخواست من مدرسه برم؟
فقط میتونم حدس بزنم
ولی اینو میدونم که میخواست دوست پیدا کنی
دوست های احمق؟
میخواست که نسبت به دیگران احساس شفقت و دلسوزی داشته باشی
مثل یه گربه که میتونه نسبت به یک آبچیلک همچین حسی داشته باشه
ولی اگه اونها از من خوششون نیاد چی؟
پس احمق اند
صبح بخیر ، کلاس
صبح بخیر، خانم استیونسون
صبح بخیر ، مِری
صبح بخیر ، خانم استیونسون
اوکی، صبح بخیر
نیشت و ببند
موضوع تکلیفِ"نشان دهید و درباره اش صحبت کنیدِ" من
درباره باحال ترین گربه ایی که در طول تاریخ وجود داشته
....

اون فقط یک یه چشم داره
میدونم، بیایید و بشمارید،اما بهتون قول میدم، از هر طرف ببیند همیشه یک چشم داره
چطوری چشم شو از دست داده؟
نمیدونم
من اونجا نبودم ،توی یک سطل اشغال پیداش کردم کنار یه بطری
یه بطری مشروبی ، چیزی
اون یه گربه خیلی خیلی باهوشه، ولی هیچکس متوجهش نشده
هیچکسی اونو نمیفهمه ، هیچ کس
...اسم خودتونو بالا برگه ها بنویسید
تا من بدونم که کی کارشو خیلی خوب انجام داده
.مدادم پیش تو ست اینها رو دست به دست کنید بچه ها-
اوکی ، میخوام ببینم مشغول شدید دیگه برگرد ، صورت طرف میز
قشنگ فکر کنید ببنید چطور میتونید به جواب برسید موضوع این نیست که فقط ...

کثیف کاری و خط خطی هم نکنید
.تموم شد
بذار ببینم
فکر میکردم سریع تموم کنی، برا همین یکم سئوال اضافه هم برات دارم
صادق ( ͡° ͜ʖ ͡°)
تموم شد
فرانک ادلر
فرانسیس ادلر ، ریاضی دان نتیجه ایی یافت نشد
دایان ادلر ، ریاضی دان
ذهنی برای ریاضی :

مرگ ریاضی دان شهیر، بر اثر خودکشی
... منابع خبر بوستون بازمانده او توسط برادرش فرانک...
میدونی من کی ام ؟
..هی !

بانی
به من دروغ گفتی
اوکی
میشه جزئی تر بگی ؟
علاقه مند بودم واقعیت را درباره مری بدونم !

!

...من بشکل مضحکی دیرم شده بود برای قرار
و خواهرم پیداش میشه بهمراه مِری
خواهرم هیچ وقت سر زده و بی خبر پیشم نمیومد بچه را هم هیچ وقت نمی آورد
اون گفت که میخواد ...

گفت نیاز داره که حرف بزنه
منم بهش گفتم ، وقتی که برگشتم ، باهاش حرف میزنم
پیش خودم فکر میکردم اگه اونقدر دیر برسم سر قرار شانسم برای خوابیدن با طرف کم میشه
شب اومدم خونه ، مری روی مبل بود و دایان رو کف حمام پیدا کردم
....

ولی باید میفهمیدم
شیش سال و نیم گذشته ، منو مری هنوز با همیم
پدرش چی پس ؟
دایان تو روابط اجتماعیش ضعیف بود اینقدر قرار و رابطه نداشت که مرد خوب از مرد بد رو تشخیص بده
خصوصا این مرد که حتی یک ماه هم رابطشون طول نکشید (پدر مری)
پدربزرگ ، مادربزرگی هم نیست ؟
پدرم وقتی 8 ساله بودم فوت کرد ...مادرم
کوتاه و مختصرش اینه؛ وقتی فهمید دایان حامله شده ، بهش پشت کرد
چرا؟
با نقشه هاش برای اون، جور در نمیومد
مادرِ من ، یه زنه سخت گیرِ و قانونمنده
غیرقابل انعطاف (اهل کوتاه امدن نیست)
خیلی انگلیسی
...منظورت اینه، فقط اخلاق و رفتارش اینگلیسی هست یا
...نه اون واقعا اهلِ انگلیس هست-
اره اهل انگلیسه
پس، مری یه نابغه هست ؟
نگاه کن ، نگاه کن حیوونهای کوچولوت دارند فرار میکنند، اُسکول
هی ، نباید بهش بخندی
کارت در حق یک بچه کوچیک خیلی بدجنسی بود
مثلا چی کار میخواهی بکنی حالا؟
هی ، تو خوبی؟

چطوری این مساله رو بایدحل کنیم؟

امیدوارم نشه
ولی اگه هرکسی را برای اولین باری که تخلف میکنه، اخراج میکنید اگه اونم بشه منصفانه است به گمونم
نمیخواهی این مساله را جدی بگیری ؟

تو بهم بلوف نزنی ، منم بهت بلوف نمیزنم
خانم استیونسون معتقده، فرزند شما استثنایی است
و با استعدادی که او داره برنامه آموزشی ما نمیتونه (برای یادگیری بیشتر ) او را به چالش بکشه
دست بر قضا، من دوستی خوبی با مدیر آکادمی استعداد های درخشانِ بلوط دارم
اون همیشه به من میگفت ، اگه اون استعداد یک در میلیون نفر را پیدا کردم
و اون یک در میلیونی که البته باید 30هزار دلار شهریه بده
آقای ادلر، من میتونم برای دخترتون کمک هزینه تحصیلی بگیرم
تمام و کمال
اگه نمیتوستم بگیرم همچین حرفی نمیزدم
من متوجهم ، دختری مثل اون رو توی همچون محیطی قرار میدن
میدونی، 99 تا از هر 100 مورد رو حداقل ، کار شما همینه
بلوط ، مدرسه عالی هست، قبلا بررسیش کردم
ولی این خانواده خاطره خوبی از چنین مدرسه هایی نداره
...و فکر میکنم اخرین چیزی که اون دختر کوچولو نیاز داشته باشه
اینه که (احساس) متفاوت بودن، براش تقویت و تشدید بشه
باور کنید، خودش میدونه (متفاوت هست) ..پس
..فکر میکنم مِری
باید همینجا بمونه
امروز پایان بدی داشت، نیابد مردم رو بزنه ولی یک پسر دوازده ساله ،قلدری میکنه برای یک پسر 7 ساله
و اون جلوش وایمسته
میدونی این کارش چقدر برام ارزش داره؟

آقای ادلر دختر شما دماغ یک پسر بچه رو خورد کرده میدونم-
حق نداره کسی رو بزنه اینو براش کاملا روشن میکنم، اونو متوجهم
ولی خانم دیویس، اگر ما رهبران و نخبگان خودمون را جدا کنیم
اگر آنها را از مردمی عادی مثل من و شما مجزا (پرورش) بدیم
آنچه نصیبت میشود نماینده کنگره است (در بهترین حالت تبدیل به همین سیاست مدار ها میشوند)
متاسفم، ای کاش میتونستم پیشنهاد شما رو قبول کنم ولی مٍری میمونه
مگر اینکه بندازینش بیرون
این کار اشتباهه، ما هرگز نمیتونیم این بچه را جوری پروش بدیم
که به مرتبه دانش وتحصیلاتی که لیاقتش رو داره ارتقا پیدا کنه
اون را خنگ تر میکنه ،ولی در حد یک انسان پاک و نجیب
همه بُرد میکنند
چند لحظه به من اجازه بده
هرچی کاغذ و پرونده از این دختره داریم برای من بیار
!

مطمئنی که میدونی داری چی کار میکنی؟
نه
مری ، فکر کنم دوست داشتی یه چیزی به کلاس بگی میخواهی پاشی و سریع بگی؟
اوکی، من قراربود که یه چیزی بگم
زدن مردم کار اشتباهی است، حتی اگه اونها بد باشند
من دیگه اینکار و نمیکنم ، پس از من نترسید
اوکی مرسی
حالا میتونم اون چیزی خودم میخوام رو هم بگم؟
البته
...قبل از اینکه خراب بشه
.باغ وحشِ جاستین ، بهترین کاردستی هنری بود
تا الانش که اینطور بوده
محشر بود
یالا
یکم محکم تر
اوکی
ممنون .

یه خانمی جلوی در خونه وایستاده
کیه؟
از کجا باید بدونم؟

اون مادربزرگته
یا خدا
یه اَپل؟

این لپ تاپ مک بوک هست ، عزیزم
بالاترین مدل با نمایشگر رتینا (تکنولوژی پیکسل های فشرده در صفحه نمایش )
!

میدونی دیگه کی نمایشگر رتینا داره؟
!

مری ، متوجه شدم که به ریاضیات علاقه مندی
خب ، روی اون
یک کتاب عالی که دیگه چاپ نمیشه را ریختم از چارلز زیمر
که اسمش هست ، تحول در جبر پیشرفته
آره، عاشق اون کتابم
یعنی قبلا خوندیش؟
آره، الان دیگه رفتم سراغ معادلات دیفرانسیل یکجورایی
ادبِ ت یادت نره !

ممنون مامان بزرگ
مامان بزرگ یا "اِولین" هرکدوم صدام کنی خوبه
چیزهای خیلی بیشتری اون تو هست
چیزهایی که میدونم واقعا تو رو به چالش میکشه
بله ، ولی متاسفانه شب مدرسه ایی هست و تکلیف داره
ولی چه سورپریزی بودها ، نه؟
!

شب بخیر
حاظرم یه کشیش رو بکشم برا یه ذره آنتی هیستامین
هنوز هم آلرژی داری؟
خدایی آخه چرا گربه داری؟

.گربه من نیست ، گربه مِری هست من فقط مجبور به همراهی ام
بذار حدس بزنم ، مدیر دوست داشتنی مون، خانم دیوس خبرت کرد
هیچ وقت درنیوفت با ادم های کوته فکری که یکم قدرت و اختیارات هم دارند
فکر میکردم قبلا اینو یادت دادم
اینجا چی کار میکنی؟
یعنی فکر نمیکنی حق داشته باشم بیام نوه ام رو ببینم؟
داری ، و بال دراوردم از اینکه جستجوی خسته کننده 7 ساله ات بلاخره به ثمر نشست
فکر نمیکنم الان زمان مناسبی برا صحبت کردن باشه
و قطعا ، نه در همچین محیطی
وقتی منتظر باشم یه سوسک به این بزرگی بیاد بخواد کفشم رو بدزده
آره ،کفش ها رو میبرند
صادقانه، اینجا هم جا هست؟
محض رضای خدا، این مزرعه پرورش پَشه ، انتخاب آدم عاقله ؟
، کارت تموم شده میتونم بذارمت فروگاه
این تو پُره از مسئله های ریاضی باحال
Dreamerصادق ( ͡° ͜ʖ ͡°)
... خب تدریس میکنی ؟
قایق تعمیر میکنم-
بی خیال

همین توضیح میده، چرا ظاهرت اینه
اینجا ها کرم ضد آفتاب پیدا نمیشه ؟
.ضد آفتاب میزنم
.نه به اندازه کافی کلاه هم لازم داری
یه کلاه بزرگ که سایه بندازه روی صورت و گردنت
تو داری با پوست خودت، رولت روسی بازی میکنی یک نوع قمار مرگ بار با اسلحه
قیافت شده مثلِ تهیه کننده های فیلم سوپر اوکی، سپاسگزار ام از توصیه ات، بهش عمل میکنم-
ولی اینجا نیومدیم تا در باره کرم ضد افتاب صحبت کنیم .پس یعنی دیگه گپ های کوچلو نزنیم؟

باشه
میحطی که تو برای اون بچه درست کردی از جایی که زندگی میکنه تا مدرسه ایی که میره، تماما استاندارد های پایینی داره
موافق نیستم
بحث ما به هیچ جایی نمیرسه، اگه بخواهیم باهمدیگه صادق نباشیم من صادق هستم-
که اینطور ، باشه خیله خب ،من بدون اون جایی نمیرم
خب ، پس به فلوریدا خوش آمدی
فرانک ، خواهش میکنم به حرف منطقی گوش بده
در یک نقطه ایی،یا تو خودت به این نتیجه خواهی رسید؛ ...یا یکی از مقامات قانونی شیر فهمت میکنه که
اونچه به نفع و صلاح بچه هست ، تمام چیزیه که اهمیت داره
میخواهی وادارم کنی نشون بدم چه کسی بیشتر صلاحیت داره ، اینکار و میکنم
دایان ، نمیخواست اون پیش تو باشه
...دایان
دایان ، نمیتونست همیشه عمق مسائل را ببینه
، استدلال ات ضعیفه اون یکی از درخشان ترین ذهن های روی کره زمین رو داشت
موفق باشی ، اگه بخواهی از این مسیر به جایی برسی و فکر میکنی اگه الان بود و میدید بچه اش چطوری داره زندگی میکنه چی میگفت؟

صادقانه، فکر میکنی راضی بود؟

اون نرمال نیست، و اینطور رفتار کردن با اون، غفلتی در یک مقیاس عظیمه
میدونم توی قلبتم میدونی چی درسته
ولی داری توانایی های دختره رو را انکار میکنی، اره
من میتونم تامین اش کنم ، میتونم زندگی ش را غنی کنم
بی خیال، تو اون دختر رو میگیری و میبری زیر یه مشت معلمِ سرخونه دفنش میکنی
بعد هم قرضش میدی به یکی از این اتاق فکر ها جایی که میتونه در باره (معادلات خطی) غیر بدیهی که یک متغیر صفر داره
بایکمشتپیرمردروسِ ،صحبتکنه برای باقی عمرش
و تو هم زیر یک سنگ دفنش میکنی ببین ،من توقع ندارم ،که بهای سنگینی که می باید برای عظمت داد رو درک کنی
اتفاقا میدونم،دلیل اینکه چرا اصلا مری اومده پیش من زندگی میکنه هم همینه
این حرفت قشنگ نبود(متاسفم برات)
خواهرت یک طومار مشکلات داشت میتونست معادله ناویر

و بعنوان بزرگ ترین ریاضی دان کل تاریخ جادوانه بشه
ولی اینکار رو نکرد، چون نتوست کارش به اتمام برسونه اون ضعیف بود
...ضعیف بود مثل پدرش و ضعیف بود مثل
...خب دیگه
حالا، اگه همون کسی را میخواستی بگی که من فکر میکنم
یکجورایی باعث میشه ابرهای سیاهی رو بالای قرار ناهارمون بیاره
هنوز هم یک دنده و کینه ایی هستی
مراقب باش، مامان
پشتش این سئوال در کمینه که پس من به کی رفتم
آماده اید برای سفارش غذا ؟
اینهم یک پیشنهاده
از فکر کردن درباره من و خودت دست بردار درباره اونچه به خیر و صلاح بچه هم هست فکر نکن
برای یک آدم منطقی، تصویر شفاف و درست در نهایت خودش آشکار میشه
اگر اینطور نشد، پس بهت توصیه میکنم که یک وکیل بگیری
برای این یک سطل آبجو بیار
هی ، بیا بریم بیرون
نه
بیا دیگه، بیرون حال میده
برام مهم نیست
هی ،...

خدا وجود داره ؟
نمیدونم
بگو دیگه
اگه میدونستم بهت میگفتم
ولی نمیدونم، همینطور که هیج کس دیگه ایی نمیدونه
روبرتا میدونه
نه، روبرتا ایمان داره عالی هست داشتنش
،ولی ایمان اون فکری هست که (در باره وجود خدا) داری اون احساسی که داری ؛ نه اونچیزی که میدونی(بهش علم داری)
در باره مسیح چی؟
دوست دارم این مرد رو، چیزهایی که میگه رو
اما اون خدا ست؟
نمیدونم
یک نظری دارم
ولی نظر من هست شاید اشتباه کرده باشم
پس چرا ذهن تو رو خراب کنم
از کله خودت استفاده کن
ولی از باور به چیزها نترس
یه مردی توی تلوزیون بود که میگفت خدایی وجود نداره
تنها تفاوت بین آتیست های توی تلوزیون (خدا ناباوران) با روبرتا اینکه روبرتا دوستت داره
سعی میکنه کمکت کنه
ولی یک چیزی رو بهت بگم
اول و اخرش ، همه ما یک سرانجام داریم و در پایان برمیگردیم پیش هم
درباره همین میخواستی بدونی؟

آررره
اوکی
یه موضع دیگه پیدا کن که درباره اش نگران باشی باشه-
پرونده ادلر، مادربزگ و دایی
واقعا؟
مطمنید نمیخواهید برید و بین خودتون حل و فصلش کنید؟
نه؟

آقای کالن شما از دایی دفاع میکنید بله عالیجناب-
اتهامات به طرف شما وارد شده
آقای های اسمیت، احیانا در طرف اشتباه منازعه قرار ندارید؟
از اینکه اینجا هستم ، بسیار خرسندم ، عالیجناب
جهت اطلاع،خانم دیبنز در اینجا ، اداره رفاه کودکان فلوریدار را نمایندگی میکنند
ادامه بدید
علیجناب موکل من خانم ادلر، مادربزگ مادری کودک هستند
دختر ایشون ، مادرِ کودک،زنی با مشکلات فروان بود که هفت سال پیش بشکل غم انگیزی به زندگی خودش خاتمه داد
در همان زمان، آقای ادلر پیش دستانه و غیر قانونی حضانت دختر را بعهده گرفت
و او را به خارج از مرز های ایالت کشاند با هدف انکارکردن حق سرپرستی موکل بنده
و شواهدی وجود دارد که مکانی که هم اکنون کودک در آن زندگی میکند شرایط غیر بهداشتی و ناسالمی دارد
دادخواست ما برای اعطای حق کامل سرپرستی کودک برای موکل من است
تا ایشان بتوانند به ایالت ماساچوست بروند و مراقبت هایی که کودک مستحقش هست، برایش انجام دهند
موکل بنده، فقط تنها یه یک دلیل نوزادی را زیر بال و پَر گرفت
آنهم خواست و آرزوی خواهرش بوده که او نیز بدان عمل کرده
موکل بنده بشکل مستمر از او مراقبتهای لازم را انجام داده
و عالیجناب، تا انجایی که به شرایط محیط زندگی مربوط است من خودم تو همچین خونه ایی زندگی کردم، مشکلی نداره
اگر ما قرار باشه استاندارد های سرپرستی کودکان را
برا اساس نسخه دوستان شمالی مون برمبنای حشرات مناطق شرجی و ساحلی تنظیم کنیم
دیگه اصلا نباید بذاریم بچه ایی در جنوب تالاهاسی زندگی کنه
خیله خوب، این آخرین شانس شماست، تا از هزینه کردن کلی پول جلو گیری کنید (مصالحه کنید،قبل از ادامه دادرسی)
علیجناب، موکل بنده لازمه دسترسی معقولی به کودک داشته باشه
پس ترتیبش داده بشه
خانم دیبنز، شما میروید و شرایط محیط زندگی را بررسی میکنید؟
طبق روال ، عالیجناب
بسیار خب دوستان جلسه تمام است، با احتیاط رانندگی کنید
وکیلش کت وشلورا خوبی داره
آروم باش فرانک،خیلی مونده که بخواد توی استعداد با من رقابت کنه
برو یه مشروبی بزن
روبرتا
دوست داری امشب مِری پیشت باشه؟
چرا نباید دوست داشته باشم که پیشم باشه؟
بهت گفته بودم که همچین اتفاقی میفته
حالا ببین تو چه وضعی افتادیم
منم مثلا باید باور کنم که بلدی داری چیکار میکنی تو حتی نتونستی یه وکیل سفید پوست پیدا کنی
!

...ببین ، فقط
نگران نباش، باشه نگو که نگران نباشم-
هیچ چیزی نیست که بخواهی بگی و حال منو خوب کنه چون من اصلا ، حق حرف زدن ندارم تو کل این ماجرا
من نسبت خونی باهاش ندارم، سرپرست قانونی هم نیستم من هیچی نیستم
فقط زنی که همسایه بغلی هست و نظراتش هم هیج ارزشی نداره احساساتش هم همینطور
( بعد میپرسی) دوست دارم که امشب مری پیشم باشه ؟
دوست دارم مِری هر شب پیشم باشه
♫ الان دیگه نمیتونی جلوم رو بگیری
♫ گوش کن چی میگم
♫ ..

♫ از سر راهم برو کنار
♫ میخوام حرفم رو بزنم
♫ میخوام به هر چی دیسکو هست برم
♫ میخوام ، برقصم و برقصم و برقصم
♫ تا وقتی که آفتابِ روز بزنه
♫ شرم ، شرم ، شرم ، شرم
♫ شرمت باد
♫ اگه تو هم نتونی برقصی
♫ ...

♫شرمبر تو
سلام
سلام
شنیدم که دیوس(مدیر مدرسه) داره درباره یک پرونده حق حضانت ...رجز خوانی میکنه، بعد فهمیدم در مورد کی هست و واقعا
احساس خیلی بدی دارم، ولی خواستم اینم بدونی که بعد از صحبتی که باهم کردیم من هیچی به هیچکسی نگفتم
قسم میخورم
و این برام مهمه ، که تو این رو بدونی
میدونم
اوکی
وکیلم گفت، برم مست کنم
تو میخواهی با اون مست کنی؟
اوکی ، نوبت منه
اولین سِلبرتی که خاطر خواه اش شدی کی بود؟

"با مونا شروع شد توی "کی ریسه؟

اوه، وای میدونی کی رو میگم
همون مادربزرگ سکسی آره، همیشه احساس میکردم یک رازی داره-
آره، که البته این بود که عاشق رابطه جنسی هست خودشه-
و البته راز هم نبود و پنهاش نمیکرد
برا همین هم ازش خوشم میومد
میدونی چیه ، منم هم ازش خوشم میومد دیدی-
خیله خب
شاگردی که کمتر از همه خوشت میاد ، و اینکه چرا
نه!

نه، اونها همشون عالی اند همه خیلی خوبند
پس برم یه پیک بزنم اول آره باعث میشه رو راست بمونی-
پسرِه؟

پسره، اسمش رانی میدلتون هست
معلومه از اون کیری هاست
اون یه بچه کوچلو هست، اوکی؟

منظورم اینکه شرارت در عمق وجودشه
و کاری از دست من بر نمیاد
وای
بزرگ ترین ترس تو چی هست؟
وای
فضا رو عوض میکنه سئوالت
آره ، منم آدم خیلی جدی هستم اوکی-
ببین، اگه سخته جوابش میتونی هی پشت هم بخوری
و ...

اینه که زندگی مِری رو نابود کنم
..تو خیلی
آدم و شگفت زده میکنی
. معلمه مِری
خیلی زیاد
فقط

...فقط اینکه
احساس میکنم لازمه که این رو بگم تا یک دفعه تصور غلطی پیش نیاد
..نه، نمیخواستم
!

این، بین ما نمیتونه اتفاق بیفته گرفتم -
میدونم ، باهات موافقم
آره؟

خوبه
خیلی هم عالی،ببخشید، باعث خجالت بود
اشکال نداره، گرفتم
اوه ، توی خوبی آره خوبم-
میتونی قول بدی که هیچ راهی وجود نداره که سرو کله اش پیدا بشه؟
آره، روبرتا هر شنبه مِری ور تا ظهر نگه میداره، قول میدم
متاسفم
نمیتونم این کار و بکنم
باشه
باشه
درک میکنم
میرسونمت خونه
شرمنده ، فقط یه بار دیگه
دی وی دی ام رو پیدا نمیکنم
همونجاست ، عزیزم
نخیرم نیست، خودت بیا پیداش کن
من یه کارِ زنونه دارم الان
تو آخرین کسی بودی که تماشاش کرده فکر کن کجا گذاشتیش
آها
وای ، خدا
صبح بخیر ، خانم استیونسون
سلام
..ببین من- میدونی چیه من الان توانایی صحبت کردن ندارم در باره این موضوع-
خوبه ، خوبه
چون خودمم نمیدونستم چی باید بگم
خوبه، عالیه
...قربان، اگه میشه
منو ببرید زندان
ضایع بود
...مری
!

با خونه سازی هات بازی نکن ، گوش بده
درباره شنبه صبح ها مگه یه قانونی نداشتیم؟

تو اجازه داشتی شنبه صبح اول وقت بیایی تو خونه؟

نه نه-
!

با خونه سازی ها ور نرو
اجازه داشتی از کلیدهای روبرتا استفاده کنی؟
نه- نه-
پس...

پس چرا اینجا هستی؟

میتونی جوابش رو بدی ؟
!

منو خجالت زده کردی
ما یک قانون و مقرراتی داریم پیش تر از صد بار درباره اش حرف زدیم
آخ
خدا
لعنتش کنه
میشه فقط پنچ دقیقه از زندگی ام مال خودم باشه
هر اتفاقای که امروز افتاد هیچ کدومش تقصیر تو نبود
من از دستت عصبانی شدم
از دست خودمم واقعا عصبانی بودم
و از دست کارخونه اسباب بازی سازی جای همشون توی زندانه
پس
متاسفم
منو میبخشی؟
اره، حالا هرچی
هی!

خواهش میکنم، اگر چشم تو چشم نباشه ، حساب نمیشه
بجنب،خواهش میکنم
تو واقعا بخاطر من زندگی نداری؟
این اون چیزی نبود که من گفتم
از ته دلت گفتی؟
ماه پیش گفتی به من که بدترین دایی دنیا هستم و آرزوی مرگ منو کردی بخاطر اینکه برات پیانو نخریدم
از ته دلت گفتی ؟
نه
نه همشو
اینم همینه
ما همیشه چیز های میگیم که منظوری نداریم از گفتنش ..پس
بیا فراموشش کنیم، باشه؟
باشه
اوکی
فرانک بله-
میشه پیانو داشته باشم؟

اون که سر صبحی رفت واقعا معلم مِری بود؟
میدونی یه کتاب دارم به نام اصول بنیادی تصمیم گیری
میتونی قرض بگیریش
این چیه؟
چیزی نیست
به نظر میاد مِری برای یکی دو روزی باید بره بوستون
فقط برای دو روزه
آروم باش
خب ، چی فکر میکنی ؟
با حاله
وای،تو و مامانم همیشه باهم بودید
همیشه
فکر نکنم بخواهی اونها رو ببینی
این تویی ؟
بله
چند سالت بوده؟
29
اینجا کجاست
دانشگاه کمبریج هست
در انگلستان
اینها کی اند ؟
همکارانِ پژوهش ام هستند
در چه موضوعی؟
. ریاضیات ، البته
واقعا ؟
چه باحال
بعدش تو اومدی امریکا تا تو کالج کار کنی؟
نه
من با پدربزرگت ازدواج کردم و با اون برگشتم امریکا
و بچه دار شدم
پس دیگه خبری از ریاضی نبود ؟
دیر وقته
فردا روز بزرگی در پیش داری
بیا، پاشو ،پاشو، پاشو
میتونم پیانو بزنم
نه نمیشه

...من بشکل سریالی یک کابوسی رو دارم میبنم که توش
...از کارم اخراج شدم
.بخاطر اتفاقی که افتاد
خودت گرفتی چی رو میگم
...و سعی میکنم برا خودم توجیه منطقی اش کنم که
هر اتفاقی که افتاد بخاطر الکل بود
... دکتر شانکلند، این مساله که خودم میدونم-
فقط دقیقا همون چیزی را که نوشتم بنویس روی تخته
...ولی این
دقیقا انچه که نوشتم- ممنون
حالا چی هست این مساله که من قراره یک نگاهی بهش بندازم ؟
نمیدونم
شبیه اون مساله هست که مامان روش کار میکرد ؟
مادرت روی مساله ها کار نمیکرد فقط روی حل یک مساله کار میکرد
فقط یکی؟
اونهم برای کل عمرش؟
برا بیشتر عمرش
ببین
اینها مسئله های هزاره هستند هفت مساله که انجمن ریاضی انها را حل نشده اعلام کرد جایزه حل هر کدام یک ملیون دلار است
هفت مساله باشکوه و پر معنا
برخی از ریاضی دانان کل عمرشون رو ، روی انها کار کردند تا اثباتشون کنند
اون آقاهه که ریش داره کیه ؟
اونکه آقاهه نیست
اون گرگوری پرلمن هست
اون مساله "حدس پونکاره" را اثبات کرد پونکاره ریاضی دان فرانسوی قرن نوزده متولد 1854
تنها مساله ایی که از این هفتا اثبات شده
..این یکی
این ، مساله مادرت هست
نا...

ناویر

عکس نداره
اون حلش نکرده بود؟

نزدیک شده بود
اون میتونست مدال فیلدز را بگیره ارزشمند ترین نشان علمی ریاضیات
و احتمالا در یک نوبل شریک میشد
با در نظر گرفتن اینکه کارش چه ارزشی برای علم فیزیک داشت (آلفرد نوبل در وصیت نامه اش نوبلی برای رشته ریاضی در نظر نگرفته) !
شاید عکس منم یک روز رفت اون بالا
...اگر حقیقتا این رو بخوایی
میتونی عکستو اون بالا ببینی، عزیزم
من میتونم کمکت کنم
....

نامت برای همیشه جاودانه میشه
از خود متچکر نباش ، سیمور (ذوق نکن که نمیتونه حل کنه)
اون، کلی وقت داشته
اون دیروز مسافرت کرده، شب توی جای غریب خوابیده
بهش فرصت بده
شیش سالگیش ، کتاب زیمر رو خونده
واقعا عالیه
چقدرش رو فهمیده ؟
...خب، مِری
میبینم که داری به مساله کوچیک ما نگاه میکنی
کوچیک ؟

آره
چرا یکدفعه ایی ، اینقدر عصبانی شدی عصبانی نیستم، حرصم دراومده-
نه از دست تو عزیزم ، از دست اون عوضی الاغ، شَنکلند
وقتی رفتم اون تو فهمیدم که دلیلی داره اون مَرده ریش گذاشته
معلم های ریاضی دوست دارند ریش بزارند
از همون اولش نباید موافقت میکردم
اون واقعا توقع داشت همینجوری بری اون تو، و براش یک مساله عظیم رو که اتفاقی انتخاب کرده تشریح کنی؟
چندان چیزی برای تشریح وجود نداشت، اگه از من بپرسی
چطور؟

چون اشتباه بود
چی ؟
برای شروع ، اون یادش رفته بود علامت منفی را بالای توان بزاره
از همونجا دیگه نمیشد جلو تر رفت
مساله غیر قابل حل شده بود
شاید این دانشگاه اونقدر ها هم که فکر میکنی عالی نیست
مِری، وقتی میدونستی ، مساله غلط نوشته شده چرا چیزی نگفتی؟
فرانک گفته، نباید اشتباه ادم بزرگ ها رو بگیریم
هیشکی ، ازبچهِ زرنگ های حاضر جواب خوشش نمیاد
کیسه هام ، پر از چیز میزه
میخواهی بیایی داخل ؟
گربه
فرانک، فکر کنم این احمقانه ست
چرا فقط زنگ نزنیم به اِولین و بگیم که من دوست ندارم اینکار رو بکنم؟
بخاطر اینکه بهت گفتم، اولین نگفته این کار و بکنیم دستور دادگاهه
پس دوباره میپرسم، ما چیکار باید بکنیم؟
حقیقت رو بگیم دقیقا-
هرچی سریعتر جوابِ سئوالات رو بدیم، زودتر میتونیم بریم خونه
پس ادا و اطوار نداریم، اوکی؟

فرانک؟
!

از اولین خوشم میاد
شبیه مادرم هست
پیانو هم داره
ولی نمیخوام با اون زندگی کنم
رئیس بازی در میاره (اهل دستور دادنه)
اینو شنیدم
!

.نگران نباش،تو هیچ جا نمیری
قول میدی ؟
قول میدم
سلام مِری، من پَت گولدینگ هستم ولی میتونی پَت صدام کنی
گرفتم
میدونی چرا اینجا هستی؟
منظورم اینه کسی بهت گفته جریان از چه قراره؟
مادربزگم میخواد با اون زندگی کنم من میخوام پیش فرانک بمونم
درست گفتی
مطمئنم این کشاکش ها خیلی ترسناکه، هیچ کدومش هست که نگرانت کرده باشه؟
نُچ
فرانک گفت من قرار نیست جایی برم
دایی ت بهت گفت تو جایی نمیری ؟
همین یه رُب پیش گفت
خب،کارمون تمومه اینجا؟
نه هنوز
بهترین دوست دیگه ام غیر از فِرد و فرانک، روبرتا هست چند تا خونه اونطرف تر از ما زندگی میکنه
واقعا؟

اون دلنشین و بامزه است و من عاشقشم
چه خوب
این روبرتا تنها دوست هم سن و سالته؟
روبرتا هم سن من نیست.

روبرتا یه زن ِ بالغ هست ؟
ادم های هم سن من خسته کننده اند
روبرتا با حاله
باشه
من تلوزیون نمیبینم ولی کارتون باب اسفنجی رو دنبال میکنم
بیشترش بخاطر اینکه روبرتا عاشقشه
اوه
تماشا میکنیم UFC شبهای شنبه هم مسابقات هنرهای رزمی ترکیبی درون قفس که بدان مبارزه نهایی هم میگویند
....

مبارزه نهایی است
هر شنبه
تو و دایی ات مبارزه نهایی نگاه میکنید ؟
خب، فقط نگاه که نمیکنیم
فرانک صداش رو کم میکنه و من صدای آه و ناله و ضربه اش رو در میارم
بعضی وقت ها هم واقعا به فرانک حمله میکنم که البته به من خیلی کیف میده
اگه شما ها واقعا فرانک رو میشناختید دست از سرِ ما بر میداشتید
...اون میتونه حسابی اعصاب خورد کن بشه ، ولی
اون آدم خوبیه
فکر کنم
چرا ؟
قبلازاینکهباهوشبِشم ،اون منومیخواست
آقای پالارد، شما پدر واقعی مِری ادلر هستید ؟
بله ، هستم
و چطور از این مساله مطمئن هستید ؟
خب، من همیشه میدونستم ولی شما هم از من ازمایش دی ان ای گرفتید
پیشنهاد میکنم نتایج آزمایش از مستندات احتمالی در نظر گرفته بشه
مبنی بر اینکه آقای پالارد، پدر بچه است و سرپرست ذاتی طفل صغیر
و همچنین شهادت نامه ایی داریم از جانب آقای پالارد مبنی بر اینکه خانم ادلر ، مادر بزرگ مادری را معرفی کردند
بعنوان سرپرست قانونی طفل صغیر
اعتراضی ندارم
..آقای پالارد
آیا خانم ادلر به خاطر امروز به شما هرگونه پاداش مالی یا استخدامی برای اینده پیشنهاد دادند؟
نه ، قربان من خودم شغل دارم
ممنون سئوال دیگری ندارم عالیجناب
آقای پالارد
آخرین باری که مِری را دیدید کی بود؟
من هرگز اونو ندیدم
آخه چرا ؟
زمانی که در باره دایان شنیدم
...درباره فوتش
بچه را قبلش برده بودند خب، شما تلاش کردید پیداش کنید ؟

کاری که از دستم برمیومد رو کردم
نمیتونستم که برم و کل کشور را بگردم
شما سر کار تون از کامپیوتر استفاده میکنید ؟

میدونی چیه؟

بیا "مری ادلر" را گوگل کن و ببین چی پیدا میکنیم
میدونی چیه ؟
بهتره که اسم وسطش رو هم را تایپ کنی ؟

آیلین
آره، اینتر رو بزن
صفحه دوم
دومی را کلیک کن
میشه لطفا به دادگاه بگی چی میبینی ؟
یک مقاله روزنامه است با عنوانِ "دوره نه چندان وحشتناک خردسالی دوره وحشتناک دو ، به دوره ایی از رشد کودک گویند در حدود دو سالگی که بدخلقی ، پرتاپ اشیا و گریه مدام میکند
و یکی از اون بچه ها در مقاله مِری آیلین ادلر
که دقیقا هم نام هست با دختر شما
بدنیا امده در همان روزی که دختر شما متولد شده
به همراه عکس
در دفاع از شما بگم، هرگز نمیتونستی بشناسیش ..عالیجناب این-
اگر یک چیزی اینجا باشه که بشکل غم انگیزی بدیهی ..باشه این هست که آقای پالارد
هرگز یک قیمِ خالص و واقعی برای طفل صغیر نبوده
و معرفی نامشون برای خانم ادلر هم به همون اندازه اصیل و واقعی است
قوانین ایالت فلوریدا در مورد انتخاب کردن سرپرست قانونی از جانب والدین طبیعی نظرات متفاوتی داره، من این بار نظرم به سمت لب تاپ آقای کالینز متمایل است
ممنون، علیجناب
نگاه پیروزمندانه نکن
خوابش رو هم نمیبینم
تا دمِ ماشینت همراهیت کنم؟
اینقدر مشغول بودیم و دیر شد که تقریبا خجالت میکشم بپرسم راستی والتر چطوره؟
اگر بهت میگفتم هم باورت نمیشد
چی رو ؟
خب پدر ناتنی ات توی مونتا هست
یک مزرعه پرورش دام خریده
چرنده
دقیقا
مردی که تعریفش از خشن و سخت ، دور بودن از دستگاه یخ ساز ( هتل لوکس) ریتز کارلتون بود
حالا صاحب هزار هکتار علف و پِهِن شده
ارزش والتر ، کابوی بودن شده (گاو چرون)
ارزش برا والتر اینه که کت شلورا برادران بروکس را تنش کنه تا آشغال ها را بزاره دم در (قدیمی ترین برند کت شلوار امریکا)
اونیهکلاهکابوییداشت ...و چکمه های کابویی
و یه اسبی که "درساژ" بلد نبود دِرساژ :

دلیل منطقی هم هست برا این وضعیت ؟
بحران میانسالیه، ظاهرا
اون 70 سالشه میدونم-
میباست با تاخیر زمانی ، چیزی ، اتفاق افتاده باشه
به گمونم باید خوش حال باشم که حداقل (بحران میانسالیش) یک دختر 25 ساله پیش خدمتِ سرو مشروب نیست
ولی از اونطرف ، یک رابطه پنهانی و خیانت رو میتونی برای دوستات ظرف یک دقیقه توضیح بدی
ولی این داستان رو
باید یه سطل قهوه بذاری کنارت تا بتونی توضیحش بدی
همین الانم اونجاست ؟
بله آقا
..تو مسیر اسب سواری کن بخشی از یک ترانه در یک کارتون معروف کابویی
اون یه شیش لول به کمرش بسته (یک نوع هفت تیر)
و یک خورجین پشت اسبش، پر از لیپتور دارویی برای کنترل چربی خون افراد مسن
سریع ترین مدیر دارایی در غرب
مردی که به لیبرتی میچوال شلیک کرد (یک ابر شرکت بیمه و داریی)
من باشم ، اینجوری خطابش میکنم
واقعا بامزه بود ، خیلی
ببرش به فرودگاه
برو خونه، اِولین
یا مونتانا ،یکم گاوچرونی کن
میدونی
من هیچ میلی ندارم که به تو آسیب بزنم
متنفرم از این موقعیت عجیب که درش قرار داریم
ما همیشه غیر عادی بودیم
بله
هتل
مِری، پس کن عزیزم، بیا دیگه
نه
بیا بیرون عسلم
نه
چرا بهش گفتی اون پدرش بوده که دیروز اومده شهادت داده تو دادگاه؟
بخاطر اینکه حقیقت داشت و اگر من نمیگفتم اِولین بهش میگفت
اگه من بابای یه دختر کوچولو بودم ،که هیچ وقت ندیده بودمش
و توی همون شهری میرفتم که اون هست
به دیدن اش میرفتم
بفرما حالا راضی شدی
حتی نیاز به ادرس هم نداشت
فقط میتونست تو رو تعقیب کنه تا به اینجا برسه
صحبت از مردی هست که به لعنت خدا هم نمی ارزه
حتی نمی خواست ببینه من چه شکلی هستم
خیله خب
کفش ها تو پات کن ، میخوایم با ماشین بریم بیرون تو هم همینطور
بیرون ؟
اینجا چی کار میکنیم ؟
صبر میکنیم
اینو که داریم میبنیم
ولی چرا ؟
چون من میگم
چقدر دیگه باید اینجا بشینیم
هر مقدار که لازم باشه
صداتو هم بیار پایین ، اینجا بیمارستانه
غذا رسید آره ؟

پسره
دقیقا همین اینجوری بود ، وقتی که تو بدنیا اومدی
به همین شادی؟
به همین شادی
کی از اتاق بیرون اومد به همه خبر داد؟
من بودم
میشه برای یه یکی دیگه هم بمونیم ؟
خانم ادلر، شما در شهادت قبلی تون امروز تصویر تاریکی از پسرتون ترسیم کردید
اینطور فکر نمیکنید ؟
من سوگند خوردم
مجبورم، از این کار لذت نمیبرم
خب
پس پسر شما یک شکست خورده ناموفقه در زندگی دخترتون جان خودش را میگیره
میدونید،یعنی خودتون هم دوبار پشت هم شکست خوردید
اعتراض دارم صرف نظر میکنم از ادامه این بحث
اگه یکی از سه تا رو موفق بشم، توی تالار مشاهیرم تالار مشاهیر بنای یاد بود ملی در نیورک، که رکورد ها و افتخارات را در آن قرار میدهند
با بیسبال هم آشنایید
فن وی پارک استادیوم معروف باشگاه رد ساکس در بوستون
دوست دارید گه گداری اونجا هم برید
اغلب چند بار در سال میشد که دایان را با خودتون ببرید به تماشای بازی ؟
دایان علاقه ایی به ورزش نداشت هیچ وقت نخواست که به یک بازی بیاد؟

بخاطر نمیارم که خواسته باشه بیاد
فقط از روی کنجکاوی، بلیت برای ورزشگاه فن وی گرفتن خیلی سخته
شما مال خودتون رو چطور تهیه میکردی؟

و برای چه مدت این بلیت های فصلی رو داشت؟

ولی من فقط بیست ساله که باهاش ازداوج کردم
!

رنگ لباسی که دایان در مراسم رقص چشن فارغ التحصیلی دبیرستان پوشید ،چی بود؟
دایان نمیتونست به مراسم رقص بره، چون اصلا به دبیرستان نمیرفت
مراسم رقصی نبود پس؛ راستی چه ورزشی بازی میکرد؟
بهت که گفتم قبلا ، به ورزش علاقه نداشت
اردوی تابستونی میرفت ؟

ما خودمون استخر داشتیم
دختران پیش آهنگ چی ؟

پس با این همه وقتی که داشت ،چی کار میکرد؟
اون عاشق ریاضیات بود شور ولذتش بود
اون رو به همه چیزهای های دیگه ترجیح میداد
تمام چیزهای دیگه ؟
خانم ادلر
پال ریوا ، کیه ؟
یکی از پسرای محل بود
بی خیال، اون خیلی بیشتر از یک پسری توی محل بود
پال، اولین عشق دایان بود، نبود ؟
من این جوری شخصیت پردازیش نمیکنم، نه حالا دایان چطوری شحصیت پردازیش میکرد ؟
دایان اونموقع 17 سالش بود هیچی درباره عشق نمیدونست
خانم ادلر، در ژانویه 1988، دایان و اقای ریوا باهم فرار نکردند از خونه؟
اونو مجبورش کرد و کجا رفتند ؟

و شما هم به پلیس زنگ زدید ؟

و پلیس اونها را کجا پیدا کرد ؟

شهر اِستو در ورمانت ؟

!

برده بودش برای اسکی
آخه آدم رباها معمولا قربانی هاشون رو !

...ولی این
کاری بود که پال کرد
بخاطر اینکه اون و دایان عاشق هم بودند نه-
و وقتی که برگشتند، شما بهش ، اتهام به آدم ربایی زدید
تو یک شکواییه تنظیم کردی بر علیه والدینش تا زمانی که بلاخره پال با دایان تماس نگیره
مگه نه؟

و دایان دیگه هیچ خبری از اون نشنید یا پال ریوا را دوباره ندید؟

نه ، تا اونجایی که من اطلاع دارم
و چطور با این مساله کنار اومد ؟
برای یک مدتی ناراحت بود
تمرکزش را از دست داد
!

خانم ادلر، در مارس 1999 ، دایان ادلر تلاش نکرد جان خودش را بگیره؟
اون حادثه و حالت روانیش خفیف بود هیچ چیز خاصی نبود
گزارش بیمارستان رو دارم، همین جاست در دست های من
هیچ چیز خاصی نبود
دایان مثل مردم عادی نبود
اون خارق العاده بود
و ادم های خارق العاده هم مشکلات و نیاز های منحصر فرد دارند
تو روحتم خبر نداره که اون چه توانایی هایی داشت
یک در میلیارد نفر
و تو میگی، :

شاید قبل از اینکه بخواهی اون تصمیم رو بگیری بهتره خودت رو جای من بذاری
من مسئولیتی داشتم که فراتر از رابطه مادر، دختری بود
باشکوه ترین اکتشاف ها، همان هایی که زندگی ، بروی این سیاره را برای ما بهتر کرده
از ذهن هایی بیرون امده که به کم یابی عناصر رادیواکتیو اند
بدون آنها، ما هنوز داشتیم در لجن ها غلت میزدیم
...و برای اطلاع شما جناب وکیل
....

دایان از من تشکر کرد بخاطر مداخله ام
اون متوجه شد چه اشتباهی کرده، و از من تشکر کرد
دایان هم فهمید و میدونست که در قبال موهبت و استعدای که بهش داده شده مسئولیت داره
شرمنده هم نبود ازش
..و من فکر میکنم اگر امروز اینجا بود، آقای وکیل
تمام این کنایه های بی اساس شما را رد میکرد
اینکه دست از آینده درخشانش کشیده و جان خودش را گرفته
فقط بخاطر اینکه مامانی بهش اسباب بازیش را نداده
سئوال دیگه ای نیست
آقای ادلر
شما در حال حاضر کجا مشعول به کار هستید ؟

واقعا؟

من برای تفرجگاه ها کار نمیکنم بشکل آزاد کار میکنم
پس میشه گفت، خبری از بیمه خدمات درمانی نیست نه-
...حدود یک هفته قبل از اینکه خواهرتون خودکشی کنه
اونموقع مشغول به چه کاری بودید ؟
معلم بودم
شکسته نفسی میکنید، مگه نه؟
شما پرفسورِ دانشگاه بوستون بودید اینطور نیست ؟
بله ، البته استاد یار بودم چی تدریس میکردید ؟
فلسفه
حقیقت و منطق ، اینجور چیز ها
وکیل شما گفت دلیل اصلی اینکه شما مری را پیش خودتون بردید
بخاطر اینکه خواهرتون هم همینو میخواسته این حقیقت داره ؟
بله
پس، دایان شهرستان پینالس را دیده بود قبلا؟
نه
اشاره ایی داشته که دوست داشته باشه مری به اینجا نقل مکان کنه ؟

پس این شما بودید که تصمیم گرفتی مِری را بیارید اینجا؟

دایان مشکلی با برنامه بیمه خدمات درمانی دانشگاه بستون داشت ؟
نه تا انجایی که اطلاع دارم
فکر میکنید میخواست دخترش به خدمات سلامت دسترسی داشته باشه؟
البته
پس چیکار میکنید ، وقتی مِری کوچلو مریض بشه ؟
میرید قایق دکتره رو تعمیر میکنید ؟

وارده
مِری بعنوان یک اعجوبه ریاضی شناخته شده
ولی تحصیلات رسمی ریاضی ایی اون ...تحت سرپرستی شما
آموزش در سطح کلاس اول ابتداییه ؟

بله
و شما بورسیه تحصیلی مدرسه بلوط را رد کردید
مدرسه تخصصی برای آموزش استعدا های درخشان ؟
بله- و دایان با این مشکل نداشت ؟

نمتونم بگم نداشت
قبل از اینکه خانم ادلر بهش لپ تاب بده مری کامپیوتر داشت ؟
از مال من استفاده میکرد آقای ادلر ، آیا دخترِ دایان ، اتاق خواب مخصوص خودش را داره ؟

نه
اون روی تختی میخوابه که شما از یک مغازه دست دوم فروشی خریدید ؟

پس ، حقیقت اینه که ، آقای ادلر شما به این شهر نیومدید چون که خواهرتون میخواست
و قطعا هم به خاطر این نیومدید که به خیر و صلاح مِری هست
نه ، مساله شخصی بوده
دایان یک ستاره بود، تو نبودی دایان بهش توجه میشد ، به تو نمیشد
تو خشمگین بودی، و مِری وارد میشه
چی راه عالی برای اینکه تلافی کنی
تو اون دختر کوچلو رو از ریشه هاش جدا کردی و آوردیش به اینجا ...فقط به یک دلیل
که به مادرت صدمه بزنی
تو اون رو بخاطر خواهرت سرزنش میکنی نه نمیکنم-
و مِری برای تو فقط یک ابزار برای گرو کشی است
دایان میخواست که مِری یک بچه باشه
میخواست که زندگی کنه
میخواست که دوست هایی داشته باشه
و بازی کنه
و شاد باشه
شما واقف هستید به عواقبِ ملالت و یکنواختی برای بچه ایی با استعداد درخشان؟

اونها سرشار میشند از خشم فروخورده و کج خلقی
مِری بچه خشمگینی نیست واقعا؟

مگه به یک بچه توی اتوبوس مدرسه حمله نکرد ؟
یک پسر 12 ساله برای یک بچه 7 ساله پشت پا میندازه اون هم از اون دفاع میکنه
دماغ پسر رو شکست با نه ؟

در 16 اکتبر سال گذشته خود شما بخاطر حمله و درگیری بازدشت نشدید ؟
وای خدایا
به سئوال پاسخ بدید آقای ادلر
یک احمق مست به من حمله کرد
من از خودم دفاع کردم این چه ربطی داره اخه
شب رو در زندان گذرونید یا نه ؟
بله
تو واقعا توان درک موضوع را از دست دادی اینجا
تو محروم کردی اون دختر رو، تو با اینده اش قمار میکنی و حالا هم فرصتی به تو ارئه شده تا کار درست رو در حقش بکنی
این وکیل سئوالی هم از موکل من داره؟

قبل از انکه بشکل جبران ناپذیری آسیب ببینه این وکیل سئوالی هم از موکل من داره؟

بله قربان ، سئوال هم دارم
به ما بگید، آیا ادامه حضانت شما حقیقتا به نفع و صلاح این دختر کوچولو است ؟
بله
بله ، هست
سئوال دیگری ندارم
تحقیق و توسعه به یک نسخه کاملا جدید از تشویق فرد رسیده (تحقیق و توسعه مجموعه هایی برای ارائه نواوری و خلاقیت در کسب و کارRD)
فِرِد شخصا از من خواست به تو بگم پس بشنویمش-
ض

ضررررررب بگیر
ضررررررب بگیر
به "تحقیق و توسعه" خبر بده یه مورد عالی داریم
دقیقا منم همینو گفتم
اون ها میخوان با شرایطی مصالحه کنند
های اسمیت ، اول صبح زنگ زد و گفت چرا میخواند همچین کاری کنند-
..متوجه نمیشم میدونی-
فقط گوش کن به حرفام، ببین چی میگم
مری
در موقعیت فرزند خواندگی موقت قرار میگیره (زندگی با یک خانواده داوطلب دیگر)
نه، نه حرفشم نزن فرانک گوش کن به من
اینجوری نیست که دادگاه یک خانواده سرپرست را انتخاب کنه
ما میتونیم گیلاس روی خامه کیک رو دست چین کنیم (بهترین خانواده را انتخاب میکنیم)
با تایید هر دو طرف
فقط بشنو حرفم رو
شهر تِمپا
من اصرار کردم و اونها موافقت کردن
از در خونه ات تا اونجا بیشتر از نیم ساعت راه نیست
و اون به مدرسه بلوط میره یک مدرسه عالی
و حق ملاقات برای مادربزرگش که به هر حال این رو میگرفت را از دادگاه
و در روز تولد 12 سالگیش هم فرانک ، میتونه بیاد تو دادگاه و حق داره خودش تصمیم بگیره که
کجا و با چه کسی میخواد زندگی کنه
ناسلامتی قرار بود توی تیم من باشی چرا این همچین توافقی را برا من میاری؟
غیر از ضرورت ها و محدودیت های قانونی منظورته؟

دوست دارم این توافق رو
اونها فکر میکنند تو دادگاه میبازند
آره
اینطور فکر میکنند
تو هم فکر میکنی ما میبازیم
بله
اینطور فکر میکنم ، فرانک
باید برم و بچه ام رو خوابش کنم
من هر کاری که تو بگی رو میکنم
ولی اگه ما اینو بذاریم بعهده حکم اون قاضی
از اون هاست که قدیمی فکر میکنه ، فرانک
اون از مادر تو خوشش میاد ؟

از بیمه خدمات درمانیش خوشش میاید ؟

باور کن خوشش میاد
من تو دادگاه های اون، بودم
بیش تر از صد بار
و اگه شیر یا خط باشه (به شانس واگذار بشه)
نگاه کن به من
اگر شیر یا خط باشه
اون پیر پسر، طرف کسی که پول داره رو میگیره
پس یه لطفی به من کن فرانک
فقط بیا اون خانواده را ببین ببین چه احساسی نسبت بهشون داری
همه خواهشی که ازت دارم همینه
این میزه شه ، میتونه تکلیف هاشو روش انجام بده
در همین حال که تلاش میکنم خونه را بهت نشون بدم .. و خودمونو
نمیخوام فکر کنی ما ادم های بی عاطفه و بی توجهی هستیم نسبت به احساسی که تو داری
شما ها با گربه مشکلی ندارید ؟
مطلقا مشکلی نیست
خیلی فکرم رو مشغول کرده این کلمه مصالحه
از یک طرف یک مدرسه عالی
از اون طرف
پدر مادر ، خونده
میشونش پای کمدی های تلوزیونی با خودشون
میبرندش به "الیو گاردن رستوان زنجیره ایی ایتالیایی
یادش میدهند بگه "صرف نظر از
فقط جای شکرش باقی است که وضع الانش بهتر از قبلش هست
خداحافظ ، فرانک
هی
بی خیال
من فقط 25 دقیقه با اینجا فاصله دارم
خواهش میکنم منو اینجا تنها نذار
خواهش میکنم نه-
ببین ، یه مدرسه جدید میری، یه مدرسه بهتر نمیخوام برم-
همون مدرسه نکبت خودم رو میخوام تازه فِرد رو هم داری-
و ماهی یک بار هم میتونی بیایی پیش من و روبرتا بمونی
تو روبرتا رو الان میخوام
و چند سال دیگه ، اگه بخواهی ،میتونی بیایی و کلا با من زندگی کنی
میخوام پیش تو بمونم فرانک، تو به من قول دادی
اینکارا رو نکن تو به من قول دادی-
میدونم
میدونم
خواهش میکنم فرانک
چرا تنهام میذاری ؟

تو خودت میدونی اینو تا حالت تهوع درباره اش بحث کردیم
درباره اش بحث کردیم ، بی خیال
بیا دیگه نه-
هی ، مِری نه-
نه !

نه
راه ساده ایی وجود نداره برای این کار
اینقدر که فکر میکنی طول نمیکشه عزیزم
!

!

میدونم عزیزم، سخته
ولم کن
فرانک میدونم سخته-
برگرد مری ، میدونم-
!

فرانک
!

بهت نیاز دارم
فِرد بهت نیاز داره
تو به من قول دادی
نه
سلام، چطوری اون پایین
نمیدونم کدوم اشتباهشون بدتر هست
طراحی پمپ آبی که نَشتی داره ، یا اینکه جایی تو موتور قرارش بدند که دست هیچ بشری بهش نرسه
چطور یک چیزی را طرحی میکنی وقتی میدونی که خراب میشه ؟
یا باید از راه گمراه شده باشی یا اصلا ندونی راه چیه، نه ؟
بعد از همون چند هفته اول ، میدونستم که باید براش یک خانواده واقعی پیدا کنم
فراتر از درک و فهم من بود
و هر روز که میگذشت، به خودم میگفتم ، امروز روزشه
میبرمش به بهزیستی تحویلش میدم
.. و هر روز اون یک کاری میکرد،فقط
بشکل غیرقابل باوری با حال بود
اون شخصیت کوچلوش داشت ساخته میشد و فروان میکرد بیرون
با مزه بود
...عصبانی بود ، خوشحال بود و
غمگین بود
بانمک
... فقط
وحشتناک سرگرم کننده بود
پس من نگهش داشتم
نه بخاطر اینکه به خیر و صلاحش هست یا نه بخاطر اینکه من توانایی بزرگ کرد یک بچه رو دارم
بچه ایی که شاید الان مادر داشت اگه من متوجه میشدم که خواهرم به من نیاز داره
حالا ، شش سال و نیم بعدش
در نهایت سپردمش به یک خانواده، میدونی چیه؟
خیلی هم عالی بود .

...فکر میکردم تبدیل به یک کابوس بشه رها کردن، خیانت، ولی معلوم شد یک موفقیت بزرگه
یه قهرمان لعنتی ام
فرانک نه، بانی-
ممنونتم بخاطر همه کارهایی کردی
... فقط
هی سلام ، فرانک-
ما یه کوچلو مشکل داریم اون تو
چی ؟
...مِری خوبه، ولی
یه کمی تو شرایط بحران عاطفی هست
باشه ، بذار من باهاش حرف بزنم
نه ، وایستا یه لحظه
این فکر خوبی نیست
دیدار های تو دلیل این حالت های بحرانی شه
چی ؟

اون ، نمیخواد تو رو ببینه
شرمنده ام ، مَرد
این قابل پیشبینی بود
میدونی ، نیاز به زمان داره
فقط 5 دقیقه بذار ببینمش
اگه ببرمت داخل، انوقت به اعتمادش خیانت کردم و دوباره مشکلات بزرگ تری درست میشه
حیوان خانگی برای سرپرستی ..ویژگی ها
سلام

بله، شما یه گربه یک چشم دارید، به نام فرد ؟
یه گربه یک چشم داریم ولی نمیدونم اسمش چی هست
کجاست ؟
نمیدونم .

هی ، شما نمیتونید برید اون پشت
این پشت چیکار میکنی ؟
بهش گفتم نمیتونه بیاد
هی ، فِرد
کی این گربه رو آورد ؟
یه آقایی ، گفت مشکل آلرژی دارند
اِولین
!

منظورت مادرت هست ؟

اِولین توی ساختمان مهمان هاست
آره، ببین متاسفم مرد
بذار بهت بگم ، اون خیلی کمک حال بود با معلم های خصوصی و مِری هم از ما فاصله میگرفت
!

برو برگرد داخل
اینجا چی کار میکنی؟
یالا ، مِری .

نه
داری تجاوز به ملک شخصی میکنی
لازمه به این نگاه کنی
بیا بریم مِری، یالا ، راه بیفت بریم نه-
!

اشکال نداره ، من دارمش
دوباره فکر کن ، بانو
اثبات کامل...

مِری !

نه ، ولم کن
نه !

پس کن _
!

بیا اینجا

متاسفم
. من اشتباه کردم خیلی متاسفم
تو به من قول داده بودی میدونم-
تو قول داده بودی
میدونم .

تو گفته بودی منو تنها نمیزاری
من اشتباه کردم
متاسفم
من خیلی غمگینم
دلم برات تنگ شده بود
. منم دلم برات تنگ شده بود
اونها فِرد رو ازم گرفتن نه-
مشکلی نیست
من گرفتمش ، خونه است
چی ؟
تو خونه است همین الان، من رفتم گرفتمش
واقعی میگی ؟

الان خونه است و داره توپ پینگ پنگش را شوت میکنه
چرا منو اینجا گذاشتی ؟
چون که فکر کردم من برات خوب نیستم
... بعد این به ذهنم خطور کرد که
اگه مِری ؛ همچین انسانِ شگفت انگیزِ باهوش ،و شیرینی هست
پس باید من کارم رو درست انجام داده باشم
داری میخندی
!

عزیزم
از بین تمام شیرین کاریی هایی که میتونستی بکنی
کجا دارند میرن ؟

نه هنوز
!

این چیه ؟

این چیه؟

من رفتم تو آپارتمانش، اون روی زمین نشسته بود و بچه ام بغلش بود میدونی به من چی گفت ؟
اعترا ف کن ، این ساخته خودته
گفت ، حالا باید چی کار کنم ؟

...این اثبات کامل نیست هست-
نه ، نیستش نمیتونه باشه
اِولین ، بس کن
من مِری رو میبرم ، و جوری بزرگش میکنم که باور دارم دایان هم همینطور میخواست بزرگ بشه
خواهیم دید حالا- من متوجه هستم که اون نرمال نیست
ولی اگر انیشتین میتونه دوچرخه سواری کنه، پس اون هم میتونه
بذار فرض کنیم دایان به من نگفته ، که البته مزخرفه
ولی این مساله هزاره است ، برای دنیا به اشتراک میگذاشتش
اینجاست که نقشه های مضحکت فرومیپاشه اگر اثباتش را کامل کرده بود ، منتشرش میکرد
دایان ، یک دستورالعملِ خیلی روشنی به من داد
که فقط پس از مرگ باید چاپ بشه
اون شش سال پیش مرده
درباره بعد از مرگ خودش ، صحبت نمیکرد (مرگ مادرش)
من سعی کردم باهاش صحبت کنم تا منصرف بشه
ولی خودت میدونی دایان چجوری میشد، وقتی تصمیمش را درباره یک چیزی میگرفت
من با دانشگاه ِ "ام ای تی" تماس گرفتم
شانکلند کلی ذوق زده بود از اینکه احتمالش هست که به همراه تو منتشرش کنه
منتظره تماس تو هست
تو باید چندین سال آینده ات را صرف دفاع کرن ازش بکنی
وقتی برای مِری نداری
اگه بگم نه چی ؟
برمیگردم سر نقشه الف
صبر میکنی تا من بمیرم ؟
میدونم دایان ، سخت و خشک بود
میدونم اون خشمگین بود
ولی یک چیز واقعا خوب از این بین بیرون اومد
اون الان بهت نیاز داره
تو بهترین زنی برای این کار
قبولش کن
اینجور به نظر نمیاد که دایان میخواسته دست من باشه
خب
دایان همیشه نمیتونست عمق مسائل را ببینه
من بیرون هستم
خبرم کن میخواهی چیکار بکنی
Dreamerr صادق ( ͡° ͜ʖ ͡°)
Dreamer ترجمه و زیرنویس :

شما با دپارتمانِ ریاضیات دانشگاه ام ای تی تماس گرفتید
اگر شماره داخلی مورد نظرخود را میدانید آنرا شماره گیری کنید
اگر مایلید با اپراتور صحبت کنید، پشت خط بمانید
عصر بخیر،ریاضیات ، ام ای تی کجا شما را وصل کنم؟
الو؟

اونجایید پس
میتونم کمکتون کنم ؟
بله
دکتر شَنکلند
میبخشید، صداتون را نمیشونم
میشه لطفا بلند تر صحبت کنید ؟
الو؟
اِولین ادلر ، ام
سیمون شَنکلند رو میخواستم ، لطفا
محاسبه میکنیم n را از pمتوجه شدیم که وقتی
که متجانس هست با، 4 که باقیمانده 5 است nبرای
جواب مضربی از 5 است
اولین کسی که متوجه این نکته شد سرینیواسا رامانوجان بود ریاضی دان هندی
در آغاز قرن بیستم ، او اثبات کرد که این حالت برای همه اعداد متناجس(هم ارز) وجود داره
بعلاوه 4 n از 5 ، p پس ، اون اثبات کرد ....

مثل پیرزن ها رانندگی میکنی
اینجا فلوریداست، دارم همرنگ جماعت میشم
مدرسه چطور بود ؟
خوش گذشت
...نه مثل مدرسه های معمولی
ولی جالب بود
این چه کتابیه ؟
گفتار در روش" از رِنه دکارت فیلسوف و ریاضی دان فرانسوی قرن 17
درباره چی هست ؟
وجود
وجود ؟

"من می اندیشم ، پس هستم"
خب ، البته که هستی، این که بدیهیه
من در باره فِرد می اندیشم ، پس ، هستم
کوگیتو ارگو فِرد؟

یه خوش تیپه، یه مرد هست
و فقط یک چشم داره
فِرد ، فِرد ، فِرد
خیله خب ، رسیدیم
هی ، هی ، صبر کن ماشین وایسته
پس وایستا دیگه
اميدوارم از ديدن اين فيلم لذت برده باشيد .:

Dreamer ترجمه و زیرنویس :