# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"بدون تو ...

"بدون تو ...

"بدون تو نميخوام بميرم"
"زندگي رو هم نميخوام بدون تو"
"بدون تو ...

"بدون تو ...

"بدون تو نميخوام بميرم"
"زندگي رو هم نميخوام بدون تو"
"بدون تو ...

"محبوب ديوونه و شوريده‌ي من"
"دل من بي‌قرارته"
"ببين که دل من"
"يه فانوس مشتعله"
"اين فانوس مشتعل رو"
"محبوبم اجازه نده خاموش بشه"
"اجازه نده خاموش بشه"
"اين فانوس مشتعل"
"بدون تو نميخوام بميرم"
"زندگي رو هم نميخوام بدون تو"
"بدون تو ...

"محبووب شوريده‌ي من"
"دل من بي‌قرارته"
"ببين که دل من"
"مثل يه فانوس مشتعله"
"اين فانوس مشتعل رو"
"اجازه نده خاموش بشه محبوبم"
"اجازه نده خاموش بشه"
"اين فانوس مشتعل"
باشه منم خودمو ميرسونم
1، 2
خيلي خوبه
3.4
5.

خوب همه رو ياد گرفتي
8 و 9 رو بلدي خيابون ليلام
لعنتي
دانش...

دانش واقعا ديرم شده
نگران نباش
ممنون.

فقط دو دقيقه
دو دقيقه بشينين توو ماشين من ميام
شما زود بياين منم خودمو حتما ميرسونم
زودباش ديگه
چشم خانم
.باشه، خوبه
بذار مامان بياد
!

همينجوري خوبه، ممنون
الو داداش سرتاج -
آخرين موقعيت رميس رو بهم بگو
فاروق رميس؟
توي کراچيه ديگه
کراچي نيست
همينجا روبرومه
رميس؟

آره، يه ماشين سافاري سياه
شمارشو يادداشت کن
آدرس رو بهم بگو
الو دانش
سرتاج، صدامو داري؟
الو..

سرتاج، صدامو داري؟
..داره ميره بطرف
بابا لطفا آرومتر برو بازيم رو خراب کردي
سرتاج عجله کن نوري همرامه
:ترجمه تخصصي و شنيداري توسط کريم، سحر و سامان کياني
نوري بخواب رو صندلي
بابا
بابا، لطفا کمکم کن کمربند گير کرده باز نميشه
بابا لطفا کمکم کن
بريم
نوري تو حالت خوبه؟

دکتر کجاست؟
دکتر شيفت کجاست؟
چرا؟
چرا اينکار رو کردي؟
"...

"...

"...

"..

"بدون تو...

"بدون تو...

"بدون تو"
"نميخوام زندگي کنم"
"بدون تو نميخوام بميرم"
"بدون تو...

روهانا ميخواد چند روزي تنها باشه
تو چند روزي بيا خونه ي من
اين اثر به صورت شنيداري و تخصصي .از زبان هندي ترجمه شده است
...خدايي جز خداي يکتا و بي‌همتا نيست دانش -
بيا داداش دانش
استراحت کن
گوش کن
اين دواهارو هم بخور
آروم تر ميشي
بگو اس پي
اطلاعات تلفن ماهواره‌اي رميس رو دارم
اون هنوزم توي دهليه
آدرس دقيقش کجاست؟
يه جايي توي قاضي آباد
همه‌ي جاني‌ها هم اونجان
با آمادگي کامل برو
برات يه آدرس ميفرستم باشه -
دانش حالش چطوره؟
دانش...

فعلا حالش خوش نيست ولي خوب ميشه
در مورد رميس بهش نگو
توي عصبانيت ممکنه هر کاري بکنه
نگران نباش
بهش قرص خواب دادم
کمه کم 12 ساعت ميخوابه
بعدش يه فکر ميکنيم
ديروز توي تيراندازي بين تروريستها و پليس دختر 4ساله دانش علي افسر پليس دهلي کشته شد
.پليس بدنبال مسببان اين حادثه هست..
حواستون به متهم باشه
و خوب گوش کنين، رميس رو زنده ميخوايم
تکرار ميکنم، رميس رو زنده ميخوايم
طبقه اول امنه
آبيمانيو، ساختمون اصلي رو پاکسازي کن
برين براي پاکسازي، يالا
ساختمون اصلي امنه
.دريافت شد
پشت بام، امنه
آماده‌ي رفتنيم
قربان، همه‌چي آمادست
قربان، اين دانشه
اون اينجا چيکار ميکنه؟
دانش اونجا چه غلطي ميکنه؟

ميريم واسه ماموريت
صبر کنين
تيم عمليات دست نگه دارين
حرکت کنين
داداش پليس محاصره‌مون کرده
جواب بده، عاطف
بجنبين سريع
داريم ميريم داخل ساختمان
دو نفر اونو پوشش بدين
واسه آقا ماشين رو حاضر کن ويرات
بياين بريم
حرکت کنيد
حرکت کنيد
ماشينو بيار زود حرکت کن زودباش
زود باش برو
بالارو نگاه کن
بالارو نگاه کن
چرا تونستيم اينقدر بد تمومش کنيم؟
بهمون خبر رسيده بود که رميس اومده بوده با يک سياستمدار ديدار کنه
حالا چطوري دنبالش بگرديم؟
قربان، درگيري بوده
اگه کسي بهتون حمله کنه شما همينجوري واينميستين نگاهش کنيد
بايد جوابشو بدين قربان
بچه‌هاي من هم دقيقا همين کارو انجام دادن
،قبول دارم که ميتونستيم بهتر از اين اين عمليات رو انجام بديم
بهتر انجامش بدين؟
يه فضاحت تمام بود، ماهش
ولي من شنيدم دانش به تنهايي اين ماموريت رو به گند کشيده
حقيقت داره؟
قربان، با توجه به اتفاقي که براي دختر دانش افتاده بود
برام مهم نيست سريعا معلقش کن
:به کانال رسمي ما در تلگرام بپيونديد Telegram.me/Bollywoodiha
بابا لطفا کمکم کن
بابا لطفا کمکم کن
هـــي، چراغارو خاموش کن
چراغارو خاموش کن
بيايد سريع بريم
اي بابا، امروزم دوستاتو با خودت آوردي
اين مال شماست، خانم
اي واي، خداروشکر که پيدا شد
اگه پيدا نميشد منو مي‌کشت
همش ازم ميپرسه
چرا بيرون وايسادي، بيا توو
بيا ديگه
اي خدا، تو توانايي و من ناتوان
اي خدا، راه راست رو نشونم بده
پادشاه ظالم رو چگونه شکست بدم؟
..اون اينقدر قويه و من
وايسا...

دختر خوشگلم اينجوري که تو داري ميگي
"پادشاه ظالم رو چطوري شکست بدم"
داري انتقام ميگيري يا توي مدرسه حاضري ميدي؟
"پادشاه ظالم رو چطوري شکست بدم"
يه کم جديت به خرج بده، با انرژي باش
"پادشاه ظالم رو چطوري شکست بدم"
اينجوري، يه بار ديگه تمرين کن
جناب پانديت؟

بيا کيف پولت رو آورده پول شير رو برداشتم
اينجارو ببين، باز ليوان رو گذاشتين اينجا
ممنون
نيناي منو برگردوندين خونه
به ياد اون دارم اينکارارو ميکنم
..بيا
بيا نگاش کن، دخترمه
نينا
سال قبل از پله افتاد
اون مرد
متاسفم
ببخشيد ولي در مورد نوري خيلي دير فهميدم
اومدم تا اونجا، ولي نخواستم مزاحمتون بشم
بدون ديدنش برگشتم
شما نوري رو ميشناختين؟
نوري به همراه مادرش به کلاس من مي‌آمدن
اسمش روهاناست، درسته؟
اينجا ميومد که ياد بگيره؟
آره دوبار اومده
دو درس رو فراموش کردن که خيلي راحته
من در جريانش نبودم
:اونروز قبل رفتنش گفت
"من بابامو ميارم اينجا"
"به اونم ياد بدين"
دلش خيلي پاک بود
با اجازتون ميرم
بازم مياين اين طرفا؟
تا با بچه‌هامون بازي کني؟
انگار دارين با نوري بازي مي‌کنين
..همونطور که من
.با نينا بازي ميکردم..
جناب
هرجا که باشيم !

الان خيلي دير ميره
با هم بشينيم يه شطرنجي بازي کنيم
اونم ميگدره
"من يه نيمه‌ي ناقصم که"
"که نيمه‌ي ديگه‌ام تو هستي"
"به جاي اينکه قلبم به تپش دربياد"
"تو بيشتر درون قلبمي"
"بدون اينکه گوش بدم ميشنوم"
"و بدون اينکه تو حرف بزني ميگي"
"تو پيش من و نزديک مني مگه نه؟"
عمو، کيش و مات
من سه دقيقه ديگه ميرم
يه بار ديگه شکستتون بدم
سه دقيقه‌اي ببازم؟
،سه دقيقه که هيچ دو دقيقه‌اي هم شکستت ميدم
يه دقيقه هم از قبل مونده (دو دقيقه‌اي باخت)
بدو فرار کن دخترم، فرار کن
..خب
همينطوري شکست ميخوريم جناب دانش
بچه‌ها ميان اينجا که ياد بگيرن چطوري پيروز بشن
ولي شما اول بايد ياد بگيري
...بيا
.بيا برگردونيم سرجاش
اين اشتباهه، برش مي‌گردونيم
ميريم عقب
!

اشتباه رو نميشه برگردوند
فرق بين زندگي و شطرنج همينه، جناب دانش
توي زندگي فرصت دومي نداري
ولي توي شطرنج هميشه شانس دومي هست
بفرماييد، نوبت شماست
کيش و مات
.. در اين بازي
..در اين بازي
تکرار يه بازي..

کيش و مات
تکرار يه بازي، تورو توي اون بازي ماهر استاد ميکنه
کيش ومات
تکرار يه بازي، تورو توي اون بازي ماهر استاد ميکنه
کيش ومات
!

از اون ديوونه‌هاست
..در حالت عادي بي‌صدا يه گوشه وايساده، ولي
..وقتي اين سرباز پرور بشه
اونوقته که اين فيل ديوونه کارشو ميسازه
اينجا چرا وايسادي؟

چي شده؟
اسب ايشون مُرده اسبم مُرده؟

در اين گردش نبايد درست حرکت کني
که اين تنها يه قانون نادرسته
تکرار يه بازي، تورو توي اون بازي ماهر استاد ميکنه
کيش و مات
تکرار يه بازي، تورو توي اون بازي ماهر و استاد ميکنه
چطور بود؟
بله؟
کشتن اونا چطور بود؟
همونايي که جون دخترت رو گرفته بودن؟
حس خوبيه
منم همچين حسي رو موقع کشتنش خواهم داشت
کي؟
ايزاد قريشي
همون معروفه؟
امين و سايه‌ي مسيح ايزاد قريشي
من متوجه نميشم، جناب پانديت
نينا به دختر اون شطرنج ياد ميداد
يه روز منشي جناب قريشي زنگ زد
گفت:

:آقاي قريشي بهم گفت
نينا تعادلش رو از دست داده و از پله‌ها افتاده
احتمال داره که راست بگه
اونروز من، فقط به چشماي قريشي نگاه کردم
اون يه حادثه نبود
اون رو به قتل رسونده بودن
ايزاد قريشي اون کشته بود
داستان زندگي ايزاد قريشي چيزي از افسانه کم ندارد
اين افسانه 8 سال پيش .. از سرزمين برفي کشمير شروع شده
تروريستا به روستاي کارگرا حمله کردن
توي اون حمله همه‌ي اهالي روستا کشته شدن
،و وقتي ارتش به اونجا رسيد فقط ايزاد قريشي و دخترش زنده بودن
همه جا صحبت اونه
همه چيزش رو از دست داده ولي همش اينو ميگه
که شرايط رو نميشه با کشتار عوض کرد
بلکه فقط با محبت و دوستي ميشه عوضش کرد
اول دل مردم رو بدست آورد بعدشم انتخابات رو پيروز شد
توي کمتر از 8 سال وزير بهداشت شد
در مورد دخترش چي ميدونيد ؟
اسمش روهي‌ـه، 13سالشه
نينا هم دو سال بود که بهش شطرنج ياد ميداد
ديگه چي؟
ديگه هيچي؟
يه پرونده ساده‌ست
نينا پاش ليز خورده
از پله ها ميفته، سرش ميشکنه همين و بس
پرونده خاتمه
چهار نفر هم شاهده افتادنش بودن
قريشي...

اينکارات بي‌فايده‌ست
به بي راهه ميري
روهي چيزي ديده؟
اون توي اتاقش بوده
داشته جعبه شطرنج رو جمع مي‌کرده
ولي توي خونه که بوده
باشه، ممنون
الو، بله
به جناب وزير گفتين که در مورد تحقيقات پرونده اومدم؟
يه لحظه لطفا
قبلا بهتون گفتم که پيغام شما رو رسوندم
منتظر بمونين تا صداتون کنم
صبح بخير، آقا منتظرتون هستن
ساعت 4 ميتونين بياين
باشه، ممنون
الو
آقا، گفتن ميتونين برين داخل
بيا تو بفرما داخل
جناب کميسر اينم فرستاده شما، دانش علي
داشتم با کميسر در مورد برگردوندن شما سر خدمت صحبت ميکردم
ميدونستي اين يارو رميس که کُشتي
بر حسب اتفاق، هموني بوده که همه‌ي خانواده منو کُشته
همه‌ي مردم روستاي منو قتل عام کرده
چرا وايسادين، بياين بشينين
بفرماييد بشينيد
خيلي ازتون ممنونم
حالا بگين چه کمکي ازم برمياد
چي شد؟
اومده بودين چندتا سوال بپرسين، نه؟
خب بپرسين
..ميخواستم بپرسم که
نينا چطوري از بالاي پله‌ها افتاد؟
کميسر تا جايي که من يادمه اين پرونده بسته شده
بله قربان، پرونده بسته شده
،نگران نباشين قربان خودم بهش رسيدگي ميکنم
نه، مشکلي نداره
رديفه
..جناب
تقدير در حق پانديت خيلي ناانصافي کرده
درگيريهاي کشمير اونو از خونه‌اش دور کرد
توي تصادف زنش کشته ميشه
و دوتا پاشو از دست ميده
سال قبل هم دخترش از روي پله‌ها ميفته
احتمال داره ايشون از نظر روحي و عقلي دچار مشکل باشن
..،شما که بهترين دوست ايشوني
. مواظبش باشين...
..اگه هر کمکي لازم بود
من در خدمت شمام
خيلي دوست دارم که کمکتون بکنم
شما قبلا توي روستا کارگري ميکردين، درسته؟
بله آقا
کارگري شغل آبرومنديه
بله آقا
براي يه کارگر رسيدن به همچين جايگاهي قابل ستايشه
من تنيس بازي ميکنم
اگه از شطرنج و پانديت خسته شدي يه سر بهم بزن
با هم يه بازي ميکنيم
فکر کردي کي هستي؟
ببخشيد قربان
معلق شدي، هان؟
اگه دوباره ازين کارا کرد، دستگيرش کنين
فهميدي؟
فهميدي؟
بله قربان
قربان
"من يه نيمه‌ي ناقصم که"
"نيمه‌ي ديگه‌ام تو هستي"
"به جاي اينکه قلبم به تپش دربياد"
"محبوبم تو بيشتر درون قلبمي"
"بدون اينکه گوش بدم ميشنوم"
"بدون اينکه حرف بزني ميگي"
"تو پيش من و نزديکمي"
شطرنج بازي ميکني، پانديت؟
خواب بودين؟
ببخشيد اصلا حواسم به ساعت نبود
وقت توي شطرنج خيلي مهمه
ولي هروقت بخواي ميتوني شطرنج بازي کني
مزخرفه
نصف شب که بياي واسه بازي بايدم مزخرف بگيم
بيا داخل
بيا اين آهنگو گوش کن
اين آهنگ مورد علاقه زنم نيلما بود
توي هر مهموني پخشش ميکرد و ميگفت:

جناب دانش، تقديم به شما
اينو فقط توي مهموني‌ها باز ميکنيم
واسه چي امروز؟
چون امروز مهموني داريم
تو امروز دوست من شدي
بپرس چطوري؟
چطوري؟
امروز واسه اولين بار بدون اينکه زنگي بزني نصف شب اومدي خونه من
بيا يه بازي جالب بکنيم
بيا همراه با مهره‌ها بخوريم
برش دار
به افتخار دوستيمون
..آقاي دانش..

توي يه بار روسي، همراه يه دختر روسي !

تا حالا رفتي روسيه؟

منم نرفتم
بازي کن جناب پانديت، اسبت رو نجات بده
انگار وضعيت قمر در عقربه
يه شعري يادم اومد
"زمان مرگ معين چرا شبا خوابم نمياد"
"ما از خاکيم و به خاک ميرويم ولي خبر نداريم"
!

بخاطر روهانا اشعار قالب تا شکسپير رو حفظ کردم
حتما بايد يه کار مهمي بکني که عشقتو جذب کني
بيا اينم کيش و مات
برنده شدي، ديگه کاملا ياد گرفتي
شما برنده شدي
اين بازي عادي نبود بلکه محفل نوشيدن بود
مهره‌ها گواه همه چيز بودن
من دو سه تا مهره از دست دادم ولي شما همشونو به باد دادين تا بنوشين
حالا ديگه وارد شدي
آموختي که چطوري توي اين بازي باختن يه جور برده
بله
جناب پانديت، شمائين؟
دخترم نينا يه نمايشنامه رقص درام نوشته بود
يادتونه که دخترتون نوري هم ميخواست توي اين نمايش بازي کنه
شنيدم که شما رقص رو خيلي دوست دارين
..اگه بياين به بچه‌ها رقص ياد بدين
نوري و نينا روحشون شاد ميشه
ببخشيد جناب پانديت ديگه اين کار از من بر نمياد
روهانا خانم يه مادري هست که دخترش رو از دست داده
ولي ايشون دختر داره ولي زندگيشو رها کرده
بلايي که سر من و شما اومده نذار سر مادرت بياد
دخترشو نکش (منظورش خود روهانا هست)
برو دخترم
سلام
شايد تو بتوني کمکم کني
من دنبال دوست نينا هستم
نينا بهم گفت که توي اين مدرسه دنبال يه دختر ساکت و آروم بگردم
همون دوست من روهي‌ـه
تو در جرياني که آروم ترين دختر اين مدرسه کيه؟
بنظر تو هم ساکت و آرومي
اسمت چيه؟
روهي
سلام روهي
نينا در مورد تو خيلي برام تعريف کرده
شنيدم نقاشي خوب بلدي
حتما بايد نقاشي نينا رو کشيده باشي
ميشه ببينمش؟
آفرين
اونروز که نينا از راه‌پله افتاد تو کجا بودي؟
روهي، بيا بريم
روهي
10دقيقه استراحت
بريم استراحت فقط 10دقيقه
دانش رو براي مرگ دخترتون سرزنش نکنين
دانش هم اينو قبول داره
شايد واسه همينه اونشبي که رفتم سر قبر نوري ..ديدم که
دانش تفنگ رو زير گلوش نگه داشته بود
اينطوري
اگه اونروز اين اتفاق ميفتاد من خودمو مقصر ميدونستم
اين نيليماست، همسر من
واسه اينم همچين اتفاقي افتاده
جاده خلوت بود
و کنار من خوشگلترين زن دنيا نشسته بود
من تند ميرفتم و اون ميخنديد
اول 60 تا سرعت داشتم شد 70 بعد 80
رفتم روي 90 بعدش 100
..110بعدش 120
آخرين چيزي که ازش شنيدم صداي خنده‌اش بود
..وقتي نيليما از پيشم رفت
مسئوليت نينا روي دوشم افتاد
..و وقتي نينا از پيشم رفت
..واسم
وقتي شما دوتا رو ميبينم فکر ميکنم که چقدر خوش شانسين
چقدر خوش شانسين
که از اين راه کثيف ميتونيد کنار بريد
..دخترم
اين عمو اومده بود ديدنت؟
چيزي ازت مي‌پرسيد؟
..اون
عزيزم چيزي بهش گفتي؟
مطمئني؟
عزيزم اگه اين عمو دوباره اومد ديدنت و اگه چيزي بهش بگي
ميدوني بابا چيکارت ميکنه؟
دختر ناز خودم
آهاي دانش، اون پيرمرد ويلچري دوستته، نه؟
تو اينجا عقده‌تو روي کيسه بوکس خالي ميکني اون رفته دفتر کميسر نشسته
امروز صبح پرونده اونو بستن
خيلي پريشونه، برو يه سر بهش بزن
قربان، اجازه هست؟
بيا دوستتم اومد
اينا دارن پرونده نينا رو ميبندن، دانش
..دانش به ايشون بگو که مرگ دخترش
..علت مرگ نينا ام کارنات در دختر ايشون
افتادن از رو پله‌ها بود
نوزده تا پله
و يه پله‌ي 7 اينچي
13ماه و 17 روز و 8 ساعت
تمام اين حرفارو يادمه
اگه چيزي عوض شده فقط دست‌خط مامور تحقيقاته
يه چيز جديد بگيد
گزارش کاملا درسته، جناب
شما مدرکي دارين؟
مدرک چشماي ايزاد قريشه
...جناب اوم‌کارنات در، اين زندگيه
.بازي شطرنج شما نيست
درست گفتين
توي شطرنج آدم سگ صفت پيدا نميشه
دانش
قربان
از اينجا ببرش
وگرنه دستگيرش ميکنم
چشم، قربان
بريم، جناب پانديت
بريم
"...

"..

"...

"اي مولا"
"راه درست رو نشونم بده"
"راه درست رو نشون بده"
"راه درست رو نشونم بده"
"اي راهنماي من"
"اي رهنمود من"
"راه درست رو پيش روي من قرار بده"
"من گدايي هستم که به درگاه تو اومدم"
"که توشه ي عقل و درکم خالي از وجود توست"
"راه درست رو نشونم بده"
"راه درست رو پيش روي من قرار بده"
"راه درست رو نشونم بده"
"با اين سوالاي منزجر کننده عذابم نده"
"ادرس جواباي من رو بده"
"اي راهنماي من"
"تو محبوب مني...

"تو اگر من رو هل بدي من ميافتم و نابود ميشم"
"اي رهنمود من"
"اي راهنماي من"
"اي راهنما"
"اي راهنماي من"
"اي رهبر من"
"اي راهنماي من"
"راه درست رو نشونم بده"
"اي راهنما"
"اي راهنماي من"
"راه درست رو نشونم بده"
"راه درست رو نشونم بده"
الو، جناب دانش
..پانديت
جناب پانديت
جناب پانديت
الو..

سرتاج
جناب پانديت
جناب دانش، بياين اينجا
بدبخت شديم
از اون طرف رفت
برو ببين
يه کم آب بخور
چي شد جناب پانديت؟
وزير
،من خوابيده بودم يه دفعه يه صدايي اومد .. اومدم بيرون ببينم چيه
..فقط آتش بود صفحه شطرنجم آتيش گرفته بود
کفش پرت ميکني، جناب پياده؟
اونم به طرف پادشاه؟
بيا با من شطرنج بازي کن
تو کي هستي؟
من هرکسي ميتونم باشم
آهـــان
ميتونم اسب باشم
يورتمه ميرم
خوب اومدم، نه؟
ولي من اونم که همه ازش ميترسن
هموني که راه تورو ميره
..ولي من اوني هستم که
همه ازش ترس دارن
..من وزيرم
من فيل توام
فيلي که روش اسبه
اسبي که تو
اون رو کشتيش
با همين دست کفشو پرت کرده بودي؟
درد ميکنه؟
خيلي درد ميکنه؟
..جناب پانديت، يه سرباز پياده هيچوقت نميفهمه
که مقابله با همقدش چطوريه به شکل هر بازي درمياد
..وقتي سرباز با پادشاه بجنگه
مرگ دردناکي در انتظارشه
اگه دوباره نزديک ايزاد قريشي ببينمت زنده زنده ميسوزونمت
ارائه شده توسط رسانه باليووديها کاري از:

قربان، پزشکي قانوني ميخوان باهاتون صحبت کنن
زير چشمش کمي تيره تر بود
يه ذره اينجارو پررنگ کن
مواظب خودتون باشين ايشون رو همراهي کن ...

بله همينه، ممنون
ممنون
وزير
من يه لنگه کفش طرفش پرت کردم اونم وزير رو فرستاد سراغم
اون فکر ميکنه که من يه سرباز بي عرضه‌ام
اون نميدونه که منم يه سلاح براي خودم دارم
دوست من
اگه من چيزيم بشه دوست من ول کن پادشاه نيست
شما چيزيتون نميشه، جناب پانديت
بهتون قول ميدم
!

الو
تو روياهات هم شکل من رو ميبيني؟
کي هستي؟
چيه جناب، منو نميشناسي؟
وزيرم
ميشنيدم که به پانديت قول ميدادي که چيزيش نميشه
مگه چيزيش نميشه؟
ببين ساختن بمب چقدر آسونه
منم دارم يکي ميسازم
اونم واسه دوستت
جواب اون کفش رو با بمب ميدم
طبق گفته ي تو من قانوني تمام شرايط رو محيا کردم
من دنبالش ميگردم، سرتاج
تو شنود رو شروع کن
.حتي تلفن ايزاد قريش رو
دانش، مطمئني ديوونه نشدي؟
ميخواي تلفن وزير مملکت رو شنود کني؟
من وزير رو ميخوام، سرتاج
بنظرت عالي نيست؟
از اولي سرعتشم بيشتره
جناب دانش
يه کاري باهاتون داشتم
بله بگيد
ميخوام يه تشکر برام بفرستي
براي کي؟

چيه دانش؟
هر سکه دو رو داره
وزير بهم ضرر زد و دست درازي کرد ولي يه فوايدي هم داشت
ويلچر جديدم چطوره؟
آدم عجيبي هستي
اون که آره
اگه چيزيتون ميشد، چي؟
خب که چي، آخرش که ميمردم
بله قربان
دانش تو کجايي؟
پيش پانديت توي بيمارستان هستم
يه سرنخ هايي از شنود ايزاد گيرمون اومده
الان ميتونيم همديگه رو ببينيم ؟

تو زندگيم اين اولين و آخرين بارمه که تلفن يه وزير رو شنود ميکنم
حالا ديگه منم معلق ميشم
دوتائيمون رو تبعيد ميکنن چاله ميدون
جناب قريشي هديه تون رو اوردم
قربان بليط کشمير رزرو شده
الو قربان
قريشي داره ميره کشمير
جناب قريشي، منم وزير
...جمعه شب ساعت8
امروز جمعه هست
بزن بريم
بشين پايين رو نگاه کن
دستا بالا
صورتت رو برگردون
اسمت رو بگو؟
اسمت رو بگو؟
توشار..

اسم کاملت رو بگو
توشار شرما
الو
يه پيام کوچيک شنيدي تا اينجا اومدي؟
پس تشکر من کو؟
پيرمرده گفته بود که يه تشکر برام بفرستي
يه کاري برام ميکني؟
يه تشکر برام بفرست
من اونجا بودم، داشتم نگات ميکردم
تو منو نديدي؟
ميکشمت، عوضي
تو به دوستت قول دادي که نميميره
برو مراقب اون باش
اگه اون چيزيش بشه، بيشتر از همه خودت پشيمون ميشي
واسه همين منو ول کن و مواظب دوستت باش
توي زمين شطرنج يه سرباز کوچيک بود
همه‌ي مهره‌ها عاشقش بودن
ولي يه سرباز با پادشاه در افتاد
اون سرباز، پادشاه رو اذيت کرد
..اون سرباز با اين کار اين پيام چيه؟

ببخشيد من نميتونم از دوستتون مواظبت کنم
بيا کشمير و خودت ببينش
منظور قريشي کي بوده؟
تاريخ اين پيام 24نوامبره
کي اومده به دهلي تا ببينتش؟
سرتاج، برو تحقيق کن ببين کي بوده اومده به ملاقات قريشي
نوري عاشق اينا بود
خودتون درست کردين؟
ميرم نهار برميگردم
بخاطر کيک ممنون
"اين بارندگي چقدر از دلم عبور ميکنه"
"..

بخور "...

"ازم دور بشي"...
مادرم ميگه اون هرجا باشه خوشحال ميشه
بخور...

"ميشنوم"
"بدون اينکه حرفي بزني ميگي"
"تو نزديک مني مگه نه؟"
"تو نزديک مني مگه نه"
ممنون
چي؟
ممنون
تشکر واسه چيه؟
امروز روهانا باهام حرف زد
اوه، گفته بودم که قبول ميکنه
چي فکر کردي؟
که جناب پانديت بعد سرمست شدن قولش رو يادش ميره؟
تازه بعد نوشيدن يه پانديت خوش قول تر ميشه
يه لبخندي بزني بد نيست، رفيق
اوني که دنيارو آفريده فک کردي الکي همچين عمر درازي بهم داده
..حداقل اون دنيا اينو ميتونم بهش بگم که
جناب(خدا)، به يه بنده خنديدن رو ياد دادم
پيرمرده اين آهنگو هميشه گوش ميکنه
فک کردم بهتره خواسته‌اش رو بر‌آورده کنم
ببرمش اون بالا پيش ستاره‌ها
بپرس چطوري؟

1 2 3 4 بووووم
دانش، دانش
دانش
تو پيش جناب پانديت بمون
باشه
طبق اين بليط دوستت ميره کشمير دنبال پادشاه
جلوشو بگير، وگرنه پادشاه دفعه بعد تعلل نميکنه
فهميدي نه؟
يه لحظه
وسايلاتو جمع کردي؟
بافت، ژاکت و همشونو برداشتي؟
اونجا سرده
کجا؟
ميرم کشمير
اونجا ميري چيکار کني؟
بازم ميخواي کفش پرت کني؟
نه
اينبار ديگه کفش پرت نميکنم
اين جنگ منه جناب دانش، بايد بجنگم
جناب پانديت اين جنگ شما بود
حالا ديگه مال ماست
وسايلاتونو جمع کنين
منو کجا ميبرين؟
ميبرمتون خانه امن پليس
جايي که نه وزير و نه قريشي دستشون بهت نميرسه
!

روهانا، ميدوني توي خانه امن چه غذاهايي بهم ميدن؟
حداقل يه بار بيا برام يه غذايي درست کن
باشه چشم، جناب پانديت
ميبينمتون
تا يادم نرفته بگم که من تنها نيستم ايشونم پيشم هستن
روهانا خانم، غذا اينقدر خوشمزه‌ست که جاي هيچ حرفي نميمونه
همش از صدقه سر درساي شماست
و دلبري هم از صدقه سر شماست
درسته دانش؟
..ميدونين
وقتي شما دوتارو ميبينم
ياد جوونيام ميفتم
روهانا خانم
اگه زماني براي علاقه و عشق بود همونيه که گذشته
توي پيري با اين همه مريضي وقت واسه اين چيزا نيست
شما توي بهترين زمان عاشقي هستين
عشق‌تون رو ابراز کنين
درست مثل اين عکسها مواظب عشق‌تون باشين
وقتي ازت دور شد برش گردون پيش خودت
"تو پيش مني مگه نه"
"بازي عشق به همين شکل محبوبم که"
"هيچ کس نميتونه تنها زندگي کنه"
"تو تا هرجايي که ادامه بدي"
"من بعضي وقت ها شکست ميخورم"
"بدون اينکه گوش بدم ميشنوم"
"بدون اينکه حرفي بزني ميگي"
"تو نزديک مني"
"مگه نه؟"
"تو نزديک مني"
"مگه نه؟"
"اين بارندگي چقدر از دلم عبور ميکنه"
"اين بارش از چشم هاي منه بعضي وقت ها"
"تو اگه لحظه اي ترکم کني"
"من نابود ميشم"
جناب پانديت
دانش تو اونو از خونه خارج کردي
ولي يادت رفت که بليطش رو کنسل کني
چي؟
اون پيرمرد داره ميره فرودگاه
حالا من بدون هواپيما ميفرستمش توي هوا پروازکنه
دانش؟
بردار جناب پانديت
سرتاج، خوب گوش کن
همه‌ي خيابوناي منتهي به فرودگاه رو ببند
نميخواي بگي چي شده؟
،پانديت ميخواد بره کشمير بايد هرطور شده جلوشو بگيريم
..من به پليس ميگم اينکارو بکنه ولي تو دانش
همين الان اينکارو بکن، سرتاج
نگه دار
چي ميخواي؟
هي ميخواي بميري؟
جلوشونو بگيرين
قربان همه‌ي خيابونارو بستيم و ايست بازرسي زديم
قربان، ماشينش به سمت خيابون راجپوت رفت
الو دانش بگو سرتاج -
ماشينش از خيابون اصلي خارج شده
کجا؟
خيابان راجپوت به طرف دروازه هند
بگو سرتاج
داداش حالت خوبه؟
بگو سرتاج
خيابان راجپوت و دروازه هند
بگو سرتاج
بازي تموم شد، دانش علي
جناب پانديت
:به کانال رسمي ما در تلگرام بپيونديد Telegram.me/Bollywoodiha
اين جمعيت براي ايزاد قريشي فرياد برآوردن
..چون ايزاد قريشي ميخواد
همونطور که از شور و شوق مردم پيداست
اونها هنوز از اين مرد حمايت ميکنن
بعد از چندين سال مردم اينطوري در کشمير براي انتخابات به شوق اومدن
کارشناسان معتقدند که اين ميتواند شروعي دوباره براي کشمير باشد
پرواز بعدي به شريناگار کِي هست؟
ساعت 9:

فقط رفت ميخواين يا رفت و برگشت؟
فقط رفــــت
روهاناي عزيز:

من واقعا متاسفم روهانا
من پدر و شوهر لايقي نبودم
ولي ميخوام يه دوست لايق باشم
ميرم تا قولي که به جناب پانديت دادم رو بهش عمل کنم
مطمئنم که درک ميکني
اگه دوباره پيشت برنگشتم بدون که رفتم به ديدار نوري
اينجا که نتونستم ولي اون دنيا حتما مراقب دخترمون خواهم بود
اينو براي هميشه بهت قول ميدم...

بياين، جناب اس پي منتظرتونه
پليس محلي، ارتش و محافظان خودش حضور دارن
اين ماموريت مثل خودکشيه
اگه تو نميتوني انجامش بدي اشکالي نداره
من همچين چيزي نگفتم
فقط وضعيت رو برات شرح دادم
..اون يک باري که جونمو نجات دادي
رو بايد جبران کنم
ولي همه‌ي اين چيزا براي چيه؟
من وزير رو ميخوام
!

اونم ايزاد قريشي‌ـه
امروز به ايزاد قريشي کتاب "امان" رو تقديم ميکنن
امروز مردم به خاطر ايزاد قريشي جمع شدن
ايزاد قريشي...

ايزاد قريشي...

ايزاد قريشي نه، بلکه در حقيقت دخترم شايسته اين کتابه
دخترم روهي
يه دختر پاک و دوست داشتني مثل کشمير
..امروز بعد از سالها
دانش، دوربينا مستقر شدن
روي چهره‌اش بهار نقش بسته آماده باش -
و من ميخوام اين بهار رو به سرزمينهاي کشمير برگردونم
ايزاد قريشي...

دانش، آماده‌اي نه؟
..و من وعده ميدم
شما چيزيت نميشه جناب پانديت
قول ميدم
خيلي‌خب، بايد شروع کنيم
با شمارش من
3 2 1
دانش همين الان بايد بري
برو
تو جانشين
دين هستي
تو جانشين ديني
چپ، چپ، چپ
از راه‌پله‌ها داره ميره بالا
داره ميره به اتاقش
"خودم رو فنا ميکنم که حق تو رو ادا کنم"
"من خودم رو فنا ميکنم"
"اين بزرگترين وظيفمه"
دانش، کماندوها رسيدن
من براي مدت کوتاهي معطلشون ميکنم
تو فقط سه يا چهار دقيقه وقت داري
عجله کن، دانش
رحمت و بخششت شامل حالم شد" " و جسمم در اين خاک فنا شد
"اين باور و يقين منه که جزء مجاهدينت باشم"
"براي تو...

"براي تو...

براي تو اين جسم فناشد" " و من باور دارم جز رزمنده‌هاي توام
"دين تو حقيقي ترينه"
وزير رو صدا کن بياد
صداش کن
دانش، داري اشتباه ميکني من کسي رو به اسم وزير نميشناسم
گوش کن، بشينيم حرف بزنيم
وزير کجاست؟
جناب پانديت رو نبايد ميکشتي
دانش، حالا فقط 30ثانيه وقت داري، بريم
وزير کجاست؟
روهي برو بيرون
دخترم، بيا پيش من
دخترم بيا پيش بابا
روهي برو بيرون
بابايي دوستت داره
نه
تو بابام نيستي
اون بابام رو کُشت
همشونو کُشت
کي رو کُشت؟
همه رو کُشت
بکشينشون
مامان، بابا و همه‌ي اهالي روستامون رو کُشت
و وقتي ارتش اومد يه تير بهش اصابت کرد
اونايي که همراش بودن..

رميس مواظب باش، و برو
اون به ارتشي‌ها گفت که پدرمه
ولي اون نميتونه بابام باشه
بابام مُرده
من خيلي ميترسم
ميگه اگه من به کسي اين حرفارو بزنم
منو هم از پله‌ها ميندازه
درست مثل نينا؟
نينا خانم اينو بهم قول داده بود که اين حرفو به کسي نميگه
ولي بازم اون نينا رو کُشت
خيلي ازش ميترسم
اونا هنوز ميان به ملاقاتش
بر طبق اطلاعات ما رميس براي ديدار با يکي از سياستمدارا به دهلي اومده
رميس اومده بود تورو ببينه؟
رميس براي ديدن تو اومده بود دهلي؟
بابا خواهش ميکنم کمکم کن
اي راهنماي من
اي رهنمود من
..همين الان مطلع شديم که ايزاد قريشي
حالا کاملا معلومه که ايزاد قريشي شخصيتي که پشت پرده‌اش يک تروريست بود
اون بابام نبود، ميخواستم اين حرفو به همه بگم
ولي از ترس اون اين حرف رو نتونستم به کسي بگم
چند روز بعد
اسم اين نمايشمون امکاراست
جناب پانديت توي تمرين بهم گفت که اين يک نمايش نيست، بلکه حماسه هست
و يک بازيکن حرفه‌اي شطرنج اين داستان رو خوب ميفهمه
..من شطرنج بلد نيستم، ولي اگه شما بلدين
پس حتما بهم بگين که سربازين، پياده‌اين يا پادشاه؟
تکرار يه بازي..

تو تکرار برد و باخت باخت و برد برد باخت رو ميبره
در هر حرکت اين بازي يه بايد خبيث و دورو باشي
تکرار يه بازي..

توي اون زمين شطرنج يه سرباز کوچيک بود
که همه دوسش داشتن و از همه دوست داشتني تر بود
ولي يه روز پادشاه ظالم بهش ظلم کرد
اون سرباز با چشم گريان به ديدار پروردگار رفت
اي خدا يه راهي نشونم بده
اون پادشاه ظالم رو چجوري شکست بدم؟
اين سرباز تو مهره اصلي شطرنجي
اگه خيلي هوشيار باشي يه روز وزير ميشي (در شطرنج سرباز گاهي نقش وزير را ايفا مي‌کند)
اگه خيلي هوشيار باشي يه روز وزير ميشي
جناب وزير، وزير
با وعده‌ي خدا سرباز با يک فيل معصوم دوست شد
تو نيناي منو به خونه برگردوندي تو امروز دوست مني
بسلامتي دوستيمون
فيل هميشه آرومه ولي اگه دوستش دچار مشکل بشه، ديوونه ميشه
همين فيلي که سرباز جلوش ميميره
ولي وقتي ديوونه بشه حلال مشکلاته
،براي ديوونه کردن فيل سرباز يه ترفندي بکار ميبره
اگه من چيزيم بشه دوست من پادشاه رو ول نميکنه
،پياده خودشو قرباني ميکنه تا فيل ديوونه پادشاه رو به سزاش برسونه
حالا به عقل و هوش من پي بردي
توي اين بازي بازنده خودش يه برندست
اونشب اونجا چيکار ميکردي؟

اون شبي که به پانديت حمله شده بود تو اونجا چيکار ميکردي؟
.ايشون خوديه من چيزي نميشنوم
همراه من بيا
تو وزير رو موقع فرار از پنجره ديده بودي، مگه نه؟
از اون پنجره فرار کرد، من خودم ديدمش
چي پوشيده بود؟
هموني که جناب پانديت گفته بود خودت چي ديدي؟

من چي ديدم؟

..منم که ديدم داره تکون ميخوره
يعني شما با چشمات چيزي نديدي؟
خب وقتي جناب پانديت گفت منم ديدم ديگه
جناب دانش، يه لحظه وايسين
:پانديت يه روز بهم گفت
يه روز دانش براي پيدا کردن وزير مياد پيشت
تو هم اين وزير رو بهش بده
اين وزير رو؟
شما هم اهل شوخي هستين ها،جناب پانديت
رفيق
چيزايي که قرار بود ياد بگيري رو ياد گرفتي
حالا که به اينجا رسيدي يعني بردن رو هم ياد گرفتي
در عشقت پيروز شدي
شما پيروز شدي
،وقتي تير و تفنگ نداشتم هيچي نداشتم چطوري خودمو به قريشي ميرسوندم؟
براي سرباز بدبختي مثل من فقط يه راه بود
قدم به قدم برم تا به مقصدم برسم
و تبديل بشي به وزير
چيه جناب، منو نشناختي؟
وزيرم، پيرمرده دائما اين آهنگو گوش ميکنه
توي اين فکرم که اونو به آرزوش برسونم و بفرستمش پيش ستاره‌ها
ميدوني چطوري؟

بوووووم
اوم‌کارنات توي اين بازي بازنده‌ي برنده بود
اولين حقه منو فهميدي؟
اولين حقه‌ام اين بود که بياي به خونه‌ام
ايشون اومده کيفتون رو آورده
و اخرين حقه من، تورو به قريشي رسوند
بازي تموم شد، دانش علي
جناب پانديت
چه بازي‌اي کرديم با هم
!

جناب دانش، هنوز بازيم تموم نشده بلکه شروع شده
جوابشو اين آهنگه ميده که من دارم اون بالا آهنگ نيليما رو گوش ميدم
نوري و نيليما پيش من هستن
به دخترت شطرنج ياد ميدم
و تو با روهانا شطرنج بازي کن
خيلي بازي کن
طولاني زندگي کن
و زياد بخند، رفيق
اوني که دنيارو خلق کرده ازم ميپرسه
اهاي اوم‌کارنات عمر به اين درازي بهت دادم چيکارا کردي؟
منم ميگم قربان، به يه دوست خنده ياد دادم
وقت رفتنه، جناب دانش
وقت رفتنه
..پس
.من ديگه برم
:ترجمه تخصصي و شنيداري توسط سامان کياني، کريم و سحر
"دوستي...

"باشه قبول کردم اين بار"
"تمام نگراني‌هاي من"
"اينه که سر راه تو شکست باشه"
"رفاقت...

"باشه اين بار قبول کردم"
"تمام نگراني‌هاي من اينه که"
"سر راه تو شکست باشه"
"خيلي زياد احساس کردم"
"تمام ناخوشي هاي تورو"
رفيق ما هيچ وقت همنشين" " اين دنياي زمخت و پست نميشيم
"که دوستي ما هشت رنگه"
اين عصر بي رنگ رو پراز سرخوشي" " و بي خيالي و سرگرمي کن، رفيق
"که دوستي ما هشت رنگه"
"هشت رنگه"
"بدون اينکه چيزي بگي"
"تو بر سر هرپيچي ايستادي"
"به خاطر من اي رفيق"
"تمام راه‌هاي زندگيت رو فراموش کردي"
"به خاطر من اي رفيق"