# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

گذشتميلياردهاآنچه در Fleet و AVSزيرنويس اين قسمت شامل 2 نسخه درصورت ناهماهنگي نسخه صحيح را دانلود بفرماييد
"داني کان" Fleet و AVSزيرنويس اين قسمت شامل 2 نسخه درصورت ناهماهنگي نسخه صحيح را دانلود بفرماييد
ما قراره سرمايه شو 3 برابر کنيم.
با 200هزار تا از سهام شرکت "روبينکس" شروع ميکنيم.
دين" ، هفتمين رييس جمهور، راهنمايي:

جکسون . "اندرو جکسون"ً
گوردي ، اون اهل کجا بود؟
مناطق مرزي نزديک کاروليناي شمالي
تنها کاري که بايد بکنم اينه که چکّش رو بندازم،
و تو مطلقاً مثل عَن ميشي.
من ازت ميخام که مارتينا اسلوِز رو پيدا کني
از دانشکده حقوق بروکلين خارج شده فقط براي من
رائول گومز .

ميخام ازت تشکر کنم که منو شخصاً ملاقات کردي
ميدونستم اگه پولمو بهت بدم
هر کاري که در توانت بود رو ميکردي،
و اهميتي هم نميدادي چطور به نظر بياد.
اين شرکت تحت حمله قرار گرفت
ما ميندازيمش توي يه سلول
ما ماشين جنگي رو تجهيز ميکنيم!
لعنتي ، آره!
من هرگز تابحال اينطور نديده بودمش
-فکر ميکني من بيش از حد واکنش نشون ميدم؟

-بيشتر بهم بگو

مدعي عليه با پرداخت جريمه مالي موافق است
به اندازه ي 1.9ميليارد دلار
مگه اون نگفت که هيچ وقت توافق نميکنه؟
اين چيزي بود که از ديرباز ميگفته
چطور اتفاق افتاد؟
ما ميتونيم اون 1.9ميليارد دلار رو توي چقدر؟

6
تو ديگه هيچ وقت اوراق بهادار تجارت نميکني
نه حتي واسه خودت
-نميتونم تو وسط تون زندگي کنم

من تصميم گرفتم ، به خاطر صلاح ازدواجمون
خودمو از پرونده کشيدم کنار
ميتوني روي من حساب کني ، براي پايان دادن به کاري که تو شروعش کردي
من کاملاً پي گير موضوع هستم
هنوزم ميحام که منو در جريان بزاري
پس تو واقعا نکشيدي کنار
کشيدم .

تيم ترجمه ي آريافيلم با افتخار تقديم مي کند AriaMovie.iR به روزترين اخبار فيلم و سريال
ترجمه و زيرنويس از:

مُشت:

هي ، صبر کنيد .

بازم ؟

اکسلرادها ، شما خوب از باباتون ياد گرفتين
هميشه ميزارين يکي ديگه کارِـتون رو پيش ببره
فرقي نداره چقدر هم ثروتمند باشيد.
-ممنون آقاي "لينر"ً

يکي ديگه ، عزيزم
شماها با 5سنت تونستين اون آشغال رو بخرين
فکرميکنم براي شماها اصلا مهم نباشه بزنيد بريم
اونجا؟
-هي ، بروس !

ماماني ، نوشابه ـم
لعنتي
خيلي خب ، گنده بَک ها!
-سلام مامان

-سلام مامان

تا بعد
خوب، چطور بود؟
-عالي

سلام
بچه ها سالم سلامت تو خونه ـن؟
آره .

من با بروس لينر ديدمـشون
و به نظر ميومد داره الکل مصرف ميکنه
داشت الکل مصرف ميکرد
ولي نتونستم سرموقع بهش برسم
ممنون "ليلي"ً نه ، من قطعا به اين اطلاعات نياز داشتم
و من متشکرم که زنگ زدي
هي ، رفقا ، قبل اينکه بريـن تو استخر بايد ازتون يه چيزي بپرسم
آقاي لينر عجيب رفتار ميکرد؟
يه کمي
اون مدام چيزايي درباره پول ميگفت
سعي کرد کاري کنه حس بدي داشته باشيم
و ديگه چي؟
مثلا اون...
داشت توي ماشين چيزي مي نوشـيد؟
به مادرتون جواب بدين
اون يه قوطي آبجو تو ماشين داشت
ميتونستم از صندلي عقب بوشو حس کنم.
چرا چيزي نگفتين؟

اون يه بالغه
شما مطمئـنـيـن موقع رانندگي داشت
الکل مصرف ميکرد؟
ليلي گفت بيشتر از يکي بوده
آره ، پدر .

بابي!
وقت "مارجي" ـه!
کي مارجي ميخاد؟
هي سلام ، اکس
در حالت مستي با بچه هام رانندگي کردي
ووو ، مرد .

حداکثر 3تا.خيلي کم مستم
من بچه هاي باارزش لعنتي تو رسوندم خونه.
چي ؟

:
بلند شو!
اين کار لعنتي ـت برات گرون تموم ميشه
يکي زنگ بزنه پليس!
آب يا قهوه ميل داريد آقاي اسپيروس؟
من خيلي دلم يه کورتادو ميخاد قهوه اسپرسو با کمي شير بخارپز شده
آآآه
ما ماشين قهوه ساز نداريم
خب ، شايد کسي رو بفرستين از بيرون بگيره
يکشنبه ها فقط من اينجام
نه نه ، به حساب من
آآم...

کورتادو
شبيه ماکياتوـه ولي با کف بيشتر
ميکرو کف .

ممنون ، دختر
فقط براي اينکه بدوني،
من زياد نميرم سراغ قيمت يه اسپرسو
يا حتي چند تا اسپرسي
يا هيچ قيمتي.
تو جلسه توافق رو منفجر کردي
خودتو کشيدي کنار
پس ما بايد به يه درک مشترک جديد برسيم
درمورد نقش من
و بايد هم حتما نقش بزرگي باشه
يه نقش هدايت کننده
بوي بد من بايد همه جاي اين ماجرا باشه
همونطور که خودت اشاره کردي،
من،خودم، از پرونده رفتم کنار
من خارج پرونده ام
پس چطور ممکنه من مرتبط باشم با...
اوه ، بيخيال
ما هردو ميدونيم کنار رفتنت نمايشي بود
مجبورم نکن زنگ بزنم راديو
و يه لشکر از خبرنگارا و بازجو ها رو فرابخونم
تا امتحانش کنم
اوه ، شايد ما با زنت مصاحبه کنيم يا...
باشه
تو بردي .

ما يه معامله جوش داديم
حتي با اينکه من در اون زمان تحت فشار بودم
من بهش پشت پا زدم
بعد تو اين هفته بعدازظهر مياي
وقتي که ما براي کسب و کار باز هستيم
من اطمينان حاصل ميکنم که کانرتي و تمام تيمش دست چين شدن
و اونا تو رو در جريان همه چيز قرار ميدن
دوشا دوش تو و کميسيون بورس کار بکنن
نه ، دوشا دوش نه
من قراره اين موضوعو هدايت کنم
و من بايد بشنوم که تو گفتي با اين موضوع مشکلي نداري
من ميخام فرمانده لعنتي باشم
اين حرفو به افرادم ميرسونم
-کورتادوت چي؟

آره،ديل؟
من همين الان به اطلاعات تماس مارتينا اسلوز نياز دارم
من براي مهموني مجردي "استوارت" اينجام
آآه ، درست پشت اونجا
همه افراد در موقعيت من براي انجام اينکار از خودشون متنفرن؟
دليلي نداره متنفر باشي
حالا داري کار درست رو انجام ميدي
مطمئن نيستم متنفر باشن طبيعت انسانه
ببين ، اکسلراد ، ميدوني رد تلفن هاشو مي بنده
حفاظت استخدام ميکنه که ازش دفاع کنن
پس باور کن ، در بعضي سطوح اين چيزيه که انتظار داره
چيزي که ميدونه لياقتشو داره
نه از من
پس يکم احساس بد کن
ولي کاري که انجام ميدي رو تغيير نده
مثل من با چيزبرگر هاي دوبل
نه ، اما "ديل" ، حرف نزن ديگه اون بايد ادامه بده
ما ميخايم که اون با تو يه معامله مستقيم انجام بده
و وقتي اينکارو کرد ، ما ميخايم که تو تاييد کني
که منبع اطلاعات ، داخلي بوده
خب، خيلي سخته که براي انجام اينکار گيرش بيارم
به همين دليله که يه همچين معامله تپل لعنتي گيرت مياد
تا کاري کني اتفاق بيوفته .

خيلي خب شروع کنيم بهش ميکروفون وصل کنيم
شرمنده مزاحم شدم
ولي من ميخاستم از اوضاع مبادله "کملات" خبر دار شم
و تو تماس شب يکشنبه رو کنسل کردي ، پس...
تبديل شد به يکم آخر هفته
باشه .

تا فردا بعداز باز شدن بازار حرکت رو بزنم؟
صبر کن.
-ولي تو گفتي ...

باشه ، پس .

همه چيز مرتبه؟
آره ، آره ، همونطور که گفتم يکم آخر هفته بود
چرا براي يه نوشيدني نمياي داخل؟
اون...
اون از قابل فهميدن بيشتره
با توجه به شرايط اجتناب ناپذير بود
حروم زاده حقش بود
ولي من زندگي ـمو با دور موندن از اجتناب ناپذيرها بدست آوردم
بزار وقتي زنگ زده ميشه سگاي ديگه واق واق کنن
من منتظر غذاي واقعي ميشم که پيداش شه
در اينصورت که وقتي من دارم تغذيه ميکنم بقيه دارن تو باد فرياد ميزنن
ما نميتونيم انتخاب کنيم چطور و کِي واکنش نشون بديم
اين چيزيه که آزمايش ثابت کرده
تو واقعا مطالعات "پاولو" رو خوندي ، مگه نه؟

آره .

جزئي در نظريه هاي اقتصادي
که توي دانشگاه ييل مثل يه کلاس فلسفه ديگه ميمونه
گستردگي تفکر
اين همون چيزيه که تيکه تيکه ات ميکنه ، داني
اين همون چيزيه که قبلا حواس منو پرت ميکرد
وقتي بقيه دنبال جايزه هاي کلان بودن
ديگه نه
ببين ، مهم نيست چقدر متمدن بشيم،
در اصل ، ما حيوانات هستيم)!

آره .

من فقط آرزو ميکردم...
تو ، داني ، از خودت خويشتن داري نشون دادي
براي صلاح بچه هات.
من؟

-درست همينه

اونا راجع بهش مي شـنـون
اونا شرمسار خواهند شد
يا بد تر ، افتخار هم ميکنن
مزخرفه
اونا بايد حتما افتخار هم بکنن
پدرشون همه جوره براشون ايستاد
حس نسبتاً خوبي داشت
اگه من ميتونستم براي بچه هام همچين باشم...
هستي...
و همين طور ادامه خواهي داد
خيلي خب ، باشه
پس بريم سراغ چيزايي که تابحال گيرمون اومده
خبرچين نزديک به اکسلراده
اون رو تحت فشار قرار داديم و اون به شدت انگيزه داره
تا خودشو نجات بده.
کانرتي رو براي بعد از ظهر بگو بياد اينجا
بهش بگو تيمي که روي پرونده مزايده ساخت و ساز مهندسي...
ريکو" کار ميکنه رو با خودش بياره اينجا
من اخبار جديد رو ميخام
اگه خبر اين به بيرون درز کنه ، که ميکنه
ميشه يه مشکل اساسي
کسب و کار تو با يه تهديد بالقوه رو به رو ميشه
اگه درست باهاش مقابله نشه
آسيب هاي بزرگتر،
اگه محکوم بشيد ، حتي براي يه حمله غير قانوني ساده
ديوص بچه هامونو در حالت مستي با بچه هامون رانندگي کرده
اون کسيه که بايد تحت پيگرد قرار بگيره
اون واقعا نميتونه اتهامي وارد کنه چون بابي بهش يه ضربه کوچيک زده
اينکارو ميکنه .

اون پرونده مدني شو خيلي قوي تر درست ميکنه
پس ما بايد روايت قضيه رو تغيير بديم
من از قبل دارم متن هايي از نويسنده هاي شايعه پراکن دريافت ميکنم
که شايعات رو شنيدن
فقط بحث زمان قبل ينکه تيم لينر...
و بدون شک ، اون يه تيم تشکيل داده تا الآن
قبل اينکه اونا انتخاب کنن روايت قضيه رو کجا بکشونن
تا حداکثر تاثير رو داشته باشه.
پس ما نسخه خودمون از قضيه رو زودتر بيرون ميديم
لازمه که دوستت ليلي شهادت بده
بگه که لينر رو ديده موقع الکل خوردن
سعي کرده اجازه نده بچه ها رو با ماشين ببره
-اينکارو نميکنه

من امشب بهش رسيدگي ميکنم
من خواستم که رييس "ميولر"بهمون ملحق شه تا
تا بهمون بگه اوضاع قبلا تحت حوزه استحفاظيش چطور بوده
پليس جنوب همپتون
آقاي اکسلراد ، من اطلاعاتي به دستم رسيد
درست امروز موقعي که داشتم ميرسيدم اينجا
پليس خارج از شرق ممکنه ويديويي از اون اتفاق که توسط
موبايل يه نفر فيلم برداري شده در اختيار داشته باشه
که مدعيه که نشون ميده شما به آقاي لينر حمله کردين
-اين بايد راهمونو سد کنه

-در چه حد بده ؟

اما بهم گفته شده که به اندازه کافي محکم هست
که اونا قصد دارن شما رو فردا
صبح زود بازداشت کنن
ولي آقاي باخ بهم خبر داد و من هم خودمو رسوندم
و خوشبختانه ، حتي با اين وجود که من 7سال پيش
اداره پليس رو ترک کردم هنوزم افرادي منو به ياد دارن
اين براي همه مون خوبه
کمک بزرگي ميشه اگه بتوني از مصرف الکل لينر
تاييده بگيري
با اون ، بادشون رو موقع پيگرد خالي ميکنيم
بدون اون ، شما به احتمال زياد محکوم و متهم ميشيد
من در حال تنظيم يه در پشتي براي ورود به کلانتري
براي 2 تامون و آقاي "باخ" هستم.
خب ، بيشتر آدما براي داشتن شغلت آدم ميکشن
بسته به چيزي که ميخاي
من ميتونم برم سر تلفن و تا ساعت 5 12 تا پيشنهاد کاري برات جور کنم
ما ميتونيم...
بهتره آروم پيش بريم.

متوجه شدم
اين فقط يه ماموريت شناساييه
من اينجا تعهد ندارم
صحيح .

که يه حس جديد براي کسي مثل تو محسوب ميشه
اون روي من جواب نميده من همه تردستي ها رو بلدم
مطمئنم همينطوره
به علاوه ، تو با استعدادي
بيلي" هميشه بهم ميگفت که تو از بين همه...
دوستاش باهوش ترين هستي
اون چيزاي خوبي راجع به توام گفت ، "چيس"ً
مطمئن نيستم جزئيات پشت اون نگاه رو بخوام
خوبه ، همه چيزي که ميگيري همينه
خيلي خوب پس بيا راجع به تو حرف بزنيم
من چيکار ميتونم برات بکنم تا کمک کنم اين مساله رو حل کني
صندوق سرمايه نباشه
هيچ چيزي تو بخش مالي نباشه
نميتونم براي يه رقيب کار کنم حس بدي ميده
خب، اين ما رو محدود ميکنه
کدومش برات مهم تره هم نشين ها يا خودِ کار؟
مجبورم انتخاب کنم؟

-کميابه .

اگه بخاي دنياي صندوق مالي رو ترک کني
تقريبا غير ممکن
نميدونم اصلا بخوام ترک کنم يا نه
اين بهترين کار براي خانواده ـمه
خب ، شغل منابع انساني شرکت هاي بزرگ با يه عالمه کارمند
در دست ارباب رجوع قرار نميگيره
و کارهاي پاداشي ، مثل کاري که اينجا داري انجام ميدي
حفر عميق براي آدمايي که نياز دارن سريع عوض شن
اين واقعا فقط توي بخش "ناسودبَر" اتفاق ميوفته سازمان هايي که براي اهداف غير تجاري مانند صلح جهاني بهداشت يا...

اونجا توي عشق زندگي ميکني به جاي پول سازمان هايي که براي اهداف غير تجاري مانند صلح جهاني بهداشت يا...

پس تو هيچي برام نداري
هيچ چيزي که همه شرايط رو داشته باشه
من ميخام مستقيم از اول با تو شليک کنم
که اين معمولا نحوه کار من نيست.
تو الان اينو با صداي بلند گفتي؟

بنا به دلايلي ، نميخام مزخرفات تحويلت بدم
تا بي دليل بهت دلداري بده
متعجبم چرا اينطوره.
شما همه تون دارين.
کسايي که دوست ناميده ميشن از صندوقاي ديگه
که بهتون ميگن ما دايناسوريم
به انقراض ـمون بي اعتنا هستيم
قراره بهمون بگي اونا دوستاي واقعي ـمون نيستن ، مامان؟

من قراره بهتون بگم
که اونا عوضي ـن ...

درصورتي که درسته ما پول خارجي کمتر داريم
سبک سنگين کردن آزاديه
-بله

کساني از شما در اتاق اين داستان رو سالها بعد
خواهند گفت درباره اينکه چطور به عرش رسيديم
و چطور بقيه شونو ناک اوت کرديم
آآره
در واقع ، ما حتي مجبور نيستيم بهشون بگيم
چون اونا ميان اينجا و براي شغل التماس ميکنن
آره!
براي اون هدف ، ميدونين...
ناک اوت کردن بقيه،
يه چند تا از ما برات يه چيزي گرفتيم ، اکس
منظورم اينه که ، تو بدست آوردي
ما فقط انتخابش کرديم
ووووو
ايناهاشش
ما شنيديم که تو زدي وسط کون اون کونده!
هي
خب ، تو قطعا داري تو اين روزا دوست ها...
رو ميبري و به افراد نفوذ ميکني...

اوه ، دلت ميخاد چي بگم؟
من نبايد اون مشت رو مي زدم
تو اخيرا کلي کار ناخوشايند و ناخواسته کردي که نبايد ميکردي
اوه .

نشست کوچيک با شوهرت حرف ميزني؟
بله
ميدوني ، براي آدمايي که خود-تخريبي ميکنن
يه مشخصات رواني هست
و...

اون شرط ، وقتي اومد به جلسه توافق
دفاع از خود بود ؛ نه خود تخريبي
من شايد توي باربيکيو اشتباه ميکردم
ولي گاهي اوقات بايد ضربه متقابل بزنم
-اونطور که من دربارش شنيدم

تو فقط کاري رو کردي که فکر ميکردي درسته
و من ازت متشکرم
ولي فقط در باره اين فکر کن که کي ، چي براي باختن داشت؟
ميدونم که رفتم به اون اتاق و آماده بودم معامله کنم
فقط آزارم ميده ، ميدوني؟
که بابي زده تو کله طرف؟
نه ، اينکه بچه ها متوجه نشدن که لينر مست بوده.
که بهم زنگ نزدن
اونا تلفن داشتن؟
آره .

اونا بهم زنگ ميزنن که بهم بگن اينستاگرام ـشون لود نميشه
اونا فقط "زِرَنگ خيابوني" نيستن کسي در زندگي اجتماعي زرنگ باشد نه فقط درس و محاسبات
چطور ميتونن آخه زرنگ خيابوني باشن؟

اونا تابحال هرگز تو خيابونا نبودن
آره .

اگه وضعيت ما تغيير کنه پسرا چطور باهاش کنار ميان؟
آخرين تکه اينه
پيمان کار از شرکت نيوجرسي،
مدارک رو توي سه تا دستگاه مختلف نگه داشته
همه ـشون تحت ماليکت شما هستن
دادگاه تا 6 هفته ديگه است
کارتون عالي بود .

اين آخر هفته رو سخت نگير "تِي" باشه؟
-آره سعيمو ميکنم

-براي بازي بيس بال

آه ، برايان ، يه لحظه بمون
بريم براي مرور يه سري جزئيات
صحيح
تو داخل اکس کپيتال يه خبرچين داري
رييس ، ما بايد طبق قوانين "امتناع" پيش بريم Recuseکلمه که واقعا نميشه به فارسي تو يه کلمه معنيش کرد
ديوار قديمي چين(قانون قديمي) ، مگه نه؟
باشه
ما در حال آناليز کردن همه بازيکنا هستيم
و داريم فعاليت هاي اکس کپيتال رو بررسي ميکنيم
و ما اين داني کان رو ديديم
معمولا يه آدم سطح متوسطه ولي يه هويي
توي شرکت روبينکس مياد بالا سهامش ، يه شرکت بيوشيمي
خيلي اومد بالا .

-اوهوم

يه مُهر تاييد براي يه محصول از سازمان غذا و دارو ميگيره
حتي معجزه آسا تر
کان" از قبل اونجا آماده بوده
و سهامشو با يه سود هنگفت ميفروشه
پس من مامورا رو گذاشتم روش
و اونا هم شروع کردن به پايـيـدنـش
اون نتونست براي مبادله اش ، پژوهش ارائه کنه
اون از بخش انطباق هيچ امضا و تاييدي نداشت
هم نداشتکيرپس
و برو بچه هاي فني مون تونستن اَبَر-ديتايي که از تماس اون...
و افراد داخلي موجود بود رو بيرون بکشن فردي که اطلاعات داخل شرکت رو لو داده
ما داخل يه جعبه محصورش کرده بوديم
اون مثل يه کاندوم مکزيکي وا داد!
بلافاصله قبول کرد همکاري کنه
من ميخام بهت کمک کنم ، لارا
و بابي
اوه ، عاليه
و کمک ميکردم اگه مطمئن بودم ، ميدوني؟
مطمئني؟

من گفتم.
و حس بدي پيدا کردم براي آغاز همه اين ماجرا ها
"کيث" بهم گفت که ما در حال حاظر اصلا نميتونيم سوژه مطبوعات بشيم
سوژه مطبوعات شدن کسب و کارشو به گا ميده اگه نزديکش شه
کسب و کارش؟
اون شوهرمه
بيشتر ديگه نميتونم بهش بگم
من بايد برم
خدمتکار امروز ساعت 3 ميره
يه مزخرفي راجع به بردن بچه هاش به دکتر گفت
ممم
باي
من بچه هاي ارزشمند لعنتي ـتو آوردم خونه
چي ؟

:
بلندشو!
اين واسه توي لعنتي گرون تموم ميشه
ارزششو داره
يکي زنگ بزنه پليس
شروعش ...

همه اش همينه
اين خوب نيست
ما بايد از ويديوي اصلي بيشتر گير بياريم، اگه وجود داشته باشه
ويديو کامل کلاً يه داستان ديگه رو بيان ميکنه از اتفاقي که افتاد
-کي اينو داشت ؟

ميگه که امروز صبح تو صندوق پستش ظاهر شده
يه نسخه انحصاري
-خب ، اون داره به نفع ما کار ميکنه

اون ميدونه که اتهامات در حال بايگاني شدن هستن
اون درخواست يه توضيح داره
ميخواد در اسرع وقت يه چيزي بنويسه
کي اين فيلمو گرفته؟
ديموندا نميگه
باشه
توي حياط پشت 11 نفر وجود داشت
دو تا شون اون طرف استخر بودن
اونا منظره خوبي از ماجرا نداشتن
فيلم از سمت چپ تصويربرداري شده بوده
فقط ...

يکيشون زن لينر بود
اون دستش سيني داشت آيفون نداشت
بچه هاي لينر اونجا بودن...
و پسرش از اولين ازدواجش
اون پسر هم نبود
اون هنوز خيس بود و لباس حمام تنش بود
دوست دختر اون بچه
يه دختر ديگه هم بود که
کنارش ايستاده بود، تقريبا هم سنش ...

هيچ کدوم اون دوتا از اول تو استخر نبودن
هر کدومشون يه تلفن دستشون داشتن
يا اسطخودوس!
من عاشق وقتايي ام که اينکارو ميکني
عشقت احساسيه،
ولي چيزي که من الان نياز دارم اينه که ويديو اصلي پيدا شه
پيداش کن ، هرچقدر لازمه بپرداز ، بگيرش
من بايد برم مرکز پليس همپتون
تامي
چيکارا ميکني ، رييس پليس؟
بهت ميگم ، بهتر از اين بودم
تابستون ها اين بيرون کافيه که کاري کنه آرزو کني کاش حکومت نظامي بود
تو يادت مياد چطوره.
-متاسفم که ميشنوم

من خيلي حالم بهتر بود اگه ، با بچه هاي دانشگاه...
و خلافکاراي معمولي ، ميلياردرهام مشت
نميزدن وسط صورت مولتي ميليونرام.
براي کسب و کار بده
خوب ، به همين دليل ما اينجاييم ، که زندگي ـتو آسون تر کنيم
ما ميخايم اين مساله باطل شه بدون نياز به داستان هاي اخبار
نيازي به پچ پچ هاي بيهوده نيست
حتما .

من فرش رو بلند کنم ، شما دوستان جارو بزنينش؟

يا داشتين برعکس فکر ميکردين که من جارو بزنم؟
بيخيال تامي ، ما هر دو ميدونيم که
اين مساله احتمالا تو موقعيت پرداخت تموم ميشه
چرا با هم کار نکينم و زودتر به اون موقعيت نرسيم؟
آهان .

من ويديو رو ديدم
وقتي عموم مردم بـبـيننش ، فشار خيلي زيادي خواهد بود
پس ما بيانيه نسخه آقاي اکسلراد از وقايع رو ثبت ميکنيم
اگه آقاي لينر از رحم کردن امتناع کنه
اگه اصرار کنه به وارد آوردن اتهامات
اگه دادستان ناحيه از چيزي که ميشنوه خوشش نياد و ادامه پروسه رو انتخاب کنه
خب ، حسن نيت باشه يا نباشه ، رييس
از دست من خارج خواهد بود
-سلام عسلم

آخريش چيه؟
اوه .

کوين يه دوست از دوران مدرسه اش داشت
به "ايوا" گفت ميتونه اون هم منتظرش شه
و بعد تاحد زيادي ناديده گرفتش.
واکنش اون چي بود؟
اون گريه کرد ، بعد کوين بهتر بود
پس يه بعدازظهر روز عادي وسط هفته براي مذاکره ، هان؟
راستي خودت حرفشو پيش کشيدي...
ممم
شکسته شدنِ ، آآه
توافق چطور به اونجا رسيد؟
چون اون طور که تو توصيفش کرد به نظر نميومد...
آره .

خب ، بهت ميگم ، آآه
همه چيز از قبل بحث شده بود ، تنظيم شده بود.
ولي ميدوني ، اين جلسات...
غير قابل پيش بيني هستن .

واقعيت هاي خاص تعيين کننده ـن
و ...

و اکسلراد به اون قايق نزديک ميشه
به هرحال ، همونطور که گفتم ، بعد...
اون چک رو پاره کرد
براي فردا شب خانواده گيلبرت دعوت ـمون کردن
فقط تونستن يه ميز براي ساعت 7:

مطمئن شو که به موقع برسي اونجا
امکان برنامه ريزي مجدد هست؟
اين برنامه ريزي مجدده
از يه برنامه ريزي مجدد!
چي؟
نميدونم .

من فقط يکم متعجب شدم
که چقدر اون دونفر بهم نزديکن
اونا ازدواج کردن نبايد به هم نزديک باشن؟
نه اونقدر نزديک
ممنون
اين عاليه ريال رايان
صبحونه من يه جورايي ريده!
الان چي گفتي؟
از بس املت پنير خوردم خسته شدم
پنير يه جورايي چسبناکه
مشکلي نيست ، پسر بزرگ .

هيچي .املت

و هر دو تون دارين تمومش ميکنين
اما اينا ضايه ان ، ما تقريبا هر روز از اينا ميخوريم
و بابا هيچ وقت مجبورمون نميکنه تا ته بخوريمش.
اول ، از آشپز رايان عذرخواهي کنين
معذرت
و حالا بياييد بريم
-کجا؟

چرا آب قهوه ايه؟

همينه که هست .

سرده
من ميخام برم
ناله کردن رو تموم کن ، يا خودم پرتت ميکنم توش
داريم چيکار ميکنيم؟
دارين حلزون جمع ميکنين
وقتي من بچه بودم ، من و خاله "لو" و تمام دايي هاتون
ما مجبور بوديم با مادربزرگ بيايم اينجا
و 50 تا حلزون جمع کنيم براي شام يکشنبه وگرنه از غذا خبري نبود
و اين يه چيزي بهمون درباره کار ياد داد
درباره بدست آوردن زندگي خودمون
ما بايد چيکار کنيم؟
احساس کنين که پاتون روي ته حلزون هاست
مثل اين
تکون تکون ميدين
خب حالا چند تا ميخاي بگيريم؟
خب ، هرچقدر بگيريد رو ميخوريد
پس هرچقدر که ميتونيد بگيريد (قبل اينکه جزر شه(آب دوباره بره پايين
کي جزر ميشه؟
تقريبا از الان 4 ساعت
ميدوني من اون همه راه نيومدم اينجا وست پورت
که "تبريک" رو بيرون بدم
مجبور بودم بودم "بزن بهادر" رو بيارم .

رامبلينگ ها بهم غلبه کردن
من از رامبلينگ هاي مادرسگ متنفرم
چون هميشه حقيقت زيرشونه
تو يکي رو زدي و ناک اوتش کردي
ناک دان .

يه تمايز خوب ناک اوت ضربه سنگين که پايان مسابقه رو به همراه داره ناک دان ضربه آروم تر که فقط امتياز از دست ميده
ممنون "وگز"ً
من بعد اينکه دلار بيل دستگير شد صبر کردم
چون اگه کسي بشناستت، تو اجازه نميدي يه خالکوبي...
زشت کل ساختمان رو خراب کنه، اين نظر يه پليس سابقه.
ولي اگه مردم فکر کنن تو تحت فشاري
داري سعي ميکني ، گروه ها رو ضربه ميزني براي صلاح خودت
اونا مي دَون به سمت خروجي ها پولاشونو از شرکتت در ميارن
حتي بانک ها تو رو به عنوان يه سرمايه گزار ناپايدار مي بينن
اعتبارات شروع ميکنن به کاهش يافتن
من اجازه نميدونم اون اتفاق بيوفته
زمان اجازه نميدونم اين اتفاق بيوفته براي قبل وقتي بود که اون مشت رو زدي
آخرين کاري که بخام بکنم اينه که پولمو بکشم بيرون
ولي اينکارو ميکنم
اگه يه محکوميت بگيري حتي براي يه جرم کوچيک
ما پول مون رو ميکشيم بيرون
مشکل ـتون رو حل و فصل کنين
يه فرم عدم افشاي اطلاعات امضا کنين
ميدونم.

ديموندا گفت که داستان رو دقيق بررسي کرده و آماده انتشاره
با يا بدون شرح
يه ملاقات باهاش برام جور کن قبل اينکه چاپش کنه
"اري اسپيروس " زنده و شخصا اينجاست
درخواست نوشيدني خاصي داري؟
نه ، امروز نه ، چاک
من فقط انتظار ديدن تيم رو ميکشم
اوه ، خواهي ديد ، خيلي خب
فکر کنم اين رو نسبتاً جالب بدوني
درست داخل اونجا
مارتينا اسلوِز
بهت هشدار دادم ، اگه با من بازي تخمي راه بندازي...
يا خدا!
تابحال برات جاي تعجب نبوده که چرا ما ديگه رفيق نيستيم ، اسپيروس؟
منظورم اينه که ، ما توي گروه هاي مطالعاتي با هم بوديم ، توي دانشگاه حقوق
ليگ تيم وکلا سافت بال
من فکر کردم که فقط يه رقابت بين سازمانيه
اهمم .به

مال قبل از وقتيه که تو توي کميسيون بورس بودي و من اينجا بودم.
تابستان 2005
"ويليگات فارلي" در املاکِ "مُرَن
من توي بار ديدمش ، مارتينا اسلوز.
اون يه همکار تابستاني بود براي يه کار شرکتي
من حرف تو رو پيش کشيدم ، گفتم که دفعه بعد با تو ميام
و اون رنگش پريد
مطلقاً سفيد شد رنگش
و اون فقط اين کلمات رو گفت:
"اري اسپيروس به من تجاوز کرد"
و تو...

ما به مدت 6 سال دوست بوديم
من کاملا متقاعد نشده بودم
تا وقتي که بعدا کنار ميز بار پيدات کردم
و من گفتم
حدس بزن توي بار به کي برخورد کردم؟
مارتينا اسلوز
يادته چي گفتي؟
"من اون تيکه کوچولو رو گاييدم .

اين موقع بود که فهميدم
تو نميتوني...
باش ، نکن .

مريض!
قضيه ميشه اين گفت اون گفت.
اساسنامه ها تغيير کردن
هردو ميدونيم اينطور بوده
تو يه بخش خوب از زندگي اون زن رو نابود کردي
و اون با من کار ميکنه تا همه شما نابود شين
اگه دوباره توي لعنتي برنگردي به راه درست!
از حالا به بعد ، منم که بهت موقعيتت در اين پرونده رو ميگم
اگه اصلا موقعيتي داشته باشي
خب؟
آآم
خب،اون گفت که از اينکه باهاش تماس گرفتيم غافلگير شده
با توجه به اينکه اون چند سال قبل به حالت
عادي زندگيش برگشته بوده
واقعا تمريني انجام نداده
اون نزديک فيلادلفيا با بچه هاي کوچيک زندگي ميکنه
گفت که به برگشتن سرکار فکر نميکنه
اگه ناراحت نميشين اينو بگم،
يه عالمه وکيل اون بيرون هست
با تجربه قانوني خيلي بيشتر.
ولي من يادداشت هاي مصاحبه رو دارم
نه ، البته .

پول بليط برگشتش رو پرداخت کنيد
و بزارش توي ليست مرجع دفتر فيلادلفيا
همم
من انتظار خوندن يادداشت هاتو ميکشم ممنون
باشه
آقايون و خانوما بزنيد کف مرتب براي نيک
-آره .

اون هنوزم...

شنيدم ديدار دفعه قبل هر چي تو بشقابت
بوده رو خوردي ، ولي خجالت کشيدي که برگردي
من بايد مراقب باشم که صورت حساب کي رو ميبينم روي ناهار خوري
و من زياد راحت نيستم ، بين يک درصدي ها.

خب،جايي مثل اين ، آدمايي مثل اين
اونا اصلا از خودشون درآمدي نشون نميدن
آره، ولي تو منو نياوردي اينجا که بخورم
و درمورد آدماي باهوش شايعه پراکني کنم
تو ميخاي به داستان و ويديو جهت بدي
و توام هدايت کننده مطبوعات هستي با اون گزارش
گزارش بسيار تحسين برانگيزي بود
آره .

و من منتشرش ميکنم
من قرار نيست عوضش کنم
با وجود اينکه چقدر دنده گوساله اينجا خوشمزه است.
نه،البته که نه
ولي اين چيزي نيست که ما داريم راجع بهش حرف ميزنيم
ما داريم راجع به يه دست نگه داشتن کوتاه حرف ميزنيم
يه روز
که تو هنوزم فرصت اينو داري که تيتر خبر رو بزني
و پرواز ميکني به "اسپن" تا با رييس يه شبکه خاص ملاقات کني
راجع به يه برنامه براي خود خودت
چارلي رز هم داره ميره همونجا ، درسته؟
من نميتونم يه سفر رو از تو قبول کنم
با من يا هواپيماي من نخواهد بود
-يکي منو ميبينه

روي يه مسير خصوصي فرود مياي
توي فرود خصوصي
پس فکر نکنم امشب اينو منتشر کنم
لذيذه
اين لذيذـه
براي سالها ، من نميتونستم شِکَمبه(سيرابي) بخورم
فکر ميکردم هنوزم از توش بوي عَن مياد
بعدش من هيپنوتيزمش کردم درست شد
همم
الان ديگه هيپنوتيزم کار ميکني ، نانسي؟
اوه
فقط رو اين جواب ميده
من زل ميزنم به چشماش
اون روي من قفل ميکنه
و ما تغيير رو ميخايم
جواب ميده
ديگه نميتونم بوي عَن خودمو حس کنم
فکر ميکنم ، آآه ، از ديدگاه بيولوژيکي
يه دليل هست که عن خودمون رو بو ميکنيم ، هان؟
فکر ميکنم باهاله ، چاک .

پس فکر ميکني چطور منو امشب آوردي اينجا؟
خب کار و بار چطوره
-نگو نگو

ميدوني ، وقتي ما اين کار کوچيک رو شروع کرديم
فکر ميکرديم قراره دوتامون باشيم که
روپوش هاي بوتيکي مون رو عملاً خونه به خونه بفروشيم.
الآن ما 40 تا کارمند داريم
و نصف هتل هاي لوکس آمريکا
روپوش حمام ما رو توي حموم هاشون ميزارن
يه داستانِ موفقيتِ فوق العاده بود.
و اگه فکر کنيد
شما دو تا کل طول روز داريد با هم انجامش ميديد
-همم

من هرگز اون قسمت رو درک نکردم
-همم؟

مثل ، آآه ، دوقلوهاي به هم چسبيده باشن
به هم وصل شده درسته ، چاک
حتما
آه ، نه ، من فقط ..

من متوجه نميشم شما چطوري 24 ساعتو باهم هستين؟
همه روز ، هر روز
اصلا نشده تابحال بخاين ...

چي بخان؟
-نه

17گذشته ، ما حتي راه ديگه اي رو نميتونيم براش تصور کنيم
ما هميشه اينطوري نبوديم
براي چند سال اول ازدواج ـمون
-ما هرکدوم ـمون زندگي خودمون رو داشتيم

داخل سيلو
ولي ما يه تصميم هوشيارانه گرفتيم تا يکي زندگي کنيم
ما اون کار رو شروع کرديم
-هر روز با هم رفت و آمد داشتيم

پسورد هامون رو باهم به اشتراک گذاشتيم!
ميدونين ، ما اخيراً مرز نهايي رو هم رد کرديم
-ما يه پسورد استفاده ميکنيم

اينکار...

منظورش اينه که، ما هم پسورد هاي همديگه رو ميدونيم .

آره .

-آره وقتي داشتم هاردت رو ريست ميکردم؟
همم
تو؟
آآه ، خب ، ميدوني ، ما بايد هر 9 ماه يه بار پسورد رو ريست کنيم
اينطور نبود که از عمد بهت نگم فقط موقعيتش پيش نيومد
-ممم

خواهم گفت
ما نزديک هستيم ، ولي به هم متصل نيستيم
ما مسئوليت هاي کاري رو تقسيم کرديم
-چطور ؟

من بغل ها رو حل ميکنم اونم ترتيب بوس ها رو ميده
يا ابوريحان بيروني!
واقعا اونا اينو گفتن؟

من ...

شايد يه رابطه معمولي همون شکليه
تو به دانشگاه پزشکي رفتي و تحليلگري خوندي
اصلا چيزي شبيه به اون ديدي؟

بيخيال .

بعد از 17 سال
امکان نداره بتوني کل روز به همديگه
نگاه گوگلي بندازي Dنگاه چشم خريدار:
و بعد برسي خونه و هنوزم بخاي سکس کني
ناموسا منم اول باورم شد
ما بايد بچه ها رو سرسخت بار بياريم
اونا سرسخت ميشن وقتي نياز باشه
آره؟

همه چيز تو يه سيني براشون در خدمته
اون طور که ما بزرگ شديم
مجبور بوديم ياد بگيريم چطور از خودمون مراقبت کنيم
آره درسته .

هرچند،نه همه رو به بالا
-نه ؟

اولين باري که با هم خوابيديم يادت مياد؟
من هنوز يه حيوون بودم .

همين گل حساس امروز نبودي؟

دقيقاً .

تو روي من کارکردي
و خار دار بودن (!

آره ، خب ، من دلم ميخاد که اونا به اون مسير برن
تو هميشه گفتي که درموندگي
چيزي بود که در مقابل بچه هاي پولدار بهت قدرت داد
اونا بچه هاي پولدارن
اونا قراره استحکامشون رو از کجا بگيرن؟
خيلي خب
ميزاريمشون توي يه قايق ماهيگيري براي کل تابستون
توي يه قايق ديگه نزديکشون ميمونيم
وقتي برشون داريم مرد شدن!
مساله جديه
شنيدم چي گفتي
به هر نتيجه اي رسيده باشي ميدوني که پشتيباني ميکنمت
آره .

من زنگ هشدار رو خاموش کردم:

پيامک از چيس کندال:

-ميتونم بيام تو ؟

ميدوني...
من در واقع خوش حالم که اين پرونده اکس افتاده دست تو
من ميتونم خودم رو وقف
صدها پرونده ديگه اي کنم که دارم ميسازم
ميخاستم اينو بدوني
من خوشحالم که اينو ميگي رييس
آره
فقط کاش از اين خبرچينت مطمئن بودم
آهان
منظور اينکه ، اون به نظر خيلي خوب مياد اونطور که توصيفش کردش
پس خوبه
ولي بعدش ، تو هنوز هيچ چيز محکمي نداري
-روزاي اوله

ميدوني،يه کاري بود که وقتي من قبلا شغل تو رو داشتم...
با خبرچين ها انجام ميدادم
هر چند هفته ، براشون خشن ميشدم يکم
اطمينان حاصل ميکردم که بدونن تو چه نقطه اي دارمشون
يکمي جلسه انگيزه دادن
بله
من بايد به زودي باهاش ملاقات کنم ، به هرحال که بهش دست خط و سند بدم تا
واقعا اکس رو مقصر قلمداد کنه.
هممم
ميدوني، اکس همه جا افرادي رو ميشناسه
پس مطمئن شو که از مکان ايمن استفاده کني
يه مکاني هست که من ازش استفاده کردم
خيلي امنه
امکان نداره اکس اونطرفا پر بزنه
نميخام زياد پيش برم فقط يه پيشنهاد واقعي دادم
مطمئنم همينطوره
ميخاستي منو ببيني؟
کجا بودي؟
هفته هاست نيومدي جلسه
به نظر مياد اکس تورو به خودش نزديکتر کرده
در گذشته ، تو درمورد ترسيدن از اکس...
موقع تنظيم کار حرف ميزدي
اما الان يه عالمه اين ور اون ور ميري
اون منبع فوق العاده ايه
من تصميم گرفتم که ديگه نبايد ازش خجالت بکشم
تو قبلا يکي از صريح ترين آدماي اينجا بودي
ولي از من عقب کشيدي
حتي الآن ، دارم حس ميکنم که داري خودداري ميکني
شايد فقط خسته ام
شايد من...

و نميخام با حرف زدن درباره اش...

نتونستم فکر کردن راجع به مشکلت رو متوقف کنم
-آهان

ولي بزار من برات يه چيزي تجويز کنم
يه "بلوواردير" براي خانوم لطفا يکي هم براي من
شبيه "نگروني" هستش فقط يه جاي گندم ، جوـه .امتحانش

توي عوضي از کجا فهميدي من نگروني دوست دارم
"بيلي " بهم گفت
خب ، من ازش پرسيدم
اين چيزيه که يه مخ زن بايد درمورد مشتريش...
بدونه اين روزا؟
خب ، تو از موکل هاي ديگه ام جالب تري
کسشعر نگو .

اون يه خطر شغليه
و در مورد تو ، تملق نيست
خب...

يه شغل که فکر ميکنم مورد علاقه ات باشه
و اونا از مخ زن هاي بيرون استفاده نميکنن
و منم متهمت نميکنم اگه نخوايش
ميخاي راجع به اينکه چرا داري ارزش خودتو پايين مياري حرف بزنيم؟
نه
راجع به شغل بهم بگو
يه شرکت مشاوره سهام مرغوبه
اونا تمام و کمال پاکسازي هايي انجام ميدن
و مشتري هاش ...

سرمايه 500 گروه...
نابغه هاي رواني که بايد طبق شرايط خودشون ملاقاتشون کني
تو يه چالش ميخاي
اين شغل نيازمنده اينه که خيلي جدي کار کني
اهان اوهوم
اگه بخواي ميتوني ريلکس باشي
ولي اين ظاهر منو فريب نميده
مثل چي هيجان زده شدي
شيفته اش شدم
من يه سري سوالات دارم
(درمورد درآمدش؟

قابل مقايسه با چيزيه که الان در مياري
من تورو معرفي کردم بدون اينکه اسمتو ببرم
و ميدونم که مال توعه اگه علاقه مند باشي
خيلي عاليه نه؟

اين روش کار منه
من اصرار دارم يه حق کميسيون بهت پرداخت کنم
ميخاستم يه کار خوب بکنم .

من بايد يه کاري کنم
ميتوني .

اينم از بارگزاري هاي امروز
چند تا مکالمه
هنوز اون چيزي که تو دنبالشي نيست
اون چيزيه که ميخام دربارش صحبت کنم ، ميدوني
يه حرکتي هست.

ما بهش ميگيم "بوجانکلژ"ً
وقتي کسي گير افتاد ، مثل تو
موافقت ميکنه همکاري کنه ، بعد فکر ميکنه ميتونه ما رو هم به رشته ببنده
بهمون هيچي نده تا ...

شايد فکر کني که ما علاقه مونو از دست بديم يا همچين چيزي؟
خب، همچين چيزي هرگز اتفاق نميوفته
پس توي لعنتي سعي نکن رو من بوجانکل بزني
"بهاي خيانت هميشه به خودت برميگرده"
از کي بود؟

استفن کينگ .

ولي کم و بيش درسته
درست شناختي منو که من ...

فروختن مردي که همه چيزمو
بهم داد ، حالمو بد ميکنه
تا من بتونم با خانوادم باشم
پس اگه اين کاري که ميکنم کافي نيست
ميتوني بري در خودتو بزاري!
پس بهم بگو
ميخاي کاري رو که دارم انجام ميدم ادامه بدم؟
آره .

يا خدا!
داري با من شوخي تخمي ميکني؟

منبع معتبر .

باورم نميشه اين چقدر بي احتياطيه
فردا ، برايان
من شکايت هاتو فردا ميشنوم
و من به اون شکايات ،حسابي
خوب، بلند و دقيق گوش ميکنم
تو ميتوني عرعر کني ، و من بازم گوش ميکنم
فردا .

ولي براي الآن
کارت عالي بود
-هي

به پرستار پول دادي؟
آره ، يکم قبل رفت
امشب برنامت چي بود؟
ملاقات با ، آه
کميته قضايي فدرال در کانون وکلا
تو؟
آآه ، من يه نوشيدني با بيلي داشتم
و بعضي از دختراي دانشگاه پزشکي
فکر کنم بدونيم کي امشب بيشتر حال کرده
آره آره
اونا چي ـن؟
کيسه هاي خواب
بريد کاپشن و مسواک هاتونو بردارين
چرا؟
چون دارين ميرين اردوگاه
همراه با "وست پورت سوند رنجرز"ً
-چي؟

وقتشه که يکم مهارت هاي فضاي باز رو ياد بگيرين
کمپ زدن ، آتيش درست کردن خوندن نقشه ، بستن طناب
يکم مهارت هاي زندگي
بابا
اين تصميم مادرتونه و منم پشتشم
بلند شين
من سخنراني ـتو براي کنفرانس کنسل کردم
خوبه ، بعدي؟
رائول گومز ميگه بايد بدونه ميتوني به هيئت مديره اش بگي
که از اتهامات تبرئه شدي
بعدا بهش زنگ بزن
حق با تو بود
کار دوست دختره بود
ويديو همه چيزو کاملا روشن ميکنه
اون داشت الکل مصرف ميکرد
اون اساساً اعتراف کرد که با بچه هات مست رانندگي کرده
به اونا و تو توهين کرده
ما نسخه کامل رو داريم الان هيچ کس ديگه نداره
چقدر خرج برداشت؟
خوب ، يه چيزي تو بودجه من براي اين نوع کار
کارت عالي بود
حالا فقط بايد برسونيمش به دست مايک ديموندا
از قبل داره تو دفتر من آپلود ميشه
-اووه

خيلي خب ، بيايد اون چادر ها رو نصب کنيم
بعدش ميريم تو کار آتيش ، يه مقدار سوسيس و حبوبات ميپزيم
هي
زمان دور بودن از وسايل الکترونيکي ـه
اين بيرون ، رفقا.
-شرمنده

توام داري؟
خيلي خب ، پس !

من بچه هاي لعنتي با ارزش ـو رسوندم خونه
چي ؟

400هزار بازديد در کمتر از 2 ساعت
اين ويروسي رو رد کرده ديگه شده بدخيم!
خب ، اين رسميه .

ويديو کامل حاوي چيزي بود که پليس اون رو اعتراف
به رانندگي تحت تاثير مواد در نظر گرفته.

فقط از دردسر دوري کن
ممنون
بفرماييد
اگه چيز ديگه اي نياز داشتي شماره مو داري
تا الان بهترينش اينه :

ما درود ميفرستيم به # بابي اکسلراد براي انجام کاري که لازمه انجام شه
#وقتي مستي رانندگي نکن#
تو يه قهرمان فوري لعنتي هستي
تلفنت داره منفجر ميشه
لارنس بويد از اسپارتان-آيوز
"بابي خوشحال منو در همپتون به اشتراک بزار
براي جشن آب پاک"
-اوووه

و رائول گومز ... "پليس همچنان پشت سر اکس کپيتال ميمونه"
برو که رفتيم
بلند شو
بهاي اين کار تخمي ـتو ميپردازي
ارزششو داره
اکسلراد برنده ميشه اعلام برنده به سبک رينگ مبارزه
البته اعلام برنده به سبک رينگ مبارزه
خب ، گفته بودم که حرفاتو مي شنوم
و اينکارو ميکنم
آآآه ، من اين شکلي انجامش نميدم
کس ديگه اي رو براي هدايت پرونده منصوب کن
من يه عالمه پرونده ديگه دارم که بايد حل و فصلشون کنم
حالا اين کارت به اين دليله که فکر ميکني نصيحت من
باعث کمتر شدن شانست در بردن ميشه؟
نه .

من بايد پرونده رو جلو ببرم اگه واقعا من مسئولشم
خودت
برايان کانرتي ميگه ، من انجامش دادم
من بابي اکسلراد رو کشيدم پايين
نه خودم .

ما از تمام بخش هاي دولتي دادستاني
توي کل دنيا منابع
بيشتري داريم
من برنامه دارم ازشون استفاده کنم اون طور که صلاح ميدونم
گاهي اوقات حتي من هم نقطه نظر رو گم ميکنم
کلا اين برد و باختن ها ميتونن اين کارو باهات بکنن
من ميگم "من" به جاي "ما"ً به جاي "مردم"ً
و من يادم ميره که تاريخ به تخمشم نيست
اگه چاک رودز يا برايان کانرتي
يه پرونده تخمي رو ببرن يا ببازن
و در 100 سال
اون همونطوره که همه چيز به نظر مياد
مهم نيست چقدر بزرگ باشه
ولي با هم بودن مثل يه توده
اين اهميت داره
به جاي فکر کردن به نحوه احساسي که قراره دست بده...
وقتي حکم يه گناهکار رو ميشنوي که تو برديش دادگاه
بازنشسته ها رو يادت بيار ، کارگرهاي ساعتي
اخراج و بيگاري نامردانه از کاگراي کارخونه
هر روز زحمت شون بيشتر ميشه براي خانواده شون
اون مردم ايمانشون رو گذاشتن به قول آمريکايي
سخت کار کني ، اونقدر که لايقشي پول بگيري
اندوخته ـتو سرمايه گزاري کن ، بيشترش کن
وقتي به اندازه کافي داشتي بازنشسته شو و زندگي ـتو بکن
اين تمام دليليه که ما
اين ايده رو فروختيم که :

ولي هردو ميدونيم که زمين بازي
شده پر از ميز هاي قماري که شبيه سنگ قبر هستن ، آريزونا
و بابي اکسلراد اونيه که باعث بدبختيه
هر دلار پولي که اون از طريق تقلب
اطلاعات داخلي دستکاري و تحريک بازار در مياره
همون دلاريه که از اون ملتي گرفته شده
که بدستش آوردن
و اکس هرکاري ميکنه
تا اين کار ادامه پيدا کنه
و به همين دليل تو به من نياز داري چون من حاضرم
زل بزنم به افق ، فرا تر از اخلاقيات متعارف
و کاري که لازمه رو انجام بدم
تا اون سنگ قبر لعنتي راست شه
-برو روش بشين

زودباش
من ازت ميخام که روش بشيني
يه روزي واقعا قراره بشيني رو اون صندلي
و اين لحظه رو به ياد مياري
و به نحوي منو درک ميکني که
الان امکانش نيست بتوني
ولي اينو بدون
اين پرونده توـه برايان
من اجازه نميدم ازش بگذري
پس چي بايد از خودت بپرسي
تنها چيزي که بايد از خودت بپرسي اينه که
ميدوني يه عملکرد بهتر براي احقاق حق اون ملت
انجام بدي ، با من که در گوشه موضوع باشم
يا بدون من؟
حالا وايستا اونجا ، دقيقا اونجا
راجع بهش فکر کن
فکر ميکنم خوشحال ميشي
هي
برو!
-اون داره مياد هي چه خبر...
-سوارشين سوار شين

بزنيد بريم
-کمربندا بسته

چه غلطا؟

حرکت هوشمندانه اي بود ، گوردي ، نگه داشتن تلفنت
خب شما رفقا گرسنه اين؟

-حبوبات و سوسيس

-داريم از گشنگي ميميريم

حالا ياد گرفتيد قدر داشته هاتونو بدونين
-و مراقب حرف زدنت باش

خب ...

ميخايد يکم غذاي واقعي بخوريد؟
من يه غذاخوري بلدم ، ميلک شيک هاش حرف نداره
بله
ترجمه و زيرنويس از: