# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در آي زامبي گذشت
حتما دارو رو تزريق کرده
حافظه بلين مشکل پيدا کرده
هيچ چيز رو به خاطر نمياره
سيصد و بيست و دو نفر مظنونند که زامبي باشند
ازم ميخواي که بکشمشون؟

من آدم اين کار نيستم
... ما يه زامبي رو ميشناسيم
ليو مور
گيرت انداختيم رفيق
تو قاتل هرج و مرجي
هيچکس نمرده.

فکر کردم اگه بتونم کاري کنم که مکس ريجر فکر کنه که من دارم اونا رو ميکشم
تو هم يه درمان پيدا ميکني و آخر داستان براي همه به خوشي تموم ميشه
اون شبيه کيه؟

اون قاتل هرج و مرجه
ايست!

من اينجام راوي
تو دير کردي واسه همين من با کليد يدک اومدم داخل
کار اتاق پذيرايي تموم شد ولي ولي نميتونم سراغ آشپزخونه يا کمدها برم
تا وقتي که تو از خريد برگردي
ترافيک زياده؟
باشه بهتره عجله کني چون اثر اين مغز تيپ يک تا ابد نمي مونه
نه، اين اشتباهه بايد بر اساس ژانر مرتبش کنم
خدافظ
اف بي آي، من مجوز بازرسي اين ملک رو دارم
...صبر کن - لطفا بريد کنار -
چ...

اينجا چي کار ميکني؟
چه خبره کلايو؟
شب گذشته، مامور بازيو، ميجر رو براي قتل هاي قاتل هرج و مرج دستگير کرد
ميجر؟

بايد از سر راه بري کنار ليو
شماره سريال 23391
با شرکت تماس بگير رو رمزش رو بگير
اينو ببين
کاور جسد
فنتالين؟
کجا؟

بذارش کنار بقيه
و تقديم به شما، مدرک اثبات جرم
داخل گاو صندوق پيدا شد، طبقه بالا
کلايو، جدا، امکان نداره ميجر قاتل باشه
اينو توي گاوصندوق ميجر پيدا کردند
يه ليست از اساميه شامل تمامي قربانيان قاتل هرج و مرج
تمامي اون اسم ها خط خوردند
نميدونم...

... ليو، يکي از اسم ها
دريک هالووي
ليو؟
ليو، چه خبره؟
راوي چاکرابارتي تو براي
چي؟

و همدستي در قتل، بازداشتي - نه، اين ديوونگيه، راوي-
... تو حق داري سکوت کني
راوي
بهتر نيست با اين شروع کنيم؟
ببخشيد، چي رو شروع کنيم؟

ميدوني روندش چيه تو براي پليس کار ميکني
...افرادي که من باهاشون کار ميکنم، زياد حرف نمي زنند، من
راوي، اون چرا توي کشو تو بود؟
خبر ندارم
اينا رو زير تخت ميجر پيدا کرديم
اين برند رو ميشناسي؟
بله، پلاستيک پزشکي چهار ...استاندارد
مثل هموني که توي پزشکي قانوني استفاده ميشه؟
...بله، استاندارده
چه طوريه که همون کاور اجسادي که تو توي سردخونه استفاده ميکني
زير تخت ميجر ليلي وايت پيدا ميشه؟
خبر ندارم
بيا راجع به سگ صحبت کنيم راوي
ميجر يه روز با يه سگ اومد خونه، درسته؟
سگي که تو بعدا متوجه شدي متعلق به يکي از قربانيان بوده
... من
يه سگ بود، آره
اه، ولي به صاحبش برگردونده شد
فکر کنم، منظورم اينه، من اونجا نبودم، من
نظري نداري؟
تو ازم راجع به سگه پرسيدي
ميخواستي مطمئن شي الآن جاش خوبه، مگه نه؟
راوي، هنوز اتهامي به تو وارد نيست
اما اگه اينجا بهمون کمکي نکني
متهم به همدستي در جرم ميشي
فهميدم
پس بيا دوباره شروع کنيم
داشتي بهمون راجع به سگ ميگفتي
اجساد کجا هستند؟
توي فکر رفتن ضبط نميشه
حرف بزن
فکر ميکنيد من اون آدما رو کشتم؟
چرا بايد همچين کاري کنم؟
فکر ميکني من آدمي ام که آدماي پولدار و کار درست رو بکشم؟
نميدونم، هستي؟
نه
نه جسدي پيدا کردي نه انگيزه رو
خب براي مثال، انگيزت از اين که
دخل اين مرد رو آوردي چي بوده؟
پس فقط يه تصادفه که دوست پسر ليو بين قربانياست؟
افسر پليس دريک هالووي؟
يادته راجع به ارتباط توي فکر رفتن و ضبط صدا چي گفتم؟
...آره، من نميدونستم
...حتما براي ليو سخته
اينکه تو دوست پسرش رو کشتي؟
احتمالا
من...

تو، دهنتو ببند
شما هم دهنتون رو ببنديد و منو با موکلم تنها بذاريد
راجع به چيزي که بحث کرديم، فکر کن آقاي ليلي وايت
راجع بهش فکر نکن.

...خيلي خب، صبر کن
دوست مشترکمون، وان دو کلارک به پرونده تو علاقه داره
برندت استون.

يا وکيل مدافع برتر سال ايالت واشنگتن، برندت استون
... يا اصلا به هيچ اسمي صدام نکن، به خاطر اينکه
بيشتر من حرف ميزنم
اين پرونده، خونه رويايي اسکار نق نقوئه
کپه آشغاله، باشه؟
پرونده قتل هاي زنجيره اي بدون جسد؟

پس در بهترين حالت
من به دوست خوبم، قاضي فدرال، دني هرش، زنگ ميزنم
و پرونده رو ميفرسته ناکجا آباد
در بدترين حالت؟
بستگي داره
تو اين کار رو کردي؟
نه، شوخي کردم، در بدترين حالت ميري دادگاه
مياي بيرون، به خاطر اين که جسدي در کار نيست
در هر صورت تو مياي بيرون، پس خيالت راحت باشه
...آروم باش و از همه مهم تر
دهنتو بسته نگه دار
خوبه که ميبينمت
...عاليه که ميبينمت، من
...فکر کردم، ممکنه تو
دريک هالووي دوست پسر من بود
...ليو، من نبايد در اين باره صحبت
اون زنده ست؟
من اون کار رو نکردم
خيلي خب، قسم ميخورم
مطمئنم حال دريک خوبه.

بهتره با راوي صحبت کني
ببين، فقط بهم بگو که باورم داري
ميخوام که باور کنم
حالت خوبه؟
آره
... فقط، ميدوني
گشنمه
ميدونم
تو اينجايي
راوي نياز داره يه جا بمونه تا وقتي که رسانه ها جلوي حياطش تجمع کردند
آره، البته
باورم نميشه کسي باور کنه ميجر اين کار رو کرده
...خب
راوي؟
ميجر همين الآن به من گفت که قاتل هرج و مرج نيست
سربسته گفت که تو ضمانتش ميکني
اون قاتل هرج و مرجه، ليو
براي من اعتراف کرد
اين مرد رو ميشناسي، ميجر؟
نه
اون تيم اديسه، يکي از اولين قرباني هات
بچه هاش ميگن تو روز قبل از اينکه گم بشه
مربي ورزشش بودي
بهمون بگو کجا ميتونيم اجساد رو پيدا کنيم
پرونده رو براي خانواده قرباني ها ببند
نمي تونه بهتون بگه
پسر من هيچ خبري نداره و تو هم 30 ساعت وقت داري که
يا تفهيم اتهامش کني يا بذاري بره
نگهبان
حالا اگه مشکلي نداري، من بايد برگردم به دفترم
و روي باسن سگ "شيبا اينو"م روغن بمالم
به خاطر اينکه يه پرورش کننده سگ هزار دلاري که کچلي داره بهم فروخته
خب اگه دنبال يه جرم واقعي ميگردي که بري دنبالش
موکلم رو برگردون زندان
اين مکالمه به گوش هيچ کسي در هيچ جايي نميرسه
امروز صبح رئيسم زنگ زد
بهم يادآوري کرد که ما يه پرونده قاتل زنجيره اي
داريم بدون اجساد بدون شاهد
هيئت ژوري امروزه و همه قسمت هاي سريال سي اس آي رو هم ديدن
انتظار فيبر، دي ان اي و اين جور چيزا دارن .
صورت ميجر همه جا بوده
شايد يه شاهد پاپيش بذاره
شنيدم کلي فرد زنگ زدند
خل و چل ها زنگ ميزنند؟
... واي خدا
پس اين قربانيا نمردند؟
ميجر اونا رو نکشته؟
و همه اين کارا رو انجام داده تا از ليو محافظت کنه؟
آره
پس دريک هنوز زندست؟
يخ زده والبته زامبي اند
... ولي بله
اگه حتي يکي از اون قربانيا دوباره پا به جهان بذاره
پرونده اف بي آي از هم ميپاشه
... و استون هم داره از ميجر دفاع ميکنه
کي؟

وکيل عالي ايه، يه هرزه به تمام معنا، هر دفعه به من پا ميده
ولي بله، اگه يه قرباني ظاهر بشه
پرونده رو به سرعت حل ميکنه
خوبه چون بايد ميجر رو از زندان بياريم بيرون
...اگه مغز نخوره، زود
توي زندان قاطي ميکنه که پر از غذاست
ميدوني اجساد کجاند؟
اصلا بهم نگفت
باشه، اين کار رو ميکنيم
راوي، تو به ملاقات ميجر ميري و سردرمياري اجساد کجاند
من سعي ميکنم کمي مغز واسه خودمون پيدا کنم
باشه
بياين اين آخرالزمان زامبي ها متوقف کنيم
مغز.

هرچي بيشتر بخوري، کمتر ميشه
تو شايد داري اينجا بشريت رو نجات ميدي
و من انسانم، در اين لحظه
پس شايد علاقه شخصيه
مغز مربي يوگا چه طوره؟
چه خبره، بلين؟
دوستمون از سردخونه، ديگه به منبع مغزش دسترسي نداره
به يه وام دهنده نياز داشت که کمکش کنه
يه چيزي راجع به آخرالزمان
هممم، ميدوني قاتل هرج و مرج
آره
اونا قاتل زامبي ها رو گرفتند، حرومزاده
آره، خب اون خودش يه زامبيه
و اگه به زودي از زندان نياد بيرون
مغز رو به روش قديمي زامبي ها تامين ميکنه
بعد از 24 ساعت
تو تاجر زرنگ توي صحرا شن ميفروشي
واي خدا
باشه، فهميدم
هرچي ميخواي بردار
عاليه.

توي برنامه مغز ثبت نام کن بيست و پنج هزار دلار در ماه
تازگي ها بيت کوين (پول ديجيتال) هم قبول ميکنيم
ميتونم ظرف چند روز در عوضش يه مغز برات بيارم
صندوق خيريه مغز نيست که ليو تجارت مغزه
قسمت آخرالزمانش رو شنيدي، نه؟
البته که شنيدم
اسمش سرمايه گذاريه
فکر کنم، جلوي اخرالزمان رو گرفتن
بيست و پنج هزار تا بيارزه
من اون قدر ندارم
وقتي داشتي برگرد
خب...

زندون چه طوره؟
خب غذاش خيلي به مذاقم خوش نمياد
...درسته، اومم
ليو دنبالشه
ممنون
...خب، دليل ملاقاتم
...اوممم
من...

راجع به بازي کامپيوتري بپرسم
بازي کامپيوتري؟
دارم بازي زامبي رو بازي ميکنم
و گير کردم
اومم و بايد برسم به، اه، منطقه يخ زده
...جايي که همه چي يخ زده
اين چه بازي ايه؟
شهر...

اوه، آره، آره
شهر زامبي
آره.

تا از مرحله بگذرم ولي نميدونم چه طوري به اونجا برسم
درسته.

اومم، منطقه يخ زده
باشه، کاري که بايد بکني اينه که
بري به لب
آب
دنيا
دنياي لب آب؟
آره، پانزدهم
مرحله.

بهتره بنويسيش
اينه
تنها انبار کنار آب
انبار 15
آره، خودشه
باشه، فقط بايد دريک رو پيدا کنيم
يخش رو آب کنيم
و يه داستان بسازيم که بتونه دوباره برابر پليس ها ظاهر بشه
...نه
جسدها کجاند؟
انگار رفتند
من...

بايد همينجا باشند
يکي پيداشون کرده
کي خبر داشته؟
مکس ريجر
وان، ميجر رو استخدام کرد تا اونا رو بکشه
ميجر گفت هميشه بپا داشته
حتما فهميدند ميجر قرباني ها رو اينجا نگه ميداشته
... و برشون گردونده به، خب
تا کارشون رو تموم کنه
هميشه همين رو ميخواستن
...دريک
خيلي متاسفم ليو
ميجر تنها زامبي گرسنه نيست، راوي
من به زور سرپام
... بيا روي اهداف تمرکز کنيم
چه طوره ببينيم ميتونيم يه مغز از سردخونه کش بريم؟
فکر کنم بهتره من يه کم اطراف بچرخم
... من فقط
من فقط ميخوام يه کم تنها باشم
ميفهمم
تنهات ميذارم
خيلي خب، يالا اد
يالا، رسيدي اد، يکي ديگه
صد!

باشه
رکورد قبليت چند بود، اد؟
شش
و اين
کاريه که يک بطري از مکس ريجر ميتونه براي شما بکنه
با اينکه ديدن تلاش اد مي ارزيد
ميتونم بهتون اطمينان بدم که ما آزمايشات خودمون رو هم انجام داديم
يه بطري ديگه اينجا دارم
ميخواين ببينين که من کتاب تلفن سياتل رو نصف ميکنم؟
شما پرونده رو بردين مشاور از دادگاه اومدين بيرون
ميدوني چيه، متاسفم، من از دانشکده حقوق اخراج شدم .
...ولي فرض ميکنم که حسن تعبير
ما ميخريمش
شرکت رو، کارخونت رو، آزمايشگاه ها و تمامش رو
و البته فرمول سوپر مکس
ببخشيد
اين عاليه
يه پيمانکار نظامي خصوصي داره تجارت کوچيک نوشيدني انرژي زا من رو ميخره
هووو، خب، حالا
ميتونيم منتظر چي باشيم؟
نسل جديدي از سوپرمکس که سوپر سربازها رو سوخت رساني ميکنه
جهان رو براي کاپيتاليسم امن ميکنه، همم؟
فکرت رو مشغول اون نکن
به محض اينکه مطمئن شم اون محصول به خاطر برخي از اعمال قاتل زنجيره اي مقصر شناخته نميشه
پاي چک ميليارد دلاري رو امضا ميکنم
نميخوام پولشويي تو پولشويي من بشه
هميشه پر از استعاره
آره، فقط يه لحظه بهم فرصت بده
واي چه حيوون وحشي اي
خب اوضاع برندت با پرونده ميجر چه طوره؟
کيفرخواست فرداست
اون ميگه ميتونه ازش رفع اتهام کنه يا
يا در بدترين حالت، وثيقه براش بگيره
ميدوني، فکر کنم زيادي طول کشيده، مگه نه؟
وقتي ميجر اومد بيرون
کار خودش و ليو مور رو تموم کن، باشه؟
انجام شده بدونش
ببخشيد.

اوه، سلام
... من فقط
ميدونم که من از کار معلق شدم
ولي هنوز بايد پرونده ها رو به روز کنم
تو دکتر چاکرابارتي هستي
متاسفم.

درسته
متاسفم، من بد متوجه شدم
باشه، موفق باشين
اوه، دکتر، حالا که اينجايي
وقتي نبودي يه نفر زنگ زد باهات کار داشت
اوه.

بله، ممنون
... هي، چاکرابارتي
قضيه موش ها چيه؟
طبق تحقيقات من، مجرم واقعي "ان اس اي" ــه
آره، اونا از شبکه تلفن هاي همراه براي کنترل افکار استفاده مي کنند
خب ممکنه ميجر ليلي وايت قاتل باشه
ولي ميتونم ثابت کنم اون فقط يه بازيچست
براي يه توطئه، براي يه ترور بي نقص
خيلي خب، دوئين
ممنون که اومدي
بهش نگاه ميندازم
باشه، عاليه
من هيچوقت اينجا نبودم
خل وضع ها زنگ مي زنند، ها؟
چاره اي ندارم
بايد هر نشونه اي رو دنبال کنم
اگه بخوام اين پرونده نتيجه بده
پيام براي شما، کاراگاه
يه نفر از زندان کانتي ميگه مهمه
کي هست؟

گفت قاتل "ميت کيوت " رو توي تلويزيون ديده و ميخواد حرف بزنه
پس تو ميجر ليلي وايت رو توي تلويزيون ديدي
... وتصميم گرفتي به ما بگي چون
به خاطر اينکه تو تنها کسي بودي که فرضيه پليس قهرمان رو خريدار نبودي
و ميخواستي تشويقم کني؟
ميخواستم کمک کنم
ببين من همونيم که به اون تفنگي رو که استفاده کرده بود رو فروختم
تو به ميجر ليلي وايت تفنگ فروختي؟
آره
و بذار حدس بزنم، تو در عوض شهادتت يه معامله ميخواي
آره
ما هيچوقت به خبرگزاري ها نگفتيم که چه تفنگ هايي استفاده شده بوده، چه طوره تو روشنم کني
...بذار ببينم
اسميت و وسون 44
...گريزلي کاليبر 12
حتي به يارو نارنجک هم فروختم
... راجع به معامله
خانم ديلون من مامور بازيو هستم
چي دارين که به من بگين؟
اوه، من نه دخترم، کيلا
ببين ما روي تپه هاي المپيک زندگي ميکنيم
تيم اديس همسايه کناريمون بود
تيم اديس.

بله، خيلي وحشتناکه
ببين من متوجه شده بودم که رفتار کيلا در چند ماه گذشته، عجيب شده
همش بيرون بود اوضاع درسش به هم ريخته بود
اون کايلايي که من ميشناختم نبود
بالاخره راجع بهش صحبت کرديم
... و خب
کيلا به مامور بازيو بگو
خب، شبي که آقاي اديس ناپديد شد؟
من توي اتاق خوابم بودم و به بيرون نگاه کردم
و يه مرد رو ديدم
که داشت يه جسد رو ميذاشت توي صندوق عقب ماشينش
همون مردي بود که توي اخبار نشونش ميدادن
کيلا، چرا تازه الان داري به ما ميگي؟
خدايا!

منظورم اينه که اگه اون سعي ميکرد منو بکشه چي؟
نميتونستم درس بخونم
اصلا نميخواستم برم خونه
باشه
کيلا ازت ميخوام که همه چيز رو راجع به اون شب بهم بگي
هرچيزي که ديدي رو
خوبه، پيامم رو گرفتي
خوشبختانه من يه سر به سردخونه زدم به محض اينکه تونستيم اومديم
بهتر به نظر مياي
روزاي سختي بود
پايين يه جشن دارند
خب اگه ساکت بمونيم، فکر نکنم متوجه بشن
بيا
ببين من حس بدي داشتم که نتوستم قبلش بهت کمک کنم ...پس
اين يه مغزه
نميدونم مال کي بوده
ولي توي اين شرايط بهتر از هيچيه
... بلين، من
ممنون - هي من ميدونم اين يه سرمايه گذاريه -
کي يه آخرالزمان زامبي ها رو ميخواد، درسته؟
درسته
قطعا
ااا، يه کم هم واسه ميجر بذار
امروز عصر کيفرخواستش رو ميشنوه
ما تازه متوجه شديم که بر اساس گواه شاهدهاي جديد
ميجر ليلي وايت متهم به قتل هاي هرج و مرج شده
و با قرار وثيقه آزاد شده
به نظر مياد رئيسش وثيقه رو پرداخت کرده
خيلي خب،
راوي توي ماشين منتظر ماست
و يه نوشيدني و با اسمت روش هم هست
خيلي خب
پايين پله ها، چند متر ديگه
و آزاد ميشم
البته.

تقريبا رسيديم، تقريبا رسيديم
... اوه ما رو ببخشيد، ما- ميجر ليلي وايت، تو دستگيري-
... کلايو، چي کار
تو براي قتل هاي ميت کيوت دستگيري
تو حق داري سکوت اختيار کني
هرچيزي که بگي ممکنه در دادگاه بر عليه ات استفاده بشه
تو حق داري وکيل داشته باشي
اگر نميتوني حق وکيل رو بپردازي
...يک وکيل برايت گرفته ميشه
تو در قتل هاي ميت کيوت هم دست داشتي؟
کاراگاه، من حتي نميدونم از کجا شروع کنم
قانون اساسي شايد؟
دوباره موکل من رو دستگير کردي بعد از اينکه تازه تفهيم اتهام شد؟
کاملا ظالمانه و غير معموله
منظورم اينه که، نگاش کن، موکلم رو نگاه کن
... شبيه يه
شبيه يه سگ ولگرد پير شده بهت برنخوره ها
برايس بيولتن اسمش يادت مياد؟
زنداني در کينگ کانتي
ادعا ميکنه چيزهاي به تو فروخته
يه گريزلي کاليبر 12 اسميت و وسون 44
يه نارنجک دستي
با گلوله هايي که در محل قتل عام ميت کيوت کشف شده
همخواني داره - خيلي خب، آروم پيش برو يه لحظه-
تازه دارم بهت ميرسم، سرعت رو بيار پايين
جالبه به خاطر اينکه من ادراري رو که توي
فريزر ميت کيوت پيدا شده بود، دادم آزمايش
و حدس بزن چي شد؟
با دي ان اي تو همخواني داره
تو داري ميگي موکل من توي يه قصابي تيراندازي کرده و توي فريزرش شاشيده؟
تو قبلا کارهاي اجتماعي انجام ميديدي، مگه نه ميجر؟
با بچه هاي مشکل دار کار ميکردي؟

آره
و چندتايي از بچه هات کشته شدند، درسته؟
يه بچه در فريزر ميت کيوت بوده
مغزش گم شده
... اون يکي از
مغز گمشده؟

اون زياد پيش مياد، مغز
مغزهاي گمشده مغز توي فريزر افراد
اين فرضيه منه
اون بيرون يه گرايش عجيب به مغز هست
بعضي از بچه هات رو کشتند و تو رفتي دنبالشون
خيلي خب، ميشه جولس ورن رو بياريم اينجا؟
به خاطر اينکه تخصص من فقط حقوقه، باشه؟
راجع به چي حرف ميزنه؟

ميخوام راجع به حرکت بعديت فکر کني، ميجر
اين پرونده متفاوته
ما اجساد رو داريم.

شاهد داريم
فکر کنم گيرت انداختيم
پس فقط بهش فکر کن
روز بزرگيه، ها؟
اندازه يه سال طول کشيده
پس چرا داري تا ديروقت کار ميکني؟
بالاخره يه جوري گيرش ميندازيم
يا يه تلاشه براي اينکه شبي منو تنها گير بندازي؟
که بايد اضافه کنم من باهاش مشکلي ندارم
کيلا ديلن گفت که ميجر رو ديده که جسد تيم اديس رو
داخل يه ماشين گذاشته از پنجره اتاقش ديده
اين زاويه رو ديروز گرفتيم
...ولي
اين تصوير از گزارش خبر سال گذشته ست
وقتي که اولين بار گزارش شد که تيم اديس گم شده
اون پنجره کيلاست
تازه چند ماه پيش اين شاخه ها رو هرس کردند
فکر نکنم کيلا چيزي که ميگه رو ديده باشه
بهترين حدس؟
همه اينا رو از خودش درآورده تا براي رفتار بدش، بهونه بتراشه
اگه از اين بو ببرن دفاع يه روز طول ميکشه
اوه، پس به خاطر همين دارم تا ديروقت کار ميکنم
حسش ميکنم کلايو
ميدونم تو هم ميدوني چه جور حسيه
اون قاتله
قاضي بهت دو ماه وقت داد تا نقطه ها رو به هم وصل کني
تو ميگيريش
يا تو ميگيريش
پرونده لعنتي تو قرص و محکمه
از قدرت دوقلوييمون متعجبم
خيلي خب، پس يه معما حل شد
ظاهرا اين مغز متعلق به يه دارم زن بوده
خوبه به خاطر اينکه
اين روزا من خيلي عصبي ام
ليو.

کلايو؟
ميشه يه لحظه تنها باشيم
آره.

چه خبر؟
من از روي ادب اينجام ليو
به خاطر اينکه ما دوستيم و اوضاع داره پيچيده ميشه
پيچيده تر از الآن؟
پرونده من عليه ميجر بي نقصه
دي ان اي اون رو توي محل جرم داريم
شاهدي داريم که بهش تفنگ فروخته
انگيزه کافي هم داشته
تو تنها شاهد اون براي عدم حضور در صحنه جرمي
تو تا حالا رسما شهادت ندادي ولي وقتي اين به جريان بيفته
بهت سخت ميگيرن
قراره سخت باشه
پس اومدم اينجا که بگم
بهش فکر کن
بعد دوباره بهش فکر کن
اگه چيزي هست که جامونده
يا چيزي که ميخواي بگي
الآن وقتشه که صادق باشي
کلايو، بهت گفتم، اون با من بود
من اينجا نيستم که بحث کنم
قفط خواستم بهت توصيه کنم که بهش فکر کني
به عنوان يه دوست
شب به خير ليو
اوه، ميجر
هي
کلايو اومد منو ببينه
و تقريبا گفت که فکر ميکنه شهادت من تاثيري نداره
ليو، نگام کن
بايد دارو رو بهم بدي
زود
خيلي زود
ميجر منظور من پروندست
و يه چيز مناسب بهت بديم تا بخوري
واسه اون خيلي دير شده، ليو، باشه؟
داره همه چيزم رو ميگيره من بايد خودم بمونم
و اگه من اينجا خودم نباشم، بد ميشه
ميجر نه
نه.

... حافظه ات رو ميشوره، همه چيز رو
بايد انتخاب کني ليو
در هر صورت منو ازدست ميدي
و هر دومون ميدونيم يکي از راه ها خيلي بدتره
لطفا ليو
نه.

يه راه حلي پيدا ميکنيم تو خوب ميشي
موافق نيستم ليو
يه راهي پيدا ميکنم تو خوب ميشي
و اين چيه دقيقا؟
شيريني مغز شکلاتي
بايد تا فردا به ميجر مغز برسونيم
وگرنه بدجوري به دردسر مي افتيم
هممون، توي دنيا
ميدونم
فکر کردي شايد حق با اون باشه؟
شايد تنها راه نجاتمون داروئه
نه نه، ميجري که ميشناسيم از بين ميره، نه
ايناها
يه شکلات بي نقص و بي گناه
تمام کاري که بايد بکنيم اينه که، برندت اينو به ميجر بده
و براي خودمون زمان بخريم
منظورت از "ما" چيه
کلاغه اطراف دادگاه، خبر آورد که ميخواي منو ببيني؟
ميخواستم
ميخواستم ازت يه خواهشي بکنم
موکل تو، ميجر ليلي وايت دوستمه
مربي بدنسازيه يه رژيم سفت و سخت داره
و حتما توجه کردي که زندان چه قدر بهش سخت گذشته
آره يه کم از 100 درصدش افت کرده
تقريبا 3 درصد شده
ميترسم تا وقتي که بياريمش بيرون دووم نياره
عدم تعادل آينواسيد
اميدوار بودم تو بتوني اينو بهش بدي
قبل از اينکه حالش بد شه
آمينو اسيد، ها؟

آره، در نظرش ميگيرم
اگه تو موافقت کني که بعدا با من يه نوشيدني بخوري
مبادله کالا به کالا برنيس
سکوت بره ها
فکر کنم کلاريس ــه ولي
باشه مبادله کالا به کالا
من محل رو تعيين ميکنم.

آره
خوشبختيه که با تو تجارت ميکنم، مشاور
و يادت باشه، حداقل دو تا نوشيدني
من وسواسي ام
خيلي خب، پس بيا شروع کنيم
...چيزي که ميخوام مرور کنم اينه که
اه، قبل از اينکه شروع کني کاراگاه اشکالي داره به موکلم يه چيزي بدم؟
بدنسازه و رژيم سفت و سخت داره
چند روزه که بدون آمينو اسيد هاي ضروريش به سر برده
آره، البته، بفرما
واضحه که ويتاميناش يا يه چيز ديگه اش کم شده
بفرما
دوستت پيتون گفت از اون نوعيه که تو دوست داري
اه.

بچه قشنگ به آمينو اسيدهاي ضروريش نياز داشت
بخور
چي شد؟
اونجوري که دوست داشتي نبود؟
دوستم اينو بهت داد؟
آره، منظورم اينه که نه دقيقا همينو
سگ شيبا اينوم اوني که تو دوست داشتي رو خورد
ولي همون نوعش رو برات آوردم
ميدوني يادم نميومد که چوکو-نيلا بهم دارد يا چوکو نيلا آجيلي
واسه همين چوکو-نيلا خريدم گفتم شايد به آجيل حساسيت داشته باشي
واسه اون نميخواستم دادگاهي شم ديگه
يعني شکلاتي که من درست کردم به دست ميجر نرسيد؟
نه، تو هر کاري ميتونستي کردي ممنون پيتون
نه ديگه وقت نداريم
باشه، خدافظ
هي
ليو.

گفتي بايد دوباره فکر کنم
فکر کردم
آمادم صادق باشم
بيا تو
خيلي خب
ميجر قاتل هرج و مرجه
و قتل هاي ميت کيوت
خيلي خب
...و تو شاهد- بذار حرفم تموم شه -
مسئله کليه
...ميجر
يه زامبيه
استعاري؟

يه زامبي؟

مغز، اختصاصا
اگه به طور منظم به زامبي ها غذا برسه، مغز انسان ,
ميتونن کم و بيش کاراييشون رو حفظ کنند
من به ميجر از سردخونه غذا ميدادم
اگه بهشون مغز نرسه، بعد، بله، مثل طلوع مردگان ميشه
بيست و هشت روز بعد، جنگ جهاني زي حالا انتخاب کن
اون بچه هاي فراري که پارسال گم شدند؟
اونا قربانياي فروش مغز به زامبي ها بودند
قرارگاهشون در ميت کيوت بود
قتل عام؟
ميجر کارشون رو ساخت
منو ببخش، ليو
ولي احيانا چيزي نزدي؟
... ميدونم استرس- کلايو، من هم يه زامبي هستم-
من توي قتل عام جشن قايقي درياچه واشنگتن، زخمي شدم
و من تبديل شدم
مثل ميجر
من جلوي تبديل خودم رو با
خوردن مغز از سردخونه ميگيرم
روياهاي من از اونجا نشات ميگيره
من شخصيت قرباني هامون رو حس ميکنم
خاطراتشون رو تجربه ميکنم
و الآن دارم اينو بهت ميگم به خاطر اينکه ميجر بدون مغز زنداني شده
و خيلي نمونده تا تبديل بشه
و اگه تبديل بشه، تمام افراد توي زندان رو عفوني ميکنه
از کنترل خارج ميشه
بايد بذاري بياد بيرون
اگه اين کارو نکني، فردا
ميتونيم شاهد آغاز آخرالزمان باشيم
...متاسفم ليو، ولي
من باورت ندارم
يعني نميتونم
...منظورم اينه که
...ازم ميخواي که
...ليو
ليو، ليو، داري چي کار ميکني؟
حالا باورم داري؟
ميجر ليلي وايت ديشب آزاد شده
ميدونم
به نظر مياد برندت استون مشکلات شهادت
کيلا ديلون رو فهميده
نصف شبي با قاضي تماس گرفته
کل پرونده رو بسته
سختمه که بفهمم
کي غير از تو ميتونه اينا رو بهش گفته باشه؟
فقط پرونده قاتل هرج و مرج رو نبستند
پرونده تو رو هم بستند
يه چيز راجع به شاهد قلابي
و نشانه هاي که انگار مدارک دي ان اي دستکاري شده بوده
بايد بدونم کلايو
داري چه غلطي ميکني؟
... ديل، من
...توضيحش سخته
بايد بدوني که به پرونده هردومون گند زدي
به شغلت
بايد خواب کار در اف بي آي رو ببيني
آخه چرا؟
مدارک جديد به دستم رسيد
ميدوني احساس کردم
اون کسي که دنبالشيم نيست ... من فقط
ميدونستم
اين بهترين چيزيه که ميخواي تحويلم بدي؟
همه چيز رو داري ميريزي دور
پرونده ات، شغلت، من
فقط به خاطر؟
همه اش همينه؟
نميفهمم
و به نظر مياد احتمالا هيچ وقت نخواهم فهميد
خداحافظ کلايو
سلام جسد
سلام تنگ
سلام اره استخون
سلام راوي
آره من اينجام
کي فکرش رو ميکرد من از برگشتن به سردخونه اينقدر هيجان زده بشم؟
آره حال موش ها خوبه
قلاب آنوريسم به نظر تيز مياد
نخ بخيه ها تازه ان
نميخوام بامزگي کنم ولي مغز اين درامري که خوردم
خوبه، آره، عاليه
ولي گوش کن، من توي صفم براي قهوه
ميخواي چيزي برات بيارم؟

شيريني ميخواي؟
نون بيگل؟
...پياز هست، خشخاش، بلوبري
ليو؟
ليو؟
متاسفم مرد.من اين جسد رو براي خانه مراسم ختم والوچت ميبرم
دختره داخل امضاش کرد
...البته، اوه
ممنون، داداش
به خاطر اينکه تو بي ادبانه جوابم رو ندادي
مجبور شدم تمام انواع بيگل رو بخرم
اپي پن، اپي پن، اپي پن
ليو، يالا، بيدار شو، يالا
...ليو
چي شد؟

نه
چي؟
جنکو کجاست؟
داشتيم براي تفنگ مسکن ميجنگيديم
...چرخيديم
اوردوز کرد و نميدونم
... نميخواستم ميدوني
بکشمش
تو کسي رو نکشتي
گذاشتمش توي کشو
فکر کردم صبر کنم تو بيدار شي
قبل از اينکه زنگ بزنم کلايو بياد منو ببره
دفاع شخصي بود
جون هردومون رو نجات دادي
شايد گزارشش ندي
... وما
ما جسد رو قاچاقي ببريم بيرون و بندازيمش توي خليج
کاريه که تو انجام ميدي؟

...صبر کن، نه
درسته.
بايد خودمو تحويل بدم
يعني نه
نگهش داريم
اون ارزشمنده
اون ميدونه توي زيرزمين مکس ريجر چه خبره
ميدونه چي به سر دريک اومده
بهش نياز داريم
خب، نه همشو
کنجديه مال من بود
آهنگ بيلي قهرمان نباش؟
بي خيال.

عاشق اين مغزم
ميخوام هميشه با اين بمونم
خيلي خب، اين چي؟
کمک
بذار بيايم بيرون
من که ميگم يخشون آب شد جنکو
کاملا زنده.

بذار بيايم بيرون
اون زنده ست
دريک زنده ست
همين الآن زامبي ها رو ديدم
همشون زنده بودند
زيرنويس توسط hura, rahil.jensen, Hard-nosed TVcenter