# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

هماهتگ شده با نسخه وب ريپ NTb توسط (AF (WEB-DL Man
کمک خودت رو به ما معطوف کن و ما هرکاري که لازم باشه انجام خواهيم داد،
تا ناسا رو به پيش ببريم.
اون موافقت کرد.

هرچيزي که براي ناسا لازم داريم.
ولي فلينت...

همشون بهم پشت کردند و من ميخوام که همشون تقاصش رو پس بدن.
يک بار سعي کردم،
ولي ابزاري که لازم بود تا کار کنه رو در دست نداشتم ولي تو داري.
هيچ چيزي مبادله زندگيِ اون رو با جنگ تو توجيه نميکنه.
هيچکس نگفته که اجازه بديم اون بميره.
-تو نميتوني تضمين کني که ...

و اونو پيداش مي‌کنيم و مياريمش خونه.
تو به نقشه‌ي اون دلگرم هستي چون شايد نقشه خوبي باشه.
ولي شايد بايستي بهشون نشون بدي که تو براي شکست آماده‌اي،
و اون گنجي که ميخواست توي زمين باقي بمونه...
ديگه توي زمين نيست.
مترجم:

منصفانه بنظر مي‌رسيد که بهت يادآوري کنم...
که اکنون سرنوشت ما بهم ديگه پيوند خورده.
اگر اين نقشه که براي حفظ کردنِ گنج هستش، آخرش براي من بد تموم بشه،
تو ميتوني مطمئن باشي که آخرش براي تو هم بد تموم ميشه.
اون همونجايي بود که من گفتم، درسته؟
آقاي گيتز تا اين حد به فلينت نزديک بود.
با ارزشترين داراييش رو توي انبار اون ذخيره کرد بود.
دفاتر وقايعِ "اوري".
جدا از سنجش اطمينان،
تنها يک مخالفت سر مقداري پول بود،
تا فلينت اونو بُکشه.
هيچ دو انساني وجود ندارند که اينقدر بهم نزديک باشن،
تا هيچي نتونه اونا رو از جدا کنه.
در يک نقطه‌اي اونا هرگز اينقدر بهم متصل نبوده‌ان تا اين ماجرا رو شروع کنن.
اين قضيه با گيتز و فلينت رخ داد.
با فلينت و سيلور هم رخ خواهد داد.
اين نقشه جواب ميده.
تو ميخواي که معاوضه اين پول در جايي خارج از اين جزيره اتفاق بيفته،
جايي که هيچکس نخواد بدونه.
اونجاست.
تو اونا رو به اونجا هدايت ميکني...
و اونا هم تو رو دنبال خواهند کرد.
کوفي و افرادش در مسير ناسا هستند.
بعد از اين چه اتفاقي ميفته؟
اونا از مسيرهاي مخالفان استفاده ميکنن،
تا از کشف شدنشون توسط سربازان فرماندار دوري کنن.
احتمالاً تا الان به نزديک شهر رسيدن.
اونجا دوستاني رو پيدا ميکنن،
از طريق اونا متوجه خواهند شد که "مادي" کجا زنداني شده،
و تا صبح به ساحل برميگردن تا اونا رو بازيابي کنيم.
وقتي که بفهميم اون کجاست،
حرکتي انجام ميديم تا اونو از اونجا خارج کنيم.
بعد از همه‌ي اينا چه اتفاقي ميفته؟
فرض مي‌کنيم نقشه تو موفق ميشه،
و اونو زنده بدست مياريم.
فرض مي‌کنيم که جنگ تو شروع ميشه...
در سرتاسر دنياي جديد پخش ميشه.
زماني که ناسا توسط اون لمس شد، ديدم که چه چيزي ازش خارج شد.
در لحظه اول،
از تجارت "النور گاتري" محروم شد،
يا موفقيت جک راکم،
يا ستم وودز راجرز.
در ناسا چيزي جز وحشت وجود نداره.
تو گفتي که اين فقط يک تغييره.
يک چيزِ بهتر در وراي اون خوابيده،
يک چيزِ معنادار.
ولي اگر اينطور نباشه چي؟
اگر نتيجه‌ي اين جنگ وراي ترس نباشه چي؟
اگر خودِ ترس باشه چي؟
تا به حال فکرِ اينو کردي؟
اگر ما حقيقتاً به موقعي برسيم،
که شايد ديگه کارمون با انگليس تموم بشه...
پاک ميشيم تا فضايي براي چيزي ديگه فراهم کنيم،
قطعاً يک لحظه‌ي تاريک بين اينجا و اونجا وجود داره.
يک لحظه وحشت...
که هرچيزي بنظر ميرسه اميدي نداره.
اينو ميدونم.
ول نميتونم باور کنم که همش همينه.
نميتونم باور کنم که ما هم به همون پستيِ اون ساخته شديم.
در وضعيتي متولد ميشيم که توانِ زنده موندن رو نداريم.
در هنگام رشد کردن اينقدر دربند چيزهاي مختلف هستيم که انگار بدون اون هيچ پيشرفتي صورت نميگيره.
درخواست زياديه...

تا اين همه زجر رو روي ايمان کورکورانه شرط بندي کني.
خب اين تمامش ايمان نيست.
افراد درستي رو در اونجا خواهيم داشت تا ما رو در اون مسير هدايت کنن،
و درحالي‌که دنيا داره توازن خودش رو بدست مياره، اونو درکنار هم نگه ميدارن.
تو به چيزي که من و تو ميتونيم باهم باهم انجام بديم، خيلي فکر ميکني.
تو و اون.
تو و مادي.
اون مانند پدرش عاقله.
اون مثلِ مادرش قدرتمنده.
هيچ مرد يا زني توي ناسا وجود نداره که،
دليلي بياره که اون بهترينِ اونا نيست.
اون گنج براي جنگ ما حياتيه ولي اونم هست.
براي حفظِ اتحاد ما حياتيه.
ما حتماً بايستي اونو پس بگيريم.
و تو فکر ميکني که من شايسته ترين فرد هستم،
تا مردم‌مون رو در اين مسير هدايت کنم؟
من فکر ميکنم که تو بهترين مايي.
شما دوتا در کنارهم، دنياي متوازن هستيد.
دربرابر اون همه خسارتي که "بيلي" به بار آورد، اينو درست گفت.
بهتر شده.
عذرميخوام که ديروز اينجا نبودم تا اينکارو انجام بدم.
جلسات با خانم گاتري و مردش هرروز طولاني تر ميشه.
گمون کنم که دارم اعتمادش رو بدست ميارم.
گمون کنم اونا رو ترغيب کرده‌ام که پيشنهاد ما بي‌نقصه،
و هنوزم سوالات ادامه داره.
ولي حس ميکنم با اينحال يه چيزي در راهه،
لحظه‌اي که در اون ديگه اين ايده‌ي ما نخواهد بود،
و مال او خواهد شد.
اگر بتونم به اون لحظه برسم،
و به عنوان يک شريک واقعيِ اون پديدار بشم،
اگر جک بتونه معامله‌ش رو تکميل کنه،
يک آينده‌اي رو خواهم ديد که در اون...
چرا داري اينکارو ميکني؟
در مورد خودمون جوري صحبت ميکني که انگار چيز خاصي وجود داره؟
يک آينده؟
من نميدونم که اول چه کسي اونو شکست.
ولي شکست.
و ديگه نميشه اونو سرهم کرد.
حالت خوبه؟
صبر کن.
چيزي هست که نياز داشته باشين؟
آره.
هست.
قبل از متفرق شدن، يک ساعت صبر کردند.
بديهيِ که خيلي وقته از جمله‌ي "فرماندار تو راهن"...

به عوان يک واحد براي تاخير داره استفاده ميشه.
راهکار مشکل ما از توي...
جلسات شورا بدست نمياد.
اونا دارن ايمانشون نسبت به شما رو از دست ميدن.
اونا دارن مشکلاتي که در بازسازي اين مستمعره باهاش مواجه هستيم و،
خطراتي که اگر شکست بخوريم رو مي‌بينن.
و اونا دارن روز به روز به اين مشکوک‌تر ميشن،
که شما هيچ راهکاري ندارين.
ترس من بدتر از اونه.
ترس من اينه که اونا متوجه بشن راهکار اصليِ شما چيه.
ميدونم شما قصد دارين اون زن برده‌ رو...
در معاوضه با صندوقچه‌ي الماس هاي دزدان دريايي،
به ناخدا فلينت و متحدان موخرماييش تحويل بدين.
هنگامي که گستاخانه داشتيد اين معامله رو دنبال مي‌کردين،
واقعاً فکر مي کردين که هيچکس در موردش با خبر نميشه؟
اينکه من متوجهش نميشم؟
آقاي سومز، همسرم اون معامله رو براي گنج انجام داد.
تنها کاري که ميخوام بکنم اينه که اونو جمع کنم.
دزدان دريايي ديگه رفتن، قربان.
تهديدي که بهمون عرضه کرده بودند ديگه تموم شده.
تهديدي که دزدان دريايي عرضه ميکنن هيچوقت به بزرگيِ الان نبوده.
اونا قصد دارن وحشت و ويراني به بار بيارن،
تا انسانيت به سادگي از بين بره.
-اين تهديد ...

وظيفه شما نيست، قربان!
ماموريت شما اينه که سود ثابت رو به ناسا برگردونيد.
و افرادي که وظيفه دارن تا پايان اون کار از شما پيروي کنن،
پيش از اين دارن اعتمادشون نسبت به شما رو زيرسوال ميبرن.
اگه ببينن که دزدان دريايي به اينجا برميگردن،
اگر ببينن که کشمکش ها دوباره توي اين جزيره شروع بشه،
و بدونن که شما اونا رو دعوت کردين...
اون موقع يک شورش به خاطر شما اتفاق ميفته، قربان.
"من هراسِ امنيت شوهرم رو دارم ...
از کساني که مدت هاست آنها را دشمن صدا ميزنم،
"از افرادي که قبلاً آنها را دوست صدا ميزدم ."
من بهشت و زمين را جابه‌جا خواهم کرد تا از او محافظت کنم،
"ولي درحين اجراي اين نقش ...
محدوديت‌هاي نفوذ من هميشه نمايان هستند."
فقط داشتم همه چيز رو همونطور که درخواست کرده بودين جمع مي‌کردم، سرورم.
وسايلم رو آماده کن.
سپيده دم حرکت ميکنم.
حتماً در طول شب از پشت سرمون در رفته.
از قبل لنگر انداخته.
بنظر مياد که منتظرمون بوده.
بنظر مياد که مي‌دونسته بايد کجا منتظر ما باشه.
يا مسيح!
روي عرشه.
اونا رو گرفته.
چطور ممکنه؟

همه برن روي عرشه.
بادبان‌هاي پيشين رو بکشيد.

-بادبان‌هاي بالايي رو بکشيد .

زود باشيد!
داري چيکار ميکني؟
ما سلاح‌هامونو رو ميکنيم و اونم در مورد کشتن اون تجديدنظر ميکنه.
دستور رو لغو کنيد!
دستور رو لغو کنيد!
برو بيارش.

بره چيو بياره؟
همراهمون چي آوردي؟
نقشه‌ي تو شکست خورد.

دستورت رو تکرار نکني.
فکرشم نکني.
بياريدش اين بالا.
يه جايي بذاريد که بتونن ببينن.
بهش علامت بده.
يالا!
به اوريدس علامت بده.
همين حالا!
زنگ رو به صدا دربيار!
بازش کن.
اون داره لنگر رو بالا ميکِشه.

هرجايي که بره ما تعقيبش ميکنيم.
اين بايد خوب باشه.
چه کاري ميتونم براي جناب فرماندارمون انجام بدم؟
من از طرف فرماندار نيومدم، خانم.
تو زنِ فرماندار راجرز هستي، مگه نه؟
هستم...
براي همينه که معتقدم من و تو شايد بتونيم به همديگ کمک کنيم.
خانم، جداً يک جاي خصوصي‌تر شايد مناسب تر باشه.
اختفا هميشه يک هزينه‌اي داره، عزيزم.
اول بذار ببينيم که چه حرفي براي گفتن داري، باشه؟
مطمئنم که اين کارو ميکني، آره.
فرماندار داره يک مسير تاريک و مخرب حرکت ميکنه.
معتقدم که غم و خشم او...

اونو از عدالت دور کرده،
و اگر کنترل نشه، خطر بزرگي رو برامون بوجود مياره.
تو متوجه اين شدي، درسته؟
شما از شورا اخراج شدين.
به دور از اتفاقاتي که داره رخ ميده.
نميدونم چه اطلاعاتي رو دزدکي داشتيد از اونجا...
از نگرانيت متشکرم.
وقتي که مايل بودي برگرد.
شايد بتونم کمک کنم تا به اون داخل برگردين.
به شورا برگردم؟
ادامه بده.
دفتر وقايعي که النور نگه ميداشته رو من پيدا کردم.
درونش اون اشاره کرده...
زماني که ناسا براي آخرين بار تهديد شده بود تا به هرج‌ومرج برسه...
اون به شما رو زد تا بتونه ازش جلوگيري کنه.
افرادي که فعلاً فرماندار رو احاطه کردن،
به هيچ روش معناداري نتونستن اونو به چالش بکشن.
من اميدوارم که اگه بتونم اطلاعاتي...
از داخل دفترش بهتون ارايه بدم...
شايد بتونه بهتون کمک کنه که به داخل شورا برگردين.
اين بنظر من خيلي شبيه خيانته.
و جدا از يک فرمانداريِ خوب، انتظار داري...
چه چيزي از اين بدست بياري؟
النور قول يک مسير به لندن رو بهم داد.
با رها شدن از وظايفم،
که شايد به خونه برگردم.
اگه به شما کمک کنم...

شما هم بهم کمک مي کنيد؟
وقتي که ازم پرسيدي که آيا ميتونم بهت کمک کنم تا بفهمي،
که کشتيِ فرماندار به کجا رفته...

تا ناخدا فلينت رو به کجا هدايت کرده،
قبلش فکر نمي کردم که کمک زيادي از دستم بربياد.
ولي هرگز نميتوني باور کني که چه چيزي از در من وارد اتاق شد.
-اون خودش نيست؟

بنظر نمياد که ما براي پياده شدن آماده بشيم.
اونجا مقصد ما نيست؟
نه نيست.
اونجا براي تغيير جهته.
دو ويژگي روي اون جزيره جزو اهداف هستند.
شايد دو قله فاصله باشه يا يک محلي در امتداد ساحل باشه.
يک مسير در طول اونا مشخص ميکني اون جهت...

تبديل به مسيري ميشه که فرماندار از اونجا حرکت ميکنه تا به مقصد نهايي ما برسه.
اينو چطور ميدوني؟
متوجه نميشم.
اگر فرماندار مقصد ما رو ميدونه،
چرا يک مسير مستقيماً روي نقشه براش رسم نميکنه؟
چون جزيره اسکلت روي هيچ نقشه اي نيست،
به هيچ عنوان روي هيچ نقشه‌ي متمدني وجود نداره.
دوردسته.
به دور از هرگونه مسير تجاري که ساخته شده.
گاهي اوقات براي...
انجام معاملاتي انجام شده...
که ميخواستن هرگز ازش خبري نشه.
معلومه که عاشقشم.
من بهت اجازه دادم که طبق نقشه خودت پيش بري!
من بهت اعتماد کردم.
ولي الان دارم روي زندگيش شرطبندي ميکنم.
اگر لازم باشه براي آزادي اون، گنج رو بهشون بديم،
خيلي خوشحالم که اونو با خودمون آوردم.
ما داشتيمش.
تو چنگمون بود.
اين جنگ داشت نفس مي کشيد، زنده بود.
حالا "جوليوس" به داخل اون اردوگاه برگشته،
به يک نقطه اي بر روي زمين اشاره ميکنه،
و به هرکسي که گوش بکنه ميگه:
"وقتي که به يک دزد دريايي اعتماد ميکني آخرش اينطور ميشه ".
ديروز اون هيچي نداشت.
داشت به سمت بارون فرياد مي کشيد.
حالا تو هرچيزي که اون لازم داشته رو بهش دادي تا اين جنگ رو به پايان برسونه.
خداي من.
تعداد دفعاتي که کورکورانه ازت پيروي کردم،
با افراد کورکورانه ازت پشتيباني کردم،
افرادي رو کشتم...
افراد خوب، دوستان رو کشتيم...

"من راه رو مي شناسم ".
"ازم نپرسيد که چطور ."
"فقط طبق حرف من عمل کنيد ".
من شايد اونو متوجه نشدم، شايد ازش پشتيباني نکردم،
ولي انجامش دادم!
و حالا تو بايد اون لطف من رو جبران کني.
ما يک راهي پيدا مي کنيم تا با هرچيزي که در دسترسمون مونده،
همش رو سرهم کنيم.
ولي ازم نخواه که بين جنگ و همسرم انتخابي کنم.
فکر نميکنم از جوابش خوشت بياد.
هرکاري براي آزادسازيِ مادي لازم باشه،
من انجامش ميدم.
من انتظار ندارم که تو درک کني،
ولي خواستارِ حمايتت هستم.
به عنوان شريکم،
به عنوان دوستم.
حمايتت رو دارم؟
دارم؟
بله.
چيزي که خواستي رو آوردم.
اينا کشتي هايي هستند که يا الان در بندرگاهن يا بزودي ميرسن...
و حاضرن که مسافران رو بپذيرن.
تو واقعاً قصد داري که بري...
چه جک زنده برگرده چه نه؟
جک برميگرده.
جک رفته تا ناخدا فلينت رو شکار کنه.
احتمالش زياده که تو ديگه اونو براي آخرين بار ديدي.
تو يکي از دوستان من رو کشتي.
اسمش "َشارلوت" بود...
و تو به دليلي اينکارو کردي که هيچ ربطي به اون نداشت.
مرداني رو مي شناختم که تو رو به خاطر من ميکشتند.
ميخواستم ازشون درخواست کنم.
پولش رو داشتم.
ولي مکس قبول نکرد.
اون موقع نميتونستم تشخيص بدم...
که به خاطر اينه که ازت ترسيده يا نه.
اونو سرزنش نکردم...
يا مسئله چيزي ديگه بوده.
ولي به خواسته هاي اون احترام گذاشتم.
هنگامي که گفت با وجود تمامِ کارهايي که کردي ازت محافظت ميکنيم، اطاعت کردم.
ميدوني چرا؟
چون علارغم دنيايي که هر روز از زندگي اونو يادآوري ميکنه،
که سزاوار هيچ کدوم از بلاهايي که به سرش اومده، نبوده...
که ارزش اون ذره چيزهايي که تونسته بدست بياره رو نداشته،
علارغم همه ي اينا...

هيچکدوم از اينا رو باور نکرد.
اون زن از زماني که متولد شده،
داشته با تمام اين دنياي لعنتي مبارزه مي کرده.
تا پيروزي در اين مبارزه، فاصله خيلي کمي داره.
بنا به هر دليلي،
اون ميخواد غنايم رو با تو تقسيم کنه.
و تو گذاشتي و رفتي.
تو دوستم رو کشتي.
ميخواستم که اينو بدوني.
ما به کتابخونه‌ي آقاي "گريس" نميريم.
متوجه شدم ميخواستيد که يک نفري رو در اونجا ملاقات کنم.
چيزي تغيير کرده؟
باهام بيا.
اونا دزدان دريايي هستن.
اوناسالهادر ساحلشرقي...
در سرتاسر جزيره اسپرينگت ساکن شده‌ان.
فرماندار قول داده که امسال اونا رو فراري ميده،
ولي بازم همونجان.
اينجا هفت ناوگان کشتيراني مهم در اين شهر وجود داره.
در کمتر از ده سال، محصولات بيشتري نسبت به تماميِ بندرگاه هاي انگليسي...
در خارج از لندن، از اينجا عبور خواهد کرد.
اينجا تمدني بوجود خواهد آمد.
دزدان دريايي کجا خواهند بود؟
در ساحل شرقي در سرتاسر جزيره اسپرينگت.
چرا؟
چون کشتيرانيِ،
حق بيمه‌اي رو در مقابل خطري که دزدان دريايي بوجود ميارن، ارايه ميده.
گمون ميکنم که خودِ فرماندار هم از اين نفع ميبره.
اين دزديه ولي همه دارن سود ميبرن.
چرا کسي بايد بخواد که اين به پايان برسه؟
تو چقدر نوه‌ي من رو مي شناختي؟
به خوبي مي شناختمش.
خوشحال بود؟
خوشحال؟
چيزهايي هست که در مورد ناسا و اون...
ميدونم.
چيزهايي هست که اطلاع يافتن در موردش در اون طرف اقيانوس سخت تره.
راستش نميدونم.
پدربزرگ مدتي پيش اونو عاق کرد،
گمون مي کرد که به راحتي با اون مردهاي وحشي همدست بشه.
وقتي که محاکمه شروع شد،
و شهرتِ گاتري در تمام لندن خوار و پست شد،
به اين موضوع کمکي نکرد.
ولي من از همون اولش اميد داشتم.
يک وهم علارغم چيزهايي که شنيده بود،
داشت ياد مي گرفت و رشد مي کرد.
و يک روزي اون من رو پيدا کرد و...
يک زني که من رو به ياد خودم مي انداخت،
زماني که جوونتر بودم و به بوستون رسيدم و...
من چارلز رو همراه او به قدم زدن بردم و...
کارهاي که يک زن ميتونه در اين دنيا انجام بده رو بهش ياد دادم.
اين رودخانه‌ي اشتباهي و زن اشتباهيه،
ولي شايد نزديک شدن به اين خيال هم خودش يه چيزيه.
خب بذار فرض کنيم که از گفتگو در مورد دفاتر گزارش‌ها گذشتيم،
و سنجش خودت و پيشنهادت به پايان رسيده،
و ما شرکايي در يک معامله هستيم،
تا ناسا رو بدست بياريم و اصلاح کنيم.
پس حالا تنها چيزي که در مورد اين معامله باقي مونده...

اينه که چه کسي ميخواد هدايتش کنه.
"ادوارد هيوتون".
تنها وارث مرد در خانواده‌ي بانکدارش.
به هيچ عنوان کنجکاو نيست،
آدم منزوي‌ايه ولي ذاتاً نجيبه.
سرمايه گذاري‌هايي که او انجام داده، در بهترين حالت سودِ کمي داشته،
و مکرراً از دست ميده.
اين مردي نيست که بخوايد اونو مسئول ناسا بذاريد.
من دوست دارم تو رو مسئول ناسا کنم.
ولي در مورد اين موضوع خاص...
دنيا اهميت زيادي به خواسته‌ي من نميده.
و در بين مردهايي که موجود هستن، اين يکي شايستگي رو داره.
خانواده‌ش به شدت خرسند خواهند شد،
اگر او يک آينده‌اي جداي کسب و کار اونا پيدا کنه.
اون با پول مياد،
درهاي رو به روي شرکاي جديد باز ميکنه...
و او تابع ترين فرد در مقابل حرفهايي خواهد بود که تو بهش بگي تا انجام بده.
فکر مي‌کنيد که به حرفهاي من به عنوان يک مشاور گوش خواهد داد؟
فکر مي کنيد که به عنوان يک همسر، به من گوش ميده.
گمون ميکنم لازم نيست که اون باشه.
ولي براي داشتنِ کنترل و نظارتي که تو نياز داري،
بايد يک شخصي باشه تا اين وظيفه رو تصرف کنه،
و اون شخص...
در يک لحظه مشکلات زيادي رو حل ميکنه.
پولدار، جاه‌طلبي محدود...
و والدين اصلاح طلب،
که داستان تو براي اونا خيلي انگيزنده خواهد بود.
در دوره‌ي وظايف تو نسبت به اون،
راه هاي زيادي براي مردي مثه اون وجود داره،
تا رضايت رو در يک جايي مثه ناسا...

با مشارکت کم يا بدون مشارکت تو بدست بياره.
احتمالاً هرچقدر آزادي که در اين مورد بخواي...

ميتوني بدست بياري.
ترقي کردن از جايي که تو شروع کردي...
تا رسيدن به جايي که الان ايستادي،
نميتونم تصور کنم که چه مسيري رو پشت سر گذاشتي.
حقارت ها...

و فداکاري ها،
و شکست ها...

و حيله هاي زيادي،
که هزينه‌ي زيادي به حست نسبت به خودت وارد کرده.
ولي اون مسير تو رو به سمت من هدايت کرده.
من دروازه اي هستم که در امتداد اون، سفر تو تبديل به چيزي ديگه ميشه.
ميتونم روياهايي که داشتي رو به حقيقت تبديل کنم.
هزينه‌ش کمه ولي بايد پرداخت بشه.
بهم بگو که براي پرداختش آماده اي...

و بعدش من و تو ميريم به طبقه پايين،
من تو رو به اون معرفي ميکنم،
و تصور ميکنم...

از اونجا به بعد ديگه مشکلي براي پيش بردن ماجرا نخواهي داشت.
شايد مشارکت ما کاملاً شکل گرفته به پيش بره.
آماده اي تا انجامش بدي؟
اون مرد خيلي پيره.
همسرِ فرماندار به صورت اتفاقي شنيده که کشتيِ اون،
قرارِ به جزيره اسکلت بره.
طبق مدارکي دارم که مطمئنم اون مرد،
آخرين مرد روي اين جزيره‌ست که زماني با "اوري" سفر کرده.
ادعا ميکنه که تا به حال در جزيره اسکلت بوده،
و ميتونه مسير رو بهمون نشون بده.
و تو باور داري که اون ميتونه انجامش بده؟
تا جايي که من ميتونم تشخيص بدم، دوتا نتيجه حاصل ميشه.
يک، اون شکست ميخوره؛
که در اون حالت ما اينقدر در اطراف سفر مي کنيم تا ديگه خسته بشيم،
بعدش به اردوگاه برمي گرديم.
يا دوم،
بنا به يک معجره‌اي، او در رسوندنِ ما به اونجا موفق ميشه.
و من نميتونم تشخيص بدم که کدوم يکي از اين دوتا، مرتبط تره؟
اين يعني چي؟
کشتن فلينت که پيش از اين هم حدوداً يک کار بزرگِ غيرممکن بود؛
حالا بايد از فرماندار و سربازانش هم دوري کنيم.
به نظرت اين خيلي منطقي تر نيست که...

اجازه بديم خودِ فرماندار اونو برامون بُکشه؟
اگر وودر راجرز به اون گنج دست پيدا کنه،
جايگاهش رو در اينجا هم محفوظ ميکنه.
ديگه نقشه‌هاي ما در مورد عزل شدنِ اون، خنثي ميشه.
-اون برنده ميشه .

هرچيزي که نياز داريم توي اون جزيره‌س.
فلينت، راجرز،
و صندوقِ الماسهاي من.
اگر اون مرد خيلي پير ميتونه ما رو به اونجا برسونه...
پس چرا هنوز اينجا وايستاديم؟
اگه به اندازه کافي اجازه بدي که زنده بمونه،
اون مجبورت ميکنه که به خاطرش هزينه بدي.
او عليه من حرکتي نميکنه.
اين ميگذره.
و اينم پايان اين مکالمه‌ست.
دروغ هاي زياد...

براي انکار کردن يک حقيقت ساده.
چي؟
پادشاهي تقسيم نميشه.
نميشه تقيسيمش کرد.
خودت ميدوني.

فقط هنوز نميدوني که چطور درخواست کين.
خوب به حرفم گوش بده.
هيچ پيام مخفي‌اي و هيچ ابهامي وجود نداره.
تو عليه اون هيچ حرکتي نميکني.
ديگه هرگز در مورد انجام اين کار...

با خدمه اين کشتي و نه من صحبت نميکني
اگر انجامش بدي، خودت تاوانش رو ميدي.
اينجا چه غلطي ميکني؟
اين بيرون افتضاحه.

يا نيا.
واسم مهم نيست.
اتفاق افتاد.
او به من و نقشه متعهد شده.
از زماني که رسيديم براي اون لحظه کار مي کرديم...

بالاخره رخ داد.
اين خبر خوبيه.
پس چرا قيافت اينجوريه؟
من بهش گفتم که نميتونم موافقت کنم.
بهش نه گفتي؟
او براي اونجا نياز داره که يک مرد از خودِ دفتر فرماندار باشه، نه جک.
يک مرد به انتخاب خودش و ازم ميخواد که همسرش باشم.
همسرش؟
فقط محض آبرو و ظاهر نه چيزي ديگه.
اقتدار همراه ما خواهد بود.
فقط براي ظاهر؟
و تو هم گفتي "نه"؟
چرا چنين کاري کردي؟
زماني که براي اولين بار "النور" رو ديدم به ياد دارم،
اينکه چقدر گيج بودم.
يک زني که مثه اون صحبت مي کرد،
که هيچ ترسي از دنيا يا مرداني که درش حکومت ميکنن نداشت.
زماني که عاشقش شدم، تصميم هايي که گرفت رو تماشا کردم،
و تصميم گرفتم که از اونا درس بگيرم.
وقتي که رقيبش شدم، اشتباهاتي که انجام داد رو تماشا کردم،
و تصميم گرفتم که هرگز اونا رو تکرار نکنم.
ولي در پايان،
زماني که حس کردم در هر مسيري ازش پيش افتادم،
به نظر ميومد که با اين وجود يک چيزي وجود داشته،
که اون سعي داشت بهم بگه.
تمام چيزهايي که به خاطرش فداکاري کرده بود رو رها کرد،
چون هزينه‌ش کسي بود که عاشقش بود.
اون سعي داشت که اينو بهم بگه ولي من نميتونستم بشنوم،
که چه چيزي واقعاً اهميت داره.
من به نقشه‌ي "ماريون گاتري" نه گفتم...

علارغم اينکه هيچ چاره‌ي ديگه اي نداشتم،
و با وجود خطر از دست دادن تمام سعي و تلاشم،
چون نپذيرفتم مردي رو در جايگاهي قرار بدم،
که شايد يک روزي با توانايي‌هاي من...

براي جبران کردن مسايل با تو، مداخله کنه.
تو شجاع ترين فردي هستي که تا به حال ديدم.
درستکارترين فردي که تا به حال شناختم.
و من بهت خيانت کردم و اين حال من رو بد ميکنه.
متاسفم که اينقدر تلاش کردم تا از چيزهاي اشتباه محافظت کنم.
ازاينکهموفقنشدمتامتوجه بشمچيزيکه توشاملش نباشي...

هيچ اهميتي نداره.
اونطور که به من بازگو شده بود، داستان...

اينه که اوري اولين انگليسي‌اي بوده که اون جزيره رو پيدا کرده.
اسپانيايي‌ها دهه‌ها ازش استفاده مي کردن...

تا معاملات ممنوعه و قاچاق رو اداره کنن.
نقشه‌هاي اوري منتظر اوناست.
او و خدمه 44نفره‌اش رسيدن...

و در اونجا سفر کردند.
ولي همانطور که در طول اون خليجک به جلو ميرفتند،
يه چيز بسياره غيرمنتظره رو ديدند.
اون اسپانيايي بود،
ولي هيچ کدوم از اونايي نبود که در پي شکارش بودند.
اون کشتي از خيلي وقت پيش اونجا بوده.
گزارش‌هاي ناخدا نشون ميداد که اونا در سال 1636،
سفر رو از هاوانا شروع کرده بودند.
‏‏31 نفر روي اون کشتي بودن.
اوري بقاياي همه‌ي اون 31 نفر رو پيدا کرد.
قتل عام شده بودن.
وحشيانه.
مدارکي وجود داره که نشون ميده،
در حين اينکه زنده بودن، اندام هاشون جدا شده بوده.
بومي هايي هم روي اون جزيره بودند؟
همه‌ي 31 جسد روي کشتي پيدا شدند،
که توي گودال حبس شده بودند.
از داخل حبس شده بودند.
اونا همديگه رو زنده خورده بودند.
اوري ادعا کرد که اون دفتر گزارشات رو ديده.
اون گفته بود که خدمه کشتي از رفتن به داخل جزيره،
براي يافتن غذا يا آب تازه صرفنظر کرده بودن.
اينکه اولين مرداني که از اونجا بازگشته بودند،
گزارش دادن که صداهايي از داخل جنگل مياد.
اون مردها گفتند که در نظر اونا...

شبيه صداي خدا بوده...

بهشون اخطار مي‌داده تا از اونجا دور بمونن.
اين يک سوال واضحه که چه اندازه از اين داستان رو اوري سرهم کرده.
ولي چيزي که قطعاً درسته...

اينه که چقدر اون داستان براي دستيابي به يک نتيجه...

تاثيرگذار بوده.
ناخدا...
اينکه بيلي اونجا رو انتخاب کرده، اتفاقي نيست.
جايي که شايد همه‌ي ما رو از حالت متعادل خارج کنه،
جايي که شايد تصورات ما ديوانه‌وار بشه...

و تاريکترين انگيزه‌هاي ما به يک نحوي...

مقاومت در برابرشون خيلي سخت بشه.
اگر که ما ميخوايم در اين تجربه جون سالم بدر ببريم،
اگر هدف ما اينه که زنده بمونيم،
بعضي از ماها بايد راهي پيدا کنن تا از بابت اونايي که نميتونن...

به فکر و تعقل خودشون ادامه بدن.
ديدن حقيقت در مقابلمون،
در ميان ترس و ابهام.
متاسفانه آقاي سيلور،
در اين مسئله به خطر افتاده.
در اين لحظه...
من به دنبال يک شريک جديد هستم.
ميدونستم که کار به اينجا ميکِشه.
سعي کردم که بهش بگم.
ما مبارزه مي کنيم،
فقط دو نتيجه رو مي بينم،
يا من ميميرم يا تو.
درهرصورت، اون من رو مقصر خواهد دونست.
تو تا اين حد در ذهن اون رخنه کردي.
اون تو رو از ذهنش خارج نميکنه،
تا چيزي که به خاطرش هستي رو ببينه.
برو.
حالا ديديش؟
ديديش؟
کشتي رو به آب بندازيد.
ناخدا فلينت يکي از افراد من رو کشت...

و تونست گنج رو به سمت ساحل حمل کنه.
من به اين اميد اومدم تا هديه‌ي من بتونه قبل از واکنش شما نسبت به اين خبر...

برامون کمي زمان بخره...

و تا موقعي که بتونم اين وضعيت رو جبران کنم.
چطور جبراني هستش؟
من 6 نفر از افرادم رو به دنبال اون فرستادم.
بهترين افرادي که برام باقي مونده بود.
دستورات اونا تحت هر شرايطي اينه که...
ناخدا فلينت رو تعقيب کنن...

و گنج رو دوباره بدست بيارن.
يک دستور ديگه هم بود...

مگه نه؟
بله.
ديگه چه چيزي بهشون گفتي تا انجام بدن؟
من بهشون دستور دادم که ناخدا فلينت رو بُکشن.
مترجم: