# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه از رضــــا و حــــســـیــن DeathStroke, Hossein Hidden
SpecialThanksTo M0hammad:

دوران باشکوهی بود
دوران قدیم
چیزهای بی‌نقصی وجود داشت
به بی نقصی الماس
اما هر چیزی زمانی ویران می‌شود
همه‌ی چیزهای روی زمین
و چیزی که ویران شود...
ارباب وین!
ویران شده است ...
بروس، چیزی نیست
بروس، خواهش می‌کنم‌
بتمن علیه سوپرمن طلوع عدالت
مارتا
در رویا، من رو سمتِ روشنایی بردن
دروغی باشکوه
" متروپلیس "
" متروپلیس " " زمانی که بشر با سوپرمن آشنا شده بود "
-جک

جک، گوش کن چی میگم
می‌خوام همین الان همه رو از ساختمان خارج کنی
-فهمیدی؟

-از پنجره‌ها فاصله بگیرین !

حرکت کنین، مردم.

رئیس می‌خواد از ساختمان بریم بیرون.

جک، جک!
با عرض پوزش،
در حال حاضر همه‌ی خطوط اشغال هستند.

خداوند آسمانها،
خالق بهشت و زمین،
مرا ببخش
جک!
دست‌های هم رو بگیرین!

زودباشین، بچه‌ها
دست هم رو سفت بگیرین
زودباشین، بچه‌ها
برو
آقای وین!
آقای وین!

پاهام رو حس نمیکنم
اینجا کمک لازم داریم!
کمکم کن.

چیزیت نمیشه.

والاس؟

هر چی که خودت بگی، رئیس
خیلی خب، حالت خوب میشه
آروم، آروم.

خدای من، نمی‌تونم پام رو تکون بدم
خدای من.

چیزی نیست.

حالت خوبه.

می‌دونی چیه؟

اون کجاست؟
"‫" 18 ماه بعد
" جایی در اقیانوس هند "
این باد نشونه‌ی بدیه
آسمان خونیه
اوناهاش!
" نایرومی، آفریقا "
خانم لین
خانم لین.

عکاسم.

هیران کجاست؟
توی مرز به مشکل برخورده
چطور تونستین ترتیب مصاحبه رو بدین؟

آماجاگ تاحالا با کسی مصاحبه نکرده
می‌دونی توی مأموریت‌هایی که با هیران بودم همیشه چی می‌گفت؟
هیچ حرفی نمیزد
از هیران خوشم میاد
بیا بریم
پاسپورت، وسایل الکتریکی، موبایل، دوربین
رابطـتون گفت که ژنرال برای گرفتن عکس موافقت کرده
شما یه تروریست هستین، ژنرال؟
بهم نگفته بودن که یه خانم باهام مصاحبه می‌کنه
من خانم نیستم.

چیزی که من هستم، مردیه که...
چیزی جز عشق به مردمش، نداره
کی پول این ارتش شخصی رو میده، ژنرال؟
کی پول پهبادهایی که شب‌ها از بالای سرمون می‌گذرن رو میده؟
همیشه هر سوالی، سوال دیگه‌ای رو پیش میاره
مگه نه؟
نظر شماست، ژنرال
یه دوربین ساده‌ست
ایالاتمتحدهآمریکااعلامکرده که...
در جنگ داخلی شما چه از نظر سیاسی و چه از نظر اصول بی‌طرف خواهد بود
بازش نکن...

اینداستانهایآمریکاییهایمومن...
جوری هستن که انگار راست میگن
خیلی خب.

مردان قدرتمند نه از سیاست پیروی می‌کنن و نه از اصول، خانم لین
هیچ کس از این قاعده مستثنی نیست
هیچ‌کس بی‌طرف نیست
سی‌آی‌اِی
اونا دارن ردیابی‌مون می‌کنن!
تو!
تو از سی‌آی‌اِی هستی؟
چی؟

-تو اونو اینجا آوردی !

نه!
اونو کاریش نداشته باشین!
ما از فقط از اجازه‌ی مصاحبه‌اش برای پوشش کارمون استفاده کردیم
اون از هیچی خبر نداره
چیزی نیست، لوئیس
راه حل‌های وجود داره، ژنرال
من این اختیار رو دارم که باهاتون معامله بکنم
"تالان" کشته شد، قربان
پایتان، ما نیروی زمینی‌مون رو از دست دادیم
تکرار می‌کنم، ما نیروی زمینی‌مون رو از دست دادیم
هنوز یه غیرنظامی توی محوطه مونده.

منفیه.

توی منطقه‌ی انفجار نیروی خودی هم هست، پس...
اون پهباد لعنتی رو کنسل کن
دستور دادم کاری نکنید.

بریم!
من...
نمی‌دونستم
بی‌خبری با بی‌گناهی فرق داره،
خانم لین
پاشو!

زودباش.

دو دقیقه تا هدف
در حال عبور از پایتان
خارج بشید!
-هدف قفل شد

پهباد آماده شلیکه و هدف در تیررسه
سه
دو.

موشک منفجر شد
با چی؟
یه قدم بذاری جلو،
مغزش رو میریزم بیرون
زنان روستا، یه صدایی شنیدن
انگار آسمون شکاف برداشت و باز شد
اون اومد پایین.

بعدش حتی اتفاقات بدتری افتادن
دولت حمله کرد
به روستاها هیچ رحمی نشون ندادن
پدر و مادرم خواستن فرار کنن
دنیا اونقدر غرقِ توانایی‌های سوپرمن شده بود
که هیچکس نپرسید اون باید چیکار کنه
این رو ثبت کنید که این کمیته اون رو مسئول می‌دونه
محاله به شما جواب پس بده
اون به هیچکس جواب پس نمیده
به نظرم حتی به خدا
‫ ‫58 به 0
متروپلیس دوباره گاتهام‌سیتی رو شکست سختی داد
درواقع، فقط طرف‌داران سرسختش در جایگاه موندن
دلتا چارلی 27، گزارش‌هایی از صدایجیغچندنفر ازخونه ‌یمتروکه‌ای...
در خیابان هاربوروی پلاک 1939 داشتیم
تام، کار کردن با تو باعث افتخارم بود
میخوام از تهیه کننده و کارگردان‌مون هم تشکر کنم
یه لحظه صبر کن ببینم.

دلتا چارلی 27، جواب بده
فقط زانو بزن
بازیکنا جوری به صف شدن که انگار کلارسون می‌خواد به عمق پرتاب کنه
-این حرف رو نزن، دیو

-اینکار لازم نبود

-زک بکر خالیه

باورم نمیشه که این صحنه رو دیدم
دلتا چارلی 27.

مفهوم شد.

الان هم دعوا میشه
گاتهام‌سیتی، می‌دونین که چقدر به تیم فوتبال‌شون تعصب دارن
امشب توی شهر، ممکنه وضع ناجوری داشته باشیم
برو
اون ما رو نجات داد
یه شیطان
چیزی نیست
چیزی نیست
-ما کمک می‌کنیم.

از اینجا می‌بریمتون بیرون، باشه؟
هنوز اینجاست
نمی‌فهمم چی میگی
خواهش می‌کنم نکن.

خواهش می‌کنم.

اون رو نمی‌شناسم!
نــه!
لعنتی
خدایا!
دیدمش
تاحالا ندیده بودمش.

کم مونده بود بزنی صورتم رو داغون کنی
نظرت چیه که به آدم خوبا شلیک نکنی؟
پناه بر خدا
نمادش رو روش داغ کرده
-سلام

می‌خواستم غذا بپزم
سوپرایزت کنم
درمورد اتفاقی که افتاد جلساتی تشکیل دادن
-اونا میگن که ...

حرفاشون برام مهم نیست
ممکن بود زنی که دوست دارم منفجر بشه یا تیر بخوره
به این فکر کن که ممکن بود چه اتفاقی بیوفته
خب، درمورد اتفاقی که افتاد فکر کن
من اون آدما رو نکشتم، اگه این چیزی باشه که خیال می‌کنن
اگه این چیزی باشه که اونا میگن
نه، منظورم اینه که می‌خوام بدونم چه اتفاقی افتاده
میگم ممنون که جونم رو نجات دادی
میگم که این یه بهایی داره
فقط نمی‌دونم که شدنیه یا نه
چی رو نمی‌دونی شدنیه؟
اینکه منو دوست داشته باشی و خودت باشی
کلارک!
کلارک، اینجوری کل آپارتمان رو آب می‌گیره
هنوز کار می‌کنی؟
توی این سن و سالِ بالا دیگه کُند شدی، آلفرد
شتریه که دم خونه‌ی همه می‌خوابه، ارباب وین
حتی برای جوون‌مرگ شدن شما هم دیگه خیلی دیره
و نه به خاطر اینکه سعیت رو نکردی
ناخدای کشتی، ناخدای کشتی
ناخدای کشتی.

میکروفون مشکلی نداره
این یه زره پوششی جدیده
باید اونو دوباره سیم کشی کنم
خب، دیشب شب پرباری بود؟
نه، جزو نوچه‌هاش بوده.

این کسیه که خیلی چیزا می‌دونه
آناتولی کنایزِف، اهل روسیه‌ست
یه مزدور جهانیه
اما پایگاهش خارج از بندر گاتهامه
قاچاق اسلحه و انسان
پس "پرتغالی سفید" یه روسه
-این فرضیه‌ست

فرضیه اینه که اون روس منو به مرد اصلی می‌رسونه
اگه اون واقعاً یه مرد باشه
تو حتی نمی‌دونی که وجود خارجی داره یا نه
ممکنه یه تصور ذهنی باشه
تصور ذهنی که می‌خواد یه بمب اتمی بیاره به گاتهام؟
وضعیتِ خیلی خطرناکیه
قوانین جدید
" !

ما جنایتکاریم، آلفرد
همیشه جنایتکار بودیم.

چرا، تغییر کرده، قربان
همه چی تغییر کرده
مردانی از آسمان فرود می‌آیند
خدایان آذرخش به زمین میزنند
مردم بی‌گناه می‌میرند
اینطوری شروع میشه، قربان
هیجان، خشم
احساس ناتوانی
این از آدمای خوب، ظالم می‌سازه
جان، بگیرش
سلام عرض شد.

-مرد پرآوازه‌ی شرکت

پدرم اسم خودش رو روی شرکت گذاشت
قبل از کورپ اسمش لکس رو گذاشت، حالتون چطوره؟
خیلی عالی
خیلی عالی؟

نه،بابامتویمراسمسرمایهگذارها...
به همه گفت که اسم این شرکت رو روی اسم بچه‌اش گذاشته
پیرزن‌های پولدار، به نظرشون خیلی خوب بود
"برای لکس چک بکشین"
می‌دونی، بابا توی آلمان غربی به دنیا اومد
با خوردن شیرینی‌های مونده بزرگ شد
و هر شنبه باید توی مراسم رژه می‌رفت
و جلوی ظالمین گل تکون میداد
برای همین، به نظرم مشیت الهی بود که پسرش، یعنی من
آخرش به اینجا برسه
یکی از کارگرهای بازسازِ متروپلیسم پیداش کرد
سوغات کوچیکی از سفینه‌ی دنیای کریپتونی
-یه سنگ چه ربطی به امنیت ملی داره؟

نه، نه، نه، خانم، امنیت جهانی
این قطعه از یه زینوی رادیواکتیوه
فکر کردیم ممکنه فعل و انفعالات زیستی داشته باشه
برای همین نمونه رو به موسسه تحقیقاتِ پزشکیِ بیماری‌های عفونی فرستادیم
همون جایی که جسد کریپتونی رو نگه می‌دارن
و وقتی ژنرال زاد رو در معرض این ماده‌ی معدنی قرار دادیم...
این اتفاق افتاد
تجزیه‌ی بیولوژیکی عمیق.

نتیجه گرفتیم که اگه یه نمونه‌ی بزرگتر ازاینماده‌یمعدنیداشتهباشیم ...
می‌تونیم از اون استفاده‌ی تسلیحاتی داشته باشیم
و بعد، بین ماهی‌ها، یه نهنگ دیدیم
ته اقیانوس هند قرار گرفته بود
شهری از زمرد سبز
زیباست
خب، سنگش رادیواکتیویته‌ست
اما چیزی که از جانب شما لازم داریم یه مجوز وارداته
اونوقت چرا باید بخوایم از این ماده استفاده‌ی تسلیحاتی داشته باشیم؟
به عنوان یه بازدارنده
یه سلاح کشنده برای اطمینان کنار بذاریم،
تا علیه کریپتونی‌ها استفاده کنیم
تا اون روزی نرسه...
که بچه‌های شما به سمت جایگاه تماشای اونا گل تکون بدن، خانوم
تاجاییکه یادمه،تنهاکریپتونی‌ایکه...
برفراز دنیامون پرواز می‌کنه، سوپرمنه
بله، سوپرمن.

تعداد بیشتری از اونا هم هستن
بحث فرا انسان‌ها
بله، بحث فرا انسان‌ها
احتمالش خیلی زیاده که
این موجودات استثنایی بین ما زندگی می‌کنن
افسانه‌های ما بر این اساسن.

این سیاره‌ی کوچیک‌مون
خب، لازم نیست از این اسلحه کشنده استفاده بشه
اما اگه اسلحه رو بسازی...
خب اونموقع...
لازم نیست به دلرحمی و مهربونیِ هیولاها دلت رو خوش کنی
یه راه‌هایی هست که می‌تونیم به هم کمک کنیم
میشه بیای به دفترم؟
بله
چه درخواست‌هایی داری؟
دسترسی به لاشه‌ی سفینه‌ی کریپتونیِ سقوط کرده؟
قبوله
بقایای کاملِ اون فضاییِ مُرده برای انجام آزمایش
جسد زاد رو می‌خوای؟
خیلی خب
گیلاسیه
چون وقتش رسیده...
که مردم دنیا جنبه‌ی دیگه‌ی داستان رو بشنوند
اونا میگن سوپرمن یک قهرمانه.

اگه سوپرمن الان اینجا بود...
بهش چی می‌گفتید؟
این که خانواده‌ی منم رویا و آرزو دارن
توی چشماش نگاه می‌کردم
و ازش می‌پرسیدم که چطور تصمیم می‌گیره که...
زندگی چه کسایی ارزش داره
و زندگی چه کسایی بی‌ارزشه
" نجات قهرمانانه‌ی سوپرمن " " بروس وین، کارمندش را نجات داد "
آقا، بیاید پایین
آقا، گفتم بیاید پایین!
همین الان!
میشه پشتیبانی بفرستین اینجا؟
آهای!

آهای!
لوئیس!

-لین هستم

امروز بخش ورزشی با توئه
ازت می‌خوام بری گاتهام، بازی فوتبال رو دنبال کن
"رویای پیروزی بر باد رفت:

راستی، توی گاتهام هم مراقب خودت باش
نذار پول ناهارت رو ازت کش برن
آهای.

نیروهای اورژانس به سرعت...
برای احتیاط، محدوده‌ای دورِ پارک قهرمانان کشیدند
در حالی که این مرد رو از این بنای یاد بود محبوب مردم پایین آوردند
هویت متهم با اسم والاس ورنن کیف تأیید شده است
من برای بروس وین کار می‌کنم!
من برای بروس وین کار می‌کنم!
اون به اتهام تخریب آثار فرهنگی،
مقاومت در برابر بازداشت،
و اتهام سنگین تهدید تروریستی محاکمه خواهد شد
این اتهامات 40 سال حبس در پی خواهد دشت
حرومزاده‌ی بدبخت
کانال 8 اخبار متروپلیس
جنی
سرتیتر: "پایان عشق نامشروع به مرد آسمانی،"
"علامت سوال"
باشه
اون اینجاست؟
نه، اون خیلی وقته رفته
چیکار کرده، جناب سروان؟
من پلیس نیستم
خبرنگارم
خانم جوونی که اینجا زندگی می‌کنه...
برنگشته
درواقع، اگه باهوش باشه، حتماً از این شهر خارج شده
و تو هم باید قبل از تاریکی هوا از اینجا بری
مگه اینکه بخوای به اون بر بخوری
به چرت و پرت‌های اون گوش نده
تنها افرادی ازش می‌ترسن که یه دلیلی واسه ترسیدن ازش دارن
از کی؟
تازگی‌ها شرور شده
عصبیه
و شکار می‌کنه
بهشون نشون بده چی تو چنته داری!
یالا!

مشت بزن، باشه؟
یالا!

ممنون
خوش شانسی برنده‌های شرط بندی واسه اینا حکم فحش داره
همیشه خوش شانسی یه نفر، مایه‌ی بدبختیِ هم‌نوعشه
اما آخرسر همه‌ی حساب‌ها صاف میشه
سه شب با یه رقاص باله‌ی بولشوی بودم
و فقط همین یه جمله رو یادم داد
مطمئنم همه‌اش این نبوده.

" نسخه‌برداری از دستگاه، موفقیت‌آمیز بود "
انگار یه تنه دوران وحشت رو راه انداخته
اینمجازاتگرخفاشیبهطورمُداومبندر...
و پروژه‌های مجاور و آپارتمان‌های اجاره‌ای رو هدف قرار داده
و تا اونجایی که می‌تونم بگم، پلیس‌ها هم کمکش می‌کنن
"موج جنایت در گاتهام"
خبر مهم دیگه: "آب مرطوب است"
گزارش فوتبال رو کامل کردی؟
چرا این خبر رو چاپ نمی‌کنیم؟
آدمای فقیر روزنامه نمی‌خرن؟
مردم روزنامه نمی‌خرن، والسلام کنت
پری، وقتی یه داستان به روزنامه اختصاص میدی...
انتخاب می‌کنی که کی مهمه
و کی ارزشش رو داره
از خواب بیدار شو، جناب اسمال‌ویل
وجدان آمریکایی همراه با رابرت کندی مارتین لوتر و جان کندی مُرد
ببخشید، خیلی ببخشید
هیچ تطابقی نداشت.

اسم این گلوله‌ست.

اینو از صحنه‌ی تیراندازی صحرا پیدا کردم
اینگلولهتویهیچ جای تجاریِدنیا ...
حتی بازارسیاه هم فروخته نشده
خب؟
خب،کیگلوله‌هاینظامیآزمایشیرو...
به مبارزان طارق در صحرای آفریقا داده؟
تو خبرنگاری.

به نظرم دولت آمریکا داره شورشی‌ها رو مسلح میکنه
درحالی که ادعا داره از دولت منتخب حمایت می‌کنه
چی می‌خوای، لوئیس
میخوام امشب با هواپیما به واشنگتن برم.

برو
بلیط درجه دو.

بلیط اکونومی
درجه دو
خب، چرا بهم نگفتی؟
با این کار داری پا روی دم شیر میزاری، لو
یه جورایی خطرناکه
برای همینه که بهت نگفتم
لین، مگه نباید به هواپیما برسی؟
بله، قربان
مراسم خیریه برای کتابخانه‌ی متروپلیس
یه نفر توی کمیته خواسته که کلارک کنت خبرش رو پوشش بده
احتمالاً یه پیرزن خیّر باشه که بچه خرخون دوست داره
سناتور
قبل از ناهار کمی بوربن می‌خوای؟
راننده‌ام بیرونه.

بوربن نمی‌خوری؟
اونم یه دختر اهل کنتاکی؟
پدرم همیشه می‌گفت شراب کنتاکی
راز سلامتیه
این اتاق اون بود
گذاشتم مثل سابق بمونه
"شاید اگه همه چی رو مثل سابق نگه دارم، بابا یه روزی برگرده"
فکر احمقانه‌ای بود
تفکرات سحرآمیزِ پسرهای یتیم
من مجوز واردات مواد معدنی تو رو لغو کردم
شنل‌قرمزها دارن میان
شنل‌قرمزها دارن میان
تو و جلساتت
توی خیابون‌ها می‌تازین که بهمون هشدار بدین
یه چراغ یعنی زمینیه
دو چراغ یعنی هوایی
می‌دونی قدیمی‌ترین دروغ آمریکا چیه، سناتور؟
میشه "جون" صدات کنم
هر چی که دوست داری صدا کن
یه ظرف بزرگ ادرار برمی‌داری و اسمش رو میزاری چای هلوی مامان بزرگ
یه اسلحه‌ی کشتار برمیداری
اسمش رو میزاری بازدارنده
نمی‌تونی گولم بزنی
نمیتونی من رو فریب بدی
به نظرت بابا ناراحت نمیشه، نه؟
اگه فقط یه چیز رو...

چون اون باید وارونه می‌بود
ما بهتر می‌دونیم، نه؟
شیاطین از جهنمی که زیر ماست نمیان.

اونا از آسمون میان
" مارتا وین " " تولد 1946

امیدوارمنسلبعدیوین ‌ها...
یه انبار پر از مشروب خالی به ارث نبره
با اینکه فکر نکنم نسل بعدی‌ای هم در کار باشه
ممنون، قربان
این لیست تماس‌های موبایل اون روسه
دو بار به تجارت با پرتغالی سفید اشاره شده
به صورت مُداوم از خونه‌ی شخصیِ الکساندرلوتراطلاعاتمخفی...
مخابره می‌کنه
فکر می‌کنی لکس لوتر همون پرتغالی سفیده؟
دلیلی نمی‌بینم که به درآمدِ واردات اسلحه نیاز داشته باشه
با این حال، باید توی خونه‌اش شنود بزارم
لباس رو لازم دارم
خفاش از شش نفر بازجویی کرد
ولی هیچ اطلاعاتی گیر نیاورد
این بروس وین بود که اطلاعات گیر آورد
خب، بروس وین که نمی‌تونه دزدکی وارد خونه‌ی لکس لوتر بشه
بروس وین لازم نیست این کارو بکنه
اون دعوت شده
" لطفاً به ما ملحق شوید " " با میزبانی الکساندر لوثر "
" هاها، اون بلا سر خودت اومد، بت‌من "
اون کیه؟
حتماً تازه واردی که پولدارا رو نمیشناسی
اون بروس وینه
نیکوکار، کتاب‌دوست...
دوست حقیقیِ کتابخانه‌ی متروپلیس،
جناب لکس لوتر
من؟

نیکی
داری خجالتم میدی
سخنرانی، سخنرانی...
ور ور ور
این مشروب مجانی بیچاره‌ام کرد
تمام
کلمه‌ی "فیلانتوپیست" ریشه‌ی یونانی داره
به معنای دوستدارِ بشریت
‫2500 سال پیش ساخته شد
خیلی خب.

برو آسانسور رو رد کن
برو سمت چپ
درسته، همینه
تور راهروی تعمیراتِ زیرزمینه
برو پایینِ پله‌ها
خدایان و بشر.

و نقشه‌ی زئوس برای نابودی بشریت رو نقشه بر آب کرد
و به این خاطر بهش صاعقه زده شد
به نظر که ناعادلانه بود
نکته‌ی بسیار مهم اینه که، کتابخونه‌ی متروپلیس...
برو به طرف پله‌ها.

اما یه زمانی، بابام نمی‌تونست اونا رو بخره.

پدرم اول جوونی‌هاش پولِ خرید کتاب نداشت
مجبور بود برای پیدا کردنِ روزنامه‌ی روز قبل بین آشغال‌ها رو بگرده
خیلی‌خب، آشپزخونه سمت راستته
برو به چپ
راهرو جلوی روته.

می‌تونم کمک‌تون کنم، آقای وین؟
من...
فکر کردم دست‌شویی این پایینه.

فکر کنم آخرین مارتینی‌ای که خوردم من رو مست کرده
دست‌شویی مردانه طبقه‌ی بالاست
عالی شد.

از اون کفش‌ها خوشم میاد
نمی‌تونم این پایین بمونم، آلفرد
برو طبقه‌ی بالا و با بقیه معاشرت کن
چندتااز خانم‌هایجوونمتروپلیس...
مطمئنا باهات گرم میگیرن
مگه تو خواب ببینی، آلفرد
کتاب‌ها، دانش هستن
و دانش هم قدرته، و من...
نه.

نه.

دردِتلخوشیریندربینآدما...
داشتن دانشِ بدون قدرته، چون...
چون تناقض داره!

ممنون بابت تشریف‌فرمایی‌تون
لطفاً بنوشید، بنوشید
آقای وین؟

موسسه‌ی من از قبل بیانه‌ای درمورد حمایت از کتاب‌ها صادر کرده
قربان؟
خب، دخترای خوشگلی اینجان، عادت بدی دارم.

باشه؟
موضع شما درمورد مجازاتگرِ خفاشیِ گاتهام چیه؟
دیلی پلانت.

آزادی‌های مدنی توی شهرتون زیرپا گذاشته میشن
آدمای خوب توی وحشت زندگی می‌کنن
هر چیزی که می‌شنوی رو نباید باور کنی، پسرم
به چشم خودم دیدم، آقای وین.

دیلی پلانت کسایی رو که به نظرش فراتر از قانون هستن، نقد می‌کنه
این کارش کمی ریاکارانه‌ست، موافق نیستی؟
چون هر بار که قهرمانتون یه گربه رو از روی درخت نجات میده،
یه سرمقاله‌ی اغراق آمیز می‌نویسین
اونم درمورد یه فضایی که اگه بخواد
می‌تونه همه دنیا رو به آتش بکشه
هیچی هم نمی‌تونه جلوش رو بگیره
بیشتر دنیا باهاتون هم‌عقیده نیست، آقای وین
شاید شهر گاتهام باهام موافق باشه
ماتاریخوخاطره‌یبدیبا...
عجیب‌الخلقه‌هایی که لباسِ دلقک‌ها رو می‌پوشن، داریم (جوکر)
پسرا!
بروس وین با کلارک کنت ملاقات می‌کنه!
عاشقشم.

حالتون چطوره؟
-لکس

سلام، لکس هستم، باعث افتخاره
وای!

نباید با این شخص در افتاد
خب، بعد از این همه سال، شما رو به متروپلیس کشوندیم
خب، پیش خودم گفتم بیام که همه‌ی مشروب‌هات رو تموم کنم
خب، راحت باش.

دوست دارم آزمایشگاه‌هام رو نشونت بدم
شاید بتونیم توی یه زمینه‌ای باهم همکاری کنیم
بخش تحقیق و توسعه‌ام به هر جور ایده‌ی شرورانه‌ای خوش آمد میگه
هفت دقیقه‌اش تموم شد "انتقال کامل شد"
ظاهراً انتقال کامل شد
-جناب لوتر

-فرماندار

-ببخشید

فرماندار!

لکس، از دیدنت خوشحالم
آتش سوزی مرگباری در کارخانه، جشن روز مردگان را در خوارز خراب کرده است
ببخشید
باورم نمیشه که اونا میذارن اون دختر بیچاره بمیره
ما، به عنوان ساکنان این سیاره،
به دنبال یک ناجی میگشتیم
نود درصد از مردم به قدرت والاتر معتقدن،
و تمام ادیان...
به یک نوع ناجیِ مسیحایی معتقدن
و وقتی این شخصیت ناجی واقعاً به زمین میاد،
می‌خوایم اون رو مجبور به پیروی از قوانین‌مون بکنیم؟
باید درک کنیم که این یه تحول اساسی‌ست
باید از این به بعد فراتر از سیاست‌ها فکر کنیم
آیا این شخص محدودیت اخلاقی‌ای داره؟
ما قانون بین‌المللی داریم
توی این سیاره، هر حرکتی یک حرکت سیاسیه
آیا واقعاً تعجب آوره که قدرتمندترینآدمدنیا...
باید نمادی از بحث و جدال باشه؟
اینکهکسیدر سطحمداخلاتدولتهاست...
باید همه‌مون رو به فکر بندازه
بشرپیشینه‌یوحشتناکی...
ازپیرویاز آدم‌هاییباقدرتیعظیمداره...
که اونا رو به جنایات بشری بزرگی هدایت کردند، داره
ما همیشه در نظر خودمون از یک سری آدم‌ها شخصیت‌های برجسته‌ای ساختیم
در اصل خودمون رو جای سوپرمن گذاشتیم
حقیقت اینه که، شاید اون نوعی شیطان یا مسیح نباشه
شاید فقط کسیه که می‌خواد کار درست رو انجام بده
داریم درمورد موجودی حرف میزنیم که فقط وجودش...
حس موجود برتر بودنمون در این سیاره رو به چالش می‌کشه
دوران کوپرنیک رو در نظر بگیرید...
که ثابت کرد خورشید در مرکز کیهان قرار داره
نه اینکه زمین قرار داشته باشه
حالا برگردین به زمان نظریه‌ی تکاملی داروین
خواهید فهمید که ما گونه‌ی خاصِ این سیاره نیستیم
فقط یک گونه در میان موجودات دیگریم
و حالا فهمیدیم که ما حتی توی کل کیهان هم خاص نیستیم
چون سوپرمن وجود داره
اینجاست.

ما تنها نیستیم
آیا شما، به عنوان سناتورِ ایالات متحده
شخصاً می‌تونید با خیال راحت به پدر و مادرهای داغدار بگید:
"سوپرمن می‌تونست بچه‌ی شما رو نجات بده
"اما بخاطر اصول، نمی‌خواستیم اقدامی بکنه"؟
من نمیگم که نباید اقدامی بکنه
میگم که نباید یک‌جانبه اقدام کنه
پس الان بحث‌مون در چه موردیه؟
باید یک سوپرمن وجود داشته باشه؟
وجود که داره
الو؟
مامان؟
کلارک!
چی شده؟
چه مشکلی پیش اومده؟
نه.

سلام
سلام
چطور شد که بابا هیچوقت کنزاس رو ترک نکرد؟
خب، اون...
می‌دونی که چه اخلاقی داشت
"واسه چی برم سفر؟"
"همین الانشم تو سفرم"
کاش ساده‌تر از این حرفا بود
پسر عزیزم
هیچی تا حالا ساده نبوده
گلوله‌ی عجیبیه
تاحالا همچین فلزی ندیده بودم
ممکنه جعبه‌ی سیاه دارپا باشه [سازمان پروژه‌های تحقیقاتی پیشرفته دفاعی]
کی می‌تونه تشخیصش بده؟
هیچکس دلش نمی‌خواد
شاید اونا رو دادن به شورشی‌ها که توی سالن تئاتر آزمایش‌شون کنن
از سربازهای زنده به عنوان موش آزمایشگاهی استفاده می‌کنن؟
برای همینه که خبرنگار کاردرستی هستی
هنوزم همچین چیزایی باعث تعجبت میشن
" برای زندانیان گاتهام، نماد خفاش همان حکم اعدام است "
" ده‌ها زندانی با نماد خفاش داغ شدند "
" بتمن به عنوان قاضی، هیئت منصفه و مأمور اعدام عمل می‌کند "
اونجور که می‌خواید تموم نمیشه!
اونطور که می‌خواید تموم نمیشه!
انتقال زندانی!
نباید منو به زندان عمومی ببری، پسر.

نباید منو بندازی توی زندان عمومی
باید ممنونِ مالیات‌دهنده‌های متروپلیس باشی
که حاضرن مسئولیت توـی داغ شده رو قبول کنن
-لطفاً اینجا رو امضا کنین

می‌دونی اونا چه بلایی سر کسایی که این علامت رو داشته باشن، میارن؟
اون یه جنایتکاره
-از این طرف!

-اونا منو می‌کشن !

کیف!
برات وثیقه گذاشتن
سلول 2 رو باز کن
کی وثیقه گذاشته؟
تو کدوم خری هستی؟
یه آدم ساده
جان من؟

اینکه کمک کنم پای یه چیزی بمونی
اینم اسناد ساعت 3
اون منو یه مرد نصفه نیمه کرد
زنم...

حتی نمی‌تونم ایستاده بشاشم
بزارین باهاش روبرو بشم
ترتیبش رو میدی؟
خوبه
چیه؟
دست‌شویی رو اشتباه اومدین، خانم
وزیر سوانویک، به تماس‌هام جواب ندادید
خانم لین، اگه مایل به مصاحبه هستید، سرگرد فریس همین بیرونه
مثل یه غریبه باهام رفتار می‌کنی؟
مثل یه خبرنگار باهات رفتار می‌کنم
خیلی خب.

می‌دونی، با جرئتی که تو داری، به اینجا تعلق داری
منبعت کیه؟

نه، آلومینیوم نه.

توی حادثه‌ی سوپرمن شلیک شده
متخصصین پنتاگون نمی‌تونن تشخیصش بدن
حقیقت رو بهمون نگفتن
حقیقت اینه که:
یه خبرنگار برای یه خبر طمع میکنه، و به جایی میره که نباید بره
سوپرمن هم مثل یه مبارز خودسر رفت که نجاتش بده و مردم کشته شدن
واسه اینکه عمل خودت یا اونو توجیه کنی از خودت فرضیه‌ی توطئه نساز
-سرگرد

خب
به دراپ‌باکس تو وارد شدم تا یه کپی از مقاله‌ات پیدا کنم
این یه نسخه از مقاله‌ست
هیچی درمورد فوتبال ننوشتی.

دوستانِ کتابخانه‌ی متروپلیس،
فقط خفاش گاتهامی که بهت گفتم دنبال ماجراش نری
اگه پلیس نخواد کمک کنه، مطبوعات باید کار درست رو انجام بدن
تصمیمِ اینکه چه کاری درسته، با تو نیست
ولی پلانت تأسیس شد، یه عقایدی داشت، پری
اگه الان سال 1938 بود، آره، ولی الان سال 1938 نیست
سازمان بهبود مشاغل دیگه استخدامی نداره.

نه اینجا، نه اون بیرون.

برای کسی مهم نیست که کلارک کنت با بت‌من دربیوفته
پس ظاهراً سوپرمن
دیگه ازمون نمی‌خواد که اون رو یه آمریکایی بدونیم
خب، جداً چرا بخواد؟
گذشته از لباس قرمز و آبی رنگش
USA و این اصل که یکی از سه حرفِ روی سینه‌اش نوشته شده
به گمونم تنها دلیلی که اون شنلی از اعلامیه‌ی استقلال نمی‌پوشه اینه که...
به نظر اون، زیادی دقیق نوشته شده
اینجا چه خبره؟
بچه‌ها، یالا.

خودتون رو جمع و جور کنین و از اینجا برید بیرون
اون لیوان‌ها رو بزار روی اون سینی
توی مراسم کُلی آدم تشنه‌ی مشروب داریم
میشه یه لحظه ما رو ببخشید؟
-می‌خواستم یه چیزی رو نشونتون بدم

بعضی از محقق‌ها اصرار دارن که این اتفاق نیوفتاده
امامنمعتقدماین کاریهکه...
کاملاً با پادشاهی که یه قاتل روانی هم بوده متناسبه
به نظر من، این نقطه‌ی اوجِ چهل سال تحقیقه
و باورم نمیشه، اما بالاخره به اینجا آوردمش
شمشیر اسکندره
این شمشیریه که گره گوردی رو برید
یه موفقیت بزرگیه
بله
-لذت ببرید

جعلیه
شمشیر واقعی سال 1998 توی بازار سیاه فروخته شد
و حالا هم بالای...
تخت سلطان حجر آویزونه
ببخشید
شما ببخشید، خانم
اون شب چیزی رو برداشتی که مال تو نبود
دزدی، رفتاری به دور از ادبه
دزدی از یه دزد دیگه هم دزدی حساب میشه؟
کی هستی؟
کسی که به همون مردی که تو بهش علاقمندی، علاقمنده
واقعا؟
معتقدم آقای لوتر عکسی داره که مال منه
پیداش کردی؟
عجیبه ولی نه، پیدا نکردم
اطلاعاتی که کپی کرده بودی در سطح نظامی کدگذاری شدن
می‌دونی، شرط می‌بندم با اون لباس
از هر ده مرد، نه نفرش میزارن از هر چیزی قِسِر در بری
ولی تو نفر دهم هستی؟
به گمونم اولین نفری هستم که
چهره‌ی واقعیِ این زن غریب و معصوم رو می‌بینم
تو منو نمی‌شناسی
ولی یه چند تا زن مثل تو رو می‌شناختم
فکر نکنم تاحالا زنی مثل من دیده باشی
می‌دونی، ضرب المثلی که درمورد پسر کوچولوها میگن درسته
اونا مادرزادی توانایی تقسیم چیزی رو با کسی ندارن
من اون حافظه‌ی جانبیت رو ندزدیدم
قرضش کردم
می‌تونی توی داشبورد ماشینت پیداش کنی
آقای وین
" درحال آغاز رمزگشایی "
"‫" در حال رمزگشایی:

"‫" در حال رمزگشایی:

گیرش آوردی؟
سنگ رو؟
آره، گیرش آوردیم
" لکس‌کورپ "
متأسفم
بخوابین!

نه!
اون زن همه‌ی هستی من بود
و تو ازم گرفتیش
بروس!
بروس!

لوئیس ـه!
اون لوئیس لین ـه!
اون کلیده ماجراست!
خیلی زود اومدم؟
خیلی زود اومدم!
درمورد اون حق با توئه!
همیشه درموردش حق با تو بود!
ازش بترس!

پیدامون کن، بروس!
باید پیدامون کنی!
" رمزگشايي کامل شد "
" لکس کورپ "
" !

" لکس کورپ "
" پرتغالي سفيد "
" قاضي "
" هيئت منصفه "
" جلاد "
" عدالت؟ "
" پرتغالي سفيد "
پرتغالی سفید، شخص نیست
یه کشتیه
ارباب وین، از هفت سالگی
به همون اندازه که موتزارت بههارپیسکوردعلاقهداشت...
به نیرنگ و فریب علاقه داشتی
ولی هیچوقت نتونستی بهم دروغ گفتی
پرتغالی سفید حاملِ بمب اتمی نیست
چی حمل می‌کنه؟
یه سلاحه
یه سنگ
یه سنگ معدنی که توانایی تضعیف سلولهای کریپتیونی‌ها رو داره
اولین نمونه‌ای که اونقدر بزرگه کهارزشبالاییداره...
سه ماه پیش توی اقیانوس هند پیدا شده
حالا توی پرتغالی سفید
به لکس لوتر تحویل داده شده
همون کسی که قراره ازش بدزدمش
تا از دستای لوتر بکشیش بیرون
تا نابودش کنی
نه
میخوای جنگی رو شروع کنی؟
اون حرومی دوسال پیش جنگ رو به ما تحمیل کرد
خدای من، آلفرد.

آمار بعدی چیه؟

اون قدرت نابود کردنِ تمام نژاد بشر رو در اختیار داره
و اگه حتی 1% این احتمال رو بدیم که اون دشمن ما باشه
باید این رو به احتمال 100% در نظر بگیریم
و باید نابودش کنیم
اما اون دشمن ما نیست
امروز نه
‏‏20 سال بودن توی گاتهام، آلفرد
دیدیم که وعده‌ها چه ارزشی دارن
ببین چندتا از آدم‌های خوب باقی موندن
چندنفر خوب موندن
‏‏14 ساعت
اسم من کلارک کنت ـه.

میخوام بفهمم برای یکی از زندانی ها به نام سانتوس چه اتفاقی افتاده
نمیتونم اون اطلاعات رو در اختیارتون بذارم
مامانی!
خانم سانتوز؟
میشه چندتا سوال ازتون بپرسم؟
اون شوهرم نبود
اما میدونم چیکار کرده
اما یه پدر بود
اونم بود
اونا از زندان مرکز گاتهام آوردنش بیرون
فرستادنش به زندان متروپلیس
اما از ته دل میدونن
میدونن نشانه ها همه جا هستن.

خفاش قاضیه
مردی که تصمیم میگیره کی زنده بمونه
این چطور عدالتی ـه؟

-کمکم کن تغییرش بدم

مردی مثه اون رو کلمه ها متوقف نمیکنن
میدونی چی متوقفش میکنه؟
یک مشت
کنت، میخوام باهات صحبت کنم
کنت!
کجا رفته؟

نمی...

وقتی ازش خبری نیست
حدس میزنم رفته باشه کانزاس
حروم‌زا...
" پرتغالي سفيد "
بچرخونش!
بچرخونش!
" لکس‌کورپ "
حرکت کن!
برو، برو، برو!
نه!
کجاست؟
دفعه‌ی بعد که نشونه‌ت رو انداختن توی آسون
نرو اونجا
خفاش مُرده.

به این رحم فک کن
بگو ببینم
خون‌ریزی داری؟
خواهی داشت
" پارک تحقيقاتي لکس کورپ "
من دور خودم هاله ندارم، آقای وزیر
من رفتم به بیابان، و افرادی مُردن
به خاطرش خوابم نمیبره.

اگه فکر می‌کنی که سوپرمن یه قاتل ـه
پس از شرش خلاص بشید
اما فکر نکنم همچین عقیده‌ای داشته باشی
چطور تصمیم می‌گیریم که چی خوبه؟
در یک حکومت دموکراتیک، خوب یعنی یک گفتگو
نه تصمیم یک جانبه
برای همین من به سوپرمن اصرار می‌کنم
که فردا به اینجا بیاد
تا بفهمیم چه کسی باید زجر بکشه
دنیا باید بدونه توی اون بیابون چه اتفاقی افتاده
و باید بدونن اهدافش چیه
تا کجا از قدرتش استفاده میکنه؟
آیا اون به اراده‌ی ما عمل میکنه یا سر خود عمل میکنه؟
مردم از چیزی که متوجه‌اش نمیشن متنفر هستن
اما کاری که تو می‌کنی رو می‌بینن، و میدونن تو کی هستی
تو یک قاتل، یا تهدید نیستی
هرگز نمیخواستم این دنیا تو رو داشته باشه
قهرمان اونا باش، کلارک.

فرشته‌ی اونا باش
چیزی باش، که اونا نیاز دارن
یا هیچکدوم‌ از اینا نباش
تو هیچ دینی به این دنیا نداری
هرگز نداشتی
اینجا دنیروئه.

لطفاً با احتیاط راه برید
امروز باید با سناتور صحبت کنم
امروز نمیتونی سناتور رو ببینی
باید قبل از دادرسی باهاش صحبت کنم
متوجه نیستی چقد این مهمه؟
نمیتونم بذارم سناتور رو ببینید
خواهش میکنم، باید باهاش صحبت کنم
خواهش میکنم خانم.

خیلی مهم ـه!
-با من بیا

لطفاً!

من بهتون حقیقت رو نگفتم
سازمان سیا فکر میکنه حمله‌ی توی بیابان، از پیش برنامه‌ریزی شده بوده
یکی میخواسته سوپرمن گناهکار جلو کنه
گلوله؟
فلزش توسط یک شرکت خصوصی تهیه شده
چه شرکتی؟
لکس‌کورپ
لکس لوتر؟
اون حتی یه ارتش شخصی هم توی بیابان داشته
حرفات رو منتشر کن
به هیچ وجه.

کارم رو دوست دارم، نمی‌خوام از دستش بدم
با عقل جور در نمیاد
تو گفتی حمله به اونجا بخاطر این بوده که میخواستن واسه سوپر من پاپوش درست کن،
اما از کجا میدونستن یهویی...
وسط بیابون پیداش میشه.

انتظار میره جلسه‌ی مجلس سنا تا چند دقیقه دیگه برپا بشه
و البته سوال بزرگِ نامعلوم
اینه که آیا سوپرمن خودش رو نشون میده؟
این چیزیه که منتظر هستن تا متوجه‌اش بشن
آقای کیف آقای کیف
سولداد اوبراین هستم از برنامه‌ی "در لحظه"
یک سوال کوتاه از شما دارم
شما دارین میرید تا سناتور ها رو ببینید
به اونا چی خواهید گفت؟
من اومدم اینجا تا بهشون بگم که بیدار بشن
قضیه جون آدم هاست
اون یک جنگ رو به اینجا آورده
و این..
جنگ این شکلی ـه
حرفی ندارم
قربان، اینجا کلی آدم هست که میگن سوپرمن قهرمان اوناست
اون یک قهرمان نیست
گریس، میشه گرگ رو بیاری اینجا لطفا؟
همین حالا
یک منبع ناشناس میتونه تمام چیز های که
درمورد اتفاقی که توی نایرومی افتاده رو تایید کنه
-یک منبع ناشناس؟

لوتر اتفاق توی بیابون رو برنامه‌ریزی کرده بوده
میخواسته واسه سوپرمن پاپوش درست کنه
به خبرنگار هات اعتماد کن.

آره، و توام باید به تعقیب های قانونی فک کنی
اگه اشتباه کنی، لوتر کل روزنامه رو از بین میبره
به مدرک نیاز داری
نه.

قبل از جلسه
اگه سوپرمن بدونه، ممکنه حرفاش رو تغییر بده
من نمیتونم روزنامه رو بخاطر تقلب رسوندن
به مردی که تو رو نجات داده
به خطر بندازم
بهش پول داده؟
فقط بهش پول نداده.

بهش یه نمایشنامه داده تا اجراش کنه
پدر و مادرش توی خونه زنده هستن
اما دختره وجدانش بکار افتاده
-از کمیته به عنوان عروسک خیمه شب بازیش استفاده می‌کرده

سلام، تویی
جایی نرو.

میدونی چیه؟

و مطمئن شو کسی جای من نشینه
خب، چی میخوای؟
فقط میخوام داستانم رو بهت بگم
که من مایل به تامین مالیِ سلاح بازدارنده‌ی کریپتونی بودم
اما یه سناتور تازه وارد از کنتاکی
تصمیم گرفت تا متوقفش کنه
بله، رئیس کمیته‌ی سوپرمن نسبت به امنیت بی توجهه
-گرگ، چرا چک های ما رو دریافت نمی‌کرده؟

از طرف صندوق قربانیان هر ماه یک چک دریافت می‌کرده
اونا رو برگردونده " بروس وين:

کسی که جفت پاهایش را
دوسال پیش در حوادث مهیبِ متروپلیس
از دست داده است
" بروس:

" بروس وين:

چرا اینا رو نشونم ندادین؟
متاسفم.

و ایناهاش.

اون واقعاً در ساختمان کنگره‌ی ایالات متحده‌ست
این واقعاً یک لحظه‌ی تاریخی ـه
و حالا منتظر هستیم که سوپرمن
به یک سری توضیح به مجلس سنا
به مردم آمریکا، و البته مردم جهان بده
اون اینجاست.

اون بالای ساختمان کنگره‌ست
قراره اون تو بشینی روی صندلی داغ، جونور
من تو یک مزرعه بزرگ شدم
میدونم چطوری با یه خوک سر و کله بزنم
میدونی قدیمی‌ترین دروغ توی آمریکا چیه، سناتور؟
اینکه که کسی که قدرت داره میتونه بی‌گناه باشه
موفق باشی
اوه، خانم...
رودی، ایشون میتونه بره
برو بیرون!
برو بیرون!

یکی دیگه هم امروز صبح اومد، آقای وین
بذارید در اول از شاهد‌مون تشکر کنم
که امروز پیش ما اومدن
دموکراسی اینطوری عمل میکنه
با صحبت کردن با هم
ما بر اساس رضايت مردم عمل می‌کنیم، آقا
من اینجا نشستم تا بگم که این کمیته
مداخلات پنهانی رو تحمل نمیکنه
دروغ رو هم همینطور
چون امروز روزی است برای حقیقت
چون تنها با صحبت...
تنها با همکاری میتونیم..
میتونیم...
میتونیم آزادی اینجا کنیم، و یک...
" چاي هلوي مامان‌بزرگ "
" آقاي لکس لوتر

اوه، خدای من!
برگشتیم به ساختمان کنگره‌ی کشور
جایی که اتفاقی داره میوفته
" برج شرکت وين نابود شد " " تو گذاشتي خانواده‌ات بميرن "
من رو ببخشید
من رو ببخشید، افسر
عضو مطبوعات هستم.

آروم و عمیق نفس بکش
خوب میشی
ممنون.

خانم، ظاهراً شما از ناحیه‌ی سر آسیب دیدید
میخوام که نور رو با چشاتون دنبال کنید
ارباب
آقای وین!
در اتاق جلسه‌ی سنا، جایی که ...

این یک وضعیت فاجعه بار در کنگره‌ی کشورمون هست
هنوز بطور دقیق آمار ها رو در اختیار نداریم
اما میتونم بگم ده‌ها نفر از مردم
در اون انفجار جان باختن
اولین پاسخ دهندگان در صحنه هستند
هنوز درحال خارج کردن قربانیان هستند
در ابتدا سوپرمن برای بیرون آوردن قربانیان درحال کمک کردن بود
اما به نظر میرسه که ناپدید شده...
و پرسش هایی را بوجود آورد
کری بیرمنگام، به صورت زنده از کنگره‌ی کشور
پلیسِ کنگره‌ درحال حاضر تایید میکنه که انفجار
به دلیل یک دستگاه انفجاری در داخل اتاق دادرسی بوده
یبار دیگه واسم بذارش
-میشه بزرگش کنی؟

پلیس کنگره در مصاحبه با سی‌ان‌ان این رو تایید میکنه که
مسئول بمب گذاری
والاس ورنن کیف است.

کلارک، دوباره منم.

ممکنه مواد منفجره‌ رو با پنهان کردن ...
توی صندلی چرخ دار به داخل جلسه برده باشه
همچنین سوپرمن، اون داخل اتفاق بود
اما ظاهراً نتوانسته جلوش رو بگیره
من ندیدمش، لو
درست اونجا واستاده بودم و ندیدمش
کلارک، افرادی پشت این قضیه هستن
متاسفانه ندیدمش چون نگاه نمی‌کردم
تمام این مدت
داشتم زندگیم رو به روشی که پدر دیده بود میگذروندم
اشتباهات یک روح رو اصلاح می‌کردم
فکر می‌کردم اینجا هستم تا کار های خوب بکنم
سوپرمن هرگز واقعی نبود
فقط رویای یک کشاورز اهل کانراس بود
رویای اون کشاورز تنها چیزیِ که بعضی از مردم دارن
تنها چیزیه که بهشون امید میده
این معنی‌ای میده
فقط واسه دنیای من معنی میداد
دنیای من دیگه وجود نداره
خوش آمدید
‫آنالیز کشتی، درصد راندمان سفینه را ‫37% تثبت کرده است
آیا شما میخواید کنترلش کنید؟
بله، میخوام
بله، میخوام
خیلی خب.

‫کریپتون آرشیوی شامل دانش ‫100هزار دنیای مختلف رو داره
خوبه
بهم یاد بده
" لکس لوتر "
" فرا انسان "
" آکوامن

" 22اُم ژوئن 2015 "
" بلژيک، نوامبر 1918 "
الکساندر لوتر
موارد امنیتی شما پذیرفته شد
محفظه‌ی تکوینی برای آنالیز نمونه ژنتیکی آماده‌ست
درحال تایید ماده ژنتیکی
درحال آنالیز
میزبان را ژنرال زاد از کندور شناسایی کردم
درحال تایید ماده‌ی ژنتیکیِ خارجی
درحال آنالیز
تو بسیار نزدیک به خورشید پرواز کردی
حالا خودتت رو ببین
توصیه.

شورای کریپتون حکم داده است
که هرگز مجرمانی که
خاطرات نفرت انگیزی دارن زنده نشوند
هتک حرمتی بدون نام دارد
و حالا شورانی کریپتون کجاست؟
نابود شده، قربان
پس ادامه بده
بسیار خب.

"و سوالی که برای ما پیش میاد
"اینه که اگه سوپرمن از این تهدید باخبر بوده و کاری نکرده
پس اون توی فاجعه‌ی کنگره دست داشته؟
هنوزم خبری از کنت نشده؟
ناپدید شدن اون سوالاتی رو بوجود آورد
نه
هنوز کلی سوال پی پاسخ مانده است
مهمترین سوال این است که آیا به طریقی سوپرمن
در برنامه‌ریزی این حمله دست دارد یا نه
منظورم اینه، اون آدمی هست که به شکل نامحدودی قدرت داره
اما بازم کاری برای متوقف کردن بمب‌گذار که چند قدم باهاش فاصله داشت، نکرد
چیزی به بازجویان نگفت
بسوزونیدش، بسوزونیدش، بسوزونیدش
بسوزونیدش، بسوزونیدش، بسوزونیدش
بخاطر بیست آمریکایی، اون تو رو ندید
همینطور من
یکی از عالیرتبه های اف‌بی‌ای که با این پرونده آشنایی دارد
به من گفت که اونا
یک دسته از وسایل ساخت بمب را توی خونه‌ی کیف پیدا کردن
حالا چیزی که باید درموردش تصمیم بگیرن اینه که
که آیا سوپرمن هیچ کمکی در برنامه‌ریزی یا اجرای بمب‌گذاری داشته است یا نه
و اونا این ایده که سوپرمن
در بمب‌گذاری دست داشته را رد نکردن
منابع من میگن که مقدار زیادی از خبر ناشناس و موثق دارن
که تمام مسیر های این تحقیق
دارن به بازدید کننده‌ی کریپتون ختم میشه
خیلی خب، لویس.

نمیدونسته قراره بمیره
تازه مواد غذایی خریده بوده
ویلچر و گلوله‌ی بیابان هردو
از یک فلز ساخته شدن
میدونم.

هرجا که سوپر من میره، لوتر میخواسته مرگ اونجا باشه
اما لوتر تمام مشکل ها رو
با ساخت یک بمب با ویلچر حل کرد
و بعد برای کاهش انفجار تغییرش داده؟
منظورت چیه؟
داخل صندلی سیم‌کشی شده بوده
نمیتونستی جلوش رو بگیری
نمیتونستی ببینیش
خوبه، نه؟
ما بچه های کانزاس، روی زمین پست زندگی می‌کنیم
واسه همین اومدیم به کوهستان ها
تمام این سرازیری ها تا پایینه دشت سیلابی
مزرعه توی آخر دنیاست
یادمه تو یه فصل بدجوری سیل میومد
من 12سال هم نداشتم
بابا بیل میزد و تمام شب داشتیم اونجا کار می‌کردیم
انقد کار کردیم که فک کنم من از حال رفتم
اما ما اراده کردیم که جلوی آب رو بگیریم
مزرعه رو نجات دادیم
مادربزرگت برام یه کیک پخت بهم میگفت که یه قهرمانم
آخر اون روز یه چیزی رو فهمیدیم
ما به خوبی جلوی آب رو گرفته بودیم
فرستادیمش به بالای رودخانه
تمام مزرعه هارو آب برده بود
وقتی که من داشتم کیک قهرمانیم رو میخوردم اسب های اونا داشتن غرق میشدن
توی خواب صدای ناله هاشون رو می‌شنیدم
اون کابوس ها هیچوقت تموم شدن؟
آره
وقتی که با مادرت آشنا شدم
اون این ایمان رو بهم داد که خوبی توی این دنیا وجود داره
اون دنیای من بود
دلم برات تنگ شده، پسرم
منم دلم برات تنگ شده، پدر
خودتم میدونی که نمیتونی برنده بشی
این خودکشی ـه
من الان سنم از پدرم موقعی که زنده بود بیشتر ـه
شاید این تنها کار مهمی هست که باید انجامش بدم
‏‏20سال مبارزه با مجرمان در ازای هیچی؟
مجرمان مثه علف هرز میمونن، آلفرد
یکی رو بکنی، یکی دیگه بجاش رشد میکنه
این درمورد آینده دنیاست
این چیزیه که به ارث بردمش
میدونی، بابام من رو اینجا مینشوند
و بهم میگفت که خونه‌ی خانواده وین چطوری ساخته شده
راه آهن، مشاورین املاک و نفت
نسل اول با تجارب با فرانسه ثروت خودش رو بدست آورد
تجارت پوست حیوانات و چرم
اونا شکارچی بودن
پس قضیه‌ خونه‌ی وین ـه
ما باید برای بدست آمدن مدارک بیشتر صبر کنیم
اما یک سوال همچنان باقی مانده
اون کجاست؟
اگه سوپرمن تو این قضیه دست نداشته
اگه هیچی واسه پنهان کردن نداره پس چرا از روز وقوع این فاجعه
دیگه دیده نشده؟
ببین نمیتونی انگشتت رو سمت کسی بگیری و..
من انگشتم رو سمت کسی نمیگیرم، وارن.

اگه قراره گناهکاری...
شب شد
عذر میخوام
من شما رو نمیشـ...
لو ـی ساده توی صبح.

لویس لین
بیا منظره رو ببین
آم..
همم
راز ارتفاع
مصالح ساختمانی ـه
این نور فلزات ـه که یکم توی باد نوسان داره
همم
و توام چیزایی درمورد فلرات لکس‌کورپ داری، مگه نه خانم لین؟
کاری که کردی رو ثابت میکنم
عصبانی هستی
متاسفانه از بین میره
مثه ماسه توی بیابان
تو روانی هستی
این فقط یه کلمه‌ی سه هجایی هست
برای فکر هایی که اونقد بزرگ هستند که تو مغز های کوچیک جا نمیشن
دسته بعدی:

اونا میچرخن و سوپرمن رو پیدا میکنن
رده اشتباهی ـه، پسر نه، مثلث نیست
آره، نابرابری مثلث اقلیدسی میگه
کوتاه ترین فاصله بین دو نقطه
یک مسیر صاف است
و من اعتقاد دارم سریع‌ترین راه رسیدن به سوپرمن
یه جاده کوچیک زیبا
به اسم لویس لین ـه
تو برگشتی
تو برگشتی
پسر، این بالا یه سری مشکل داریم!
مشکل شرارت در جهان
مشکل فضیلت مطلق
بدون اینکه خوردت کنم میگیرمت
که سزاوار بیشتر از اینا هستی
مشکلاتِ تو در صدر تمام چیز های دیگه
تو بالای همه‌چیز هستی
چون خدا اینطوری ـه
حوروس، آپولو یهوه، کال‌ای
کلارک جوزف کنت
میبینی، اسمی که ما به خدا میدیم بستگی به تبار ما داره، کلارک کو
چون خدا تباری ـه خدا طرف اشخاص رو میگیره
وقتی من بچه بودم هیچکس از آسمون نیومد
تا من رو از زیر مشت لگد های پدرم نجات بده
درعوضش این رو فهمیدم اگه خدا قدرتمند ترین باشه
نمیتونه تمام خوبی ها رو داشته باشه
اگه تمام خوبی ها رو داشته باشه
پس نمیتونه قدرت‌مند ترین باشه
و توام به همین شکل
اونا باید بفهمن که تو شیادی
با چشای خودشون
جونِ روی دستات رو ببینن
چیکار کردی؟
و امشب خواهند دبد
بله.

در سراسر خلیج
با کسی که ثمره‌ی تنفرش دوساله که داره رشد میکنه
راستش تحریک کردنش کار آسونی بود
یادداشت های قرمز کوچک، بیگ بنگ
تو گذاشتی خانواده‌ت بمیرن!
و حالا پرواز میکنی میری پیشش.

تا مرگ
سیاه و آبی.

بزرگترین مسابقه قهرمانی توی تاریخ دنیا
خدا در مقابل انسان
روز در برابر شب
پسر کریپتون در برابر خفاشِ گاتهام
فک می‌کنی بخاطر تو با اون مبارزه میکنم؟
آره، فکر می‌کنم بخاطر
زن خاص زندگیت مباره می‌کنی
اون جاش روی زمین امن ـه.

نزدیک شدی، اما درمورد لویس صحبت نمیکنم
نه.

مارتا، مارتا، مارتا
همم
مادر یک شیطان پرنده باید یه جادوگر باشه
مجازات جادوگرا چیه؟
درسته.

همم
اون کجاست؟
نمیدونم!

اگه من رو بکشی، مارتا میمیره
و اگه پرواز کنی و بری، مارتا میمیره
اما اگه خفاش رو بکشی
مارتا زنده میمونه
اینم از این اینم از این
حالا اخیار خدا توی دستای منه
حالا دوربین ها منتظر تو هستن
تا دنیا ستم و ظلم خدا رو ببینه
بله، ببینه که خداوندِ پاک
وفت نیاز، چقدر کثیف میشه
برای نجات مارتا
سرت خفاش رو واسم بیار
آه
مادر خدا، میشه به زمان نگاه کنی؟
وقتی اومدی اینجا، یک ساعت وقت داشتی
حالا کمتر شده
بروک بالدوین در صحنه هست
بروک، تو به صورت زنده روی تلوزیون هستی چی داری می‌بینی؟
داره اتفاقی توی کشتی میوفته
داره موج های برقی عظیمی تولید میکنه
هلیکوپتر های پلیس ناحیه رو محاصره کردن
اونا دور این مرکز واقعه یک مانع گذاشتند
و ما داریم سعی می‌کنیم تا یکم نزدیکتر بشیم
تا بفهمیم چه خبره
خیلی هرج و مرج ـه.

اون موج های الکتریکی
به نظر میرسه که دارن هر لحظه قوی‌تر میشن
ریتلی پلینت
لویس.

کی؟
یا اون باید بمیره
کلارک
هیچکس توی این دنیا خوب نمیمونیه
اما در حال حاضر، امشب بیشترِ شهر توی تاریکی مونده
هرج و مرج بیشتر.

اون هلیکوپتر ها هنوز هم ناحیه را تحت محاصره دارن
نمیدونم هنوزم میتونید اون رعد ها رو ببینید یا نه
" يک پيغام جديد " " پسرها باهم سهيم ميشن "
هارد لوتر رو رمزگشايي و عکست رو پيدا کردم.

" اين تويي... "
" تو کي هستي؟ " " اين همه وقت کجا بودي؟ "
" لکس‌کورپ

" آکوامن

‏‏‏‏2400ساعت و 2 دقیقه.

تمام روند های مداخله شکست خوردن
نتیجه
مرگ خواهد بود
دکتر سیلاس استون تمام پروتکل های بالینی رو معلق کرد
دولت آمریکا، موضوع 6-19-82 با موفقیت فعال شد
من به یه هلیکوپتر به مقصد گاتهام نیاز دارم
به فرودگاه هلیکوپتر ها زنگ بزنید
هلیکوپر؟

میخوای یه داستان رو دنبال کنی؟
برو به کشتی
احتمالاً سوپر من الان اونجاست
پری، بخاطر یک داستان نیست
جنی، هلیکوپترش به گاتهام رو هماهنگ کن
و فرودگاه هلیکوپتر رو فراموش کن.

روی سقف، لویس!
کجا میریم؟
اونجا!
خب، من اینجام
بروس، خواهش میکنم
من اشتباه می‌کردم.

لکس میخواد ما...
متوجه نیستی
وقت نیست!
متوجه‌ام
همینطوری بمون!
اگه میخواستم، الان مُرده بودی
تنفسش کن
اون ترس ـه
تو شجاع نیستی
انسان ها شجاع هستند
شرط می‌بندم پدر و مادرت بهت یاد دادن که تو یک معنی خاص میدی
که به دلیلی اینجا هستی
پدر و مادرِ من، چیز متفاوتی به من یاد دادن
مُردن توی فاضل آب
بدون هیچ دلیلی
بهم یاد دادن جهان تنها وقتی با عقل جور در میاد
که باهاش بقه به یقه بشی
تو هرگز یک خدا نبودی
تو هرگز حتی یک انسان هم نبودی
تو داری میذاری اون مارتا رو بکشه
معنی این چیه؟
چرا این اسم رو گفتی؟
پیداش کن
مارتا رو..
نجات بده
مارتا
" مارتا وين "
مارتا
چرا این اسم رو گفتی؟
مارتا!

کلارک!

خواهش میکنم!

چرا این اسم رو گفتی؟
این اسم مادرش ـه
اسم مادرش ـه
جوابی دریافت نمی‌کنیم
هنوز بیرون از مرکز هستیم
یک موقعیت خطرناک ـه
پرسنل نظامی و پلیس
ناحیه رو محاصره کردن
لوتر
اون در ازای جون اون، جون تو رو میخواد
داره زمان رو از دست میده
کشتی دیده بانی داره برق رو از شهر میگیره
باید کار لکس باشه
اونا توی اون کشتی بهت نیاز دارن.

-مادرم بهم نیاز داره

بهت یه قول میدم
مارتا امشب نمیمیره
ارباب وین
آلفرد
بخاطر استراق سمعم متاسفم
اما من تماس روسی رو تا یک
فاحشه‌خونه نزدیک بندر ردیابی کردم
توی نقشه برات مشخصش کردم
من شایسته‌ی تو نیستم، آلفرد
نه قربان.

متاسفانه این خداحافظی ـه
و هر لحظه که ما بگیم خداحافظ، تو یکم میمیری
-بندازش پایین

تو باید کنترلش کنی، آلفرد
درسته
شروع حالت پرواز بدون سرنشین
تصویر برداری حرارتی بهم نشون میده که
دو دسته از دشمن ها توی طبقه‌ی سوم هستند
چرا توی طبقه‌ی دوم پیادت نکنم؟
بندازش!
گفتم بندازش!
میکُشمش
حرفم رو باور کن، اینکار رومیکنم
حرفت رو باور می‌کنیم
چیزی نیست.

خودم فهمیدم.

خرگوش سفیده داره میگه:

‏‏40ثانیه تا جان بخشی
درسته، خرگوش؟
حلیه تموم شده.

و سر خفاش کوتاه شده
‏‏30ثانیه تا جان بخشی
سرش پخته میشه
عذر میخوام
کبابِ گاتهام.

الو.

ترجیح میدم رو در رو با خبر بشم
‏‏20ثانیه تا جان بخشی
تو باختی
من بلد نیستم ببازم
خواهی فهمید
خواهم فهمید
من از گناهکار ها متنفر نیستم
-من از گناه متنفرم

و زندگیِ تو دوست من، گناه ـه
نمیتونم بذارم تو برده بشی
من به خفاش برای انجامش یه شانس دادم
اما اون به اندازه کافی قوی نبود
پس، اگه انسان نتوانه خدا رو بکشه
دو، یک...
شیطان اینکار رو میکنه
پری!
خیلی خب.

ما گذارش هایی دریافت می‌کنیم مبنی بر اینکه خاموشی ها
در سرتاسر شمال، و شمال غربی شهر گسترده هستند
مقامات فدرال دارم تلاش میکنن که متوجه بشن
آیا این یک حمله‌ی تروریستیِ بزرگتر است یا نه
تغییرشکل تاریخی کریپتون
همخونِ من
به دنیا میاد تا تو رو نابود کنه
قیامتت
حالا خدا به خوبیِ
مرگ ـه
اوه!
پوتوس داره میاد
آقای رئیس جمهور
این دیگه چه کوفتیه، کالوین؟
اینا تصاویر زنده از بالای
برجِ شرکت لکس‌کورپ در مرکز شهر متروپلیس است
هواپیماهای نظامی در صحنه هستید
صدمه دیدید، خانم؟

خوبه.

چند لحظه‌ی پیش این موجود از منطقه‌ی سقوط سفینه‌ی کریپتونی
ظاهر شد
خوشبختانه، ساعت کاری مرکز شهر...
به پایان رسیده و اونجا تقریباً خالیه
حالا، هواپیماهای نظامی، هلی‌کوپترهای آپاچی هستن
که تازه به اونجا رسیدن.

ما...

هنوز معلوم نیست چه اتفاقی افتاد
اونجا داره چی اتفاقی میوفته، آلفرد؟
بهتره چطور توصیفش کنم؟
حریم هوایی متروپلیس به طور موقت بسته شده
ببخشید؟
لطفاً روی صندلی خودتون بمونید
ببخشید؟
خانم پرینس؟
قربان ببینین، اونا از شهر خارج شدن
به نظر داره اون رو می‌بره به فضا
می‌تونیم همین الان موشک رو بفرستیم، جناب رئیس جمهور
هنوز نه.

اونقدری بالا هستن که می‌تونیم بدون هیچ تلفاتی
اونا رو منفجر کنیم
با یه تلفات، جناب رئیس جمهور.

خدا به همه‌مون رحم کنه
موشک آماده پرتاب موشک آماده پرتاب
پرنده‌های سره مسلح و آماده‌ی شلیک هستن، قربان
به اختیار شلیک کنید
سه، دو، یک...
وای خدا
جسم پرتابه‌ی شماره 1 به زمین برخورد کرد
جزیره‌ی استرایکر، غرب متروپلیس
اونجا خالی از سکنه‌ست
پرتابه‌ی 2...
به جو زمین برنگشته
پرتابه‌ی 2؟
سوپرمن، جناب رئیس جمهور.

قربان
داره حرکت می‌کنه
امواج شوک دارن قویتر میشن
هربار که بهش شلیک می‌کنیم، قوی‌ترش می‌کنیم
نمی‌تونیم حمله کنیم
منظورت چیه، کلوین؟
منظورم اینه که نمیشه اونو کشت
ارباب وین، صدام رو داری؟
آلفرد
اون کریپتونیه
فقط سلاح‌های کریپتونایتی می‌تونن اونو بکشن
شاید.

یه گلوله مونده
نیزه.

توی گاتهامه
اگه بتونم باهاش پوستش رو سوراخ کنم، نیزه اونو می‌کشه
از لحاظ تئوری، آره
باید کاری کنم دنبالم بیاد به گاتهام
بیاد کنار کریپتونایت
لعنتی
چرا اونو برگردوندی به شهر؟
بندر خالی شده
اینجا هم یه اسلحه دارم که می‌تونه اون رو بکشه
نیزه رو پیدا کردی؟
دستم بند بود
ظاهراً این موجود، از انرژی تغذیه می‌کنه
این موجود از یه سیاره‌ی دیگه‌ست
سیاره‌ی من
قبلاً هم موجوداتی رو از سیاره‌های دیگه کشتم
اون دوست توئه؟
فکر می‌کردم دوست تو باشه
کلارک!
کلارک!
کلارک!
کلارک!
کلارک!

دوستت دارم
نه.

این دنیای منه
نه کلارک، این کارو نکن
تو دنیای منی
نه
خواهش می‌کنم، کلارک!
" سوپرمن کشته شد " " وحشت شب

"خبرنگار ديلي‌پلنت، کلارک کنت در طي گزارشنبردگاتهامکشتهشد"
سلام
کلارک اینو فرستاده بود اینجا، تا بتونه سوپرایزت کنه
مرده‌ی شما زنده خواهد شد
پیکرشان دوباره برخواهد خواست
ای آنهایی که در زمین خوابیده‌اید بیدار شوید و آواز سر دهید
چرا که شبنم تو، شبنم صبحگاهیست
و زمین به مرده‌اش جان می‌بخشد
برای برگشتن به خونه، یه ماشین لازم دارم
یادم رفت دفترچه چکم رو بیارم که پول مسئول کفن و دفن رو بدم
اونا گفتن که همه‌اش پرداخت شده
کی؟
یه اهدا کننده‌ی ناشناس
اون همه تشریفات فقط برای خاک کردن یه تابوت خالی
اونا نمی‌دونن چطور بهش ادای احترام کنن
حتی به عنوان یه سرباز
ناامیدش کردم...

زمان مرگش ناامیدش نمی‌کنم
کمکم کن آدمای دیگه‌ای که مثل تو هستن رو پیدا کنم
شاید نمی‌خوان پیدا بشن
می‌خوان، حتی می‌جنگن
باید متحد بشیم
صد سال پیش، از بشر دور شدم
از قرنی پر از وحشت فرار کردم
بشر دنیایی ساخته که متحد شدن، غیرممکنه
بشر هنوز خوبه
مبارزه می‌کنیم، می‌کشیم
به هم خیانت می‌کنیم
اما می‌تونیم از نو بسازیم
می‌تونیم بهتر عمل کنیم
حتماً بهتر عمل می‌کنیم
مجبوریم
"اگر به دنبال يادبود او هستيد بهاطرافتاننگاهکنيد"
آدمای دیگه‌ای که مثل منن
چرا گفتی باید بجنگن؟
احساسش می‌کنم
A-C-23-19-40 زندانی
رئیس زندان می‌خواد باهات حرف بزنه، پس پاشو
فقط یه بار تکرار می‌کنم
رئیس زندان می‌خواد باهات حرف بزنه، پس پاشو
برگرد و روت به دیوار باشه
پیشونیت رو به دیوار بچسبون
دست‌هات رو بزار پشتت
تا بتونم بیام تو و دست‌هات رو ببندم
هر کاری که بکنی، هرجا که بری،
تو رو زیرنظر می‌گیرم
ما رو ببین
اینطوریه که همه چی از هم می‌پاشه
تمدن از عمارت وین خارج میشه
اما کی حرفم رو باورش میشه؟

من دیوونه‌ام
حتی برای محاکمه شدن صلاحیت ندارم
درسته
بیمارستان‌هایی داریم که با دلسوزی بیماری‌های روحی رو درمان می‌کنن
ولی قرار نیست اونجا بری
ترتیبِ انتقالت به تیمارستان آرکهام گاتهام رو دادم
هنوز اونجا چند تا دوست و آشنا دارم
اونا چشم به راه تو هستن
اما زنگ دیگه به صدا در اومده
و اونا شنیدنش
توی تاریکیِ
بین ستاره‌ها
دینگ دانگ، خدا مرده
ولی نمیشه جلوی صدای زنگ رو گرفت!
اون گرسنه‌ست.

و داره میاد!
دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ
دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ
دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ
دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ
دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ
دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ، دینگ
ترجمه از رضــــا و حــــســـیــن DeathStroke, Hossein Hidden
بازبینی از محمد M0hammad