# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم ميکند "OPUS-SUB"تيم ترجمه :

:...

جناب ِ"دينگ"بعد از اين که خبر قتل رو در روزنامه خوندن
يه سري اطلاعات واسمون آوردن...

ميگن "چوي دونگ هن" و دار ُدسته اش رو اون شب همون حوالي ديدن
"چوي" يکي از مظنونين ِاين پرونده است
ميخوايم ايشون رو به عنوان ِشاهد تحت حفاظت قرار بدين
همينطور اطلاعاتي به دستمون رسيده که نشون ميده"چوي" تو جنگ مافيا دخيل بوده
به نظر ِبنده "چوي" محتمل ترين مظنون ِاين پرونده است
-فورا وارد ِعمل بشين؛ شکست قابل قبول نيست

چه جرمي مرتکب شديم؟

با روس ها چه ارتباطي دارين؟
قربان؛ شاهد اينجاست
خوب گوش هات ُباز کن"چوي"، ما يه شاهد داريم
آقاي "دينگ"،بين ِاين افراد ميتونين تشخيصش بدين؟
وقتي آقاي"دينگ" باهامون تماس گرفت مطمئن بود شخصي که ديده؛"چوي" بوده
ولي در طي فرآيند شناسايي دچار ترديد شده بود و به نظر مطمئن نميرسيد
و نتونست "چوي" رو شناسايي کنه
سابقه اش رو بررسي کردين؟

و ترسيده که چيزي بگه
اون مامور بازنشسته است شش ماه پيش بازنشسته شده و از "بيجينگ" به اونجا نقل مکان کرده
تنها زندگي ميکنه و موقع شناسايي به نظر نمي اومد ترسيده باشه
بيشتر به نظر مياد دچار بيماري فراموشي شده باشه
"دينگ ِپير به من دو تا تخم مرغ بدهکاره"
"بهش گفتم تو 3روز برشگردونه،ولي گفت 4 روز وقت ميخواد"
"و گفت در عوض"
" بهت 33سنت واسه تره فرنگي" " و 66سنت واسه آدامس بادکنکي"
"و77 سنت واسه آبنبات چوبي ميدم"
"دينگ ِپير،هميشه سر ِقولش ميمونه"
شعر ِ"دينگ ِپير"تو سراسر کشور معروفه
وقتي همه ي مردهاي پير ميخواستن يه زندگي آروم و بي دردسر داشته باشن
اين دينگ ِپير،خوش قلب ولي کله شق همچين بگي نگي يه پير ِمرد خيکي بود
از اون هايي که نصف عمرشون ُبه تنهايي گذروندن
يه ساک پرُ از اسلحه و چاقو تنها همدمش بوده
يه سرباز با توانايي مبارزه ي باورنکردني
افتخار ِدينگ ِپير، مدال هايي نبود که به دست آورده...
بلکه تنها نوه ي کوچولويي بود که داشت...

ولي يه روز که واسه تفريح رفته بودن بيرون دينگ ِپير،نوه اش ُگم ميکنه
اون واسه پيدا کردنش همه جا رو زير ُرو ميکنه حتي زندگي خودش هم به خطر ميندازه
ولي بازم نمي تونه پيداش کنه
دينگ تو زندگيش از خيلي ها محافظت کرده بود...

ولي نتونست...

از نوه ي خودش محافظت کنه...

"باديگارد ِدوست داشتنی من"
دينگ،هيچ وقت نتونست خودش رو ببخشه
دخترش نتونست اين مصيبت ُدوام بياره و ترکش کرد
بعد از بازنشستگي،دينگ از "بيجينگ" که خاطرات دردناکي داشت رفت...

و به زادگاهش"سويژن"برگشت
اين شهر کوچک،نزديک مرز چين و روسيه قرار داره
دينگ در انزوا و تنهايي
روز ها رو يکي پس از ديگري ميشمرد
هفتاد و چهار...

هفتاد و شش
هفتاد و هفت
هفتاد و هشت
هشتاد و هشت
هشتاد و هشت
-دينگ، روزنامه

وضعيت ِکبدت هيچ خوب نيست سيروز کبدي داري
کليه هات هم نارسايي دارن بايد يکيش رو دربياريم
معده ات هم که خوب کار نميکنه،بايد يه بخشش رو برداريم قلبت هم تعريفي نداره
-دکتر"هيو" يعني اصلا هيچ عضو به درد بخوري ندارم؟

-به غير از مشکل ِحافظه،هيچ بيماري ديگه اي نداري

در آينده ي نزديک؛ممکنه مشکل حافظه ات بدتر بشه
بفرماييد
به خاطر بيماريت ممکنه حافظه ي کوتاه مدتت دچار مشکل بشه
برو خونه و شماره حساب بانکيت رو بنويس خيلي هم نميخواد نگران باشي
وضعيتت تا 65 سالگي ثابت ميمونه
-دکتر"ليو"،من همين الانش 66 سالمه

با توجه به شرايطي که دارين؛ فکر ميکنم بد نباشه يه سري اقدامات احتياطي انجام بديم
-مثلا يه دستگاه ضبط صوت بخر

-ميتونم کمک ـتون کنم؟

اين روزها ديگه کسي نوار کاست نميخره
ولي ديجيتاليش رو داريم
-چطوري کار ميکنه؟

اينم دکمه ي ايست و پخش ـه؛ به همين سادگي
سلام..

آقاي دينگ
دوباره کليدتون ُپيدا نميکنين؟
کليد رو انداختين گردن ـتون
آقاي "دينگ" نتيجه ي آزمايش چطور بود؟
-خوبه

-هيچي

-درسته

-آب و هواي اينجا خيلي از "بينجينگ" بهتره

-شش ماه پيش اومدين اينجا؛درسته؟

شش ماه و پنج روزه
مي بينين چقدر دقيق جزئيات ِمربوط به شما رو يادم ميمونه؟
همش ميگين"آره".."درسته"...

"پارک سئون نون"؛ زن ِصاحبخونه ي "دينگ".
وقتي جون بوده،شبيه ملکه ي برفي بوده
ولي الان بيشتر شبيه نامادري سيندرلا شده
خانوم "پارک" ام.

-و ميدونين اهل کدوم کشورم؟

-کره، درست مثل ِ"يانگ گوم".

خانوم "پارک" اگه امري ندارين؛
ديگه بايد برم داخل
اين پيري اسم ِمن ُيادش رفته بود
واسه چي نرفتي مدرسه؟
امروز يکشنبه است
فرستادمت مدرسه که درس بخوني آدم شي
-نه اين که با من يکي به دو کني

"لي ژنگ جون"؛همسايه ي دينگ يه حيف ِنون به تمام معنا،بهتره سرش ُبذاره بميره
به عالم و آدم بدهکاره به جز جفت گوشاش،دار ُندارش رو باخته
هرموقع سعي ميکنه اوضاع رو راست ُريست کنه بدتر گند ميزنه به همه چي
زنش از ناچاري ترکش ميکنه
ميگن پدر و دختر ها حتما تو زندگي قبلي عاشق و معشوق بودن
ولي اون و دخترش انگار، دشمن ِخوني بودن
هي...

کوچولوي عوضي
به جز دزدها؛ اون تنها کسيه که اينطوري وارد ميشه
اسمش "چري" ـه
هرموقع با پدرش دعواش ميشه مياد تو خونه ي دينگ ِپير قايم ميشه
دينگ هم بهش غذا ميده،هم ازش مراقبت ميکنه
درد ميکنه
هي دينگ خانوم"پارک" که اون سمت خيابون زندگي ميکنه...
از تو خوشش مياد
از چي ميترسي؟
ممکنه خنديدنش يکم ترسناک باشه ولي در عوض خوش استايله
ميخواي خودم واست آستين بالا بزنم؟
" "چري لي!
-دخترم دوباره اومده اينجا؟

"چري لي" همين الان بيا اينجا
وقت واسه اين مسخره بازي ها ندارم
بايد برم يه جايي
برو مراقب ِخونه باش اگه برگردم ببينم خونه نيستي،مي کشمت
-من يه شبح بي سرم

-از اين کت خيلي خوشم مياد،بهم قرضش ميدي؟

-مردهاي شکم گنده؛ بايد اهل شوخي باشن

باشه بابا درش ميارم
خسيس
بازم برُدم...

-بذار ببينم

-ببيني که چي بشه؟

-چي رو چک کني؟

-کي تقلب کرده؟

-خبُ که چي؟

-بازنده ي بدبخت

مثلا نفهمم چي ميشه؟
بابا بي خيال شين، فقط يه بازيه
بيا اينجا ببينم
مگه دستم بهت نرسه
-چقدر بهمون بدهکاري؟

دويست و پنجاه هزار تا؟
خب کي ميتوني پسش بدي؟
-چند روز ديگه

آدم هايي مثل تو رو خوب ميشناسم
بذار يه چيزي ازت بپرسم اوني که مدير هتل "ستاره ي سرخ" ـه...

پسر عموي توئه؟
بهت يه فرصت ديگه ميدم...

يه بابايي امشب ميره "ولاديوستوک"؛
ميخواد تو هتل ستاره ي سرخ بمونه
يه کيف همراهش داره ميخوام اون کيف ُبرام بياري
"دا هونگ" هم همراهت مياد اين کار ُانجام بدي...

درمورد ِبدهيت تجديد نظر ميکنم
بذار بهت يادآوري کنم
فقط همين يه فرصت ُداري اگه گند بزني...

تو بد دردسري مي افتي
اتاق 505؛ درست انتهاي راهرو
يه کيف ِچرمي همراهش داره
واسه "چوي دونگ هن" کار ميکني؟
-مي شناسيش؟

يه مشکلي هست
همونجا وايسا.

بگيرينش
گفتم فرار نکن
رئيس چي شده؟
اون کيف ُبرگردون
بگيرينش گمش نکنين
کجا ميخواي فرار کني؟

همونجا وايسا ببينم
بگيرينش
نميتوني فرار کني
بزن بريم
اينم از کيف
ديگه بايد بدهيم ُپاک کنه
نخير، رئيس گفت يه هفته بهت مهلت ميده که پرداختش کني
-چيه؟

-تو بد دردسري افتادي

"ايگور"، چي شده؟
اين "چوي دونگ هن" کيه؟

و ازم دزدي کنه بايد سزاي کارش ُببينه
دو تا از افرادم ُکشته
به خدايان سوگند...
هرکي بخواد با ما دربيفته
سزاش ُميبينه
درست مثل اين يکي
دنياي خلافکاري هم قوانين ِخودش رو داره
"چوي دونگ هن" از افراد ِتوئه
اگه ميخواي به همکاري با ما ادامه بدي؛
خودت ميدوني بايد چي کار کني
(به خودت برگردوندم)
دينگ؛ بيا بريم ماهيگيري
-چه خبرا دينگ؟

-پس دارن کجا ميرن؟

ديشب داشته چي کار ميکرده که نخوابيده؟
-بستني بخر

يکي واسه من بخر
-مگه واسه تو ممنوع نيست؟

دينگ، صبر کن منم بيام
بيا ديگه ماهي
يکي گرفتم
اين پيرمرد ِخرفت چطور ميتونه اين همه ماهي بگيره؟
-همه ي ماهي هاي من ُگرفت

من به يه پيرمرد کپکپو نميبازم
خوب به خدمتت رسيد
دينگ، واقعا داري از اينجا ميري؟
-کي همچين چيزي گفته؟

ميگن قلب ِخانوم "پارک" رو شکستي يعني به زودي بايد بري؟
-شايد

-واسه چي؟

-همکلاسي هات چي؟

به جز يه دختري که اسمش"بلا وو" ـه
-بلا وو؟

ميخواي باهاش ازدواج کني؟
-نه

پس با من ازدواج کن
من ميتونم ازت مراقبت کنم،تو خيلي فراموشکاري
اگه تنها بموني،يه روزي گم ميشي
و آخر و عاقبتت مثل اين بي خانمان ها ميشه که تو آت و آشغال ها ميگردن يه چيزي پيدا کنن
واسه همين بايد من ُبا خودت ببري
-پس بابات چي ميشه؟

با خانوم "پارک" ازدواج کنه...
-آقاي دينگ

يکم غذا درست کردم،بيا باهم ناهار بخوريم
-من...

متشکرم
-خوشمزه است؟

بعد از ناهار،بيا بريم به چند تا از خانوم هايي که ميشناسم سر بزنيم
-چطوره؟

چه عجله داشته باشي چه نداشته باشي،همين که علاقه داشته باشي...

عشق ِواقعي ابديه ولي به يه همدم احتياج داري، تو ديگه پير شدي
بايد يکي باشه که ازت مراقبت کنه روز به روز داري آب ميري
من قبلا يه دکتر ِپابرهنه بودم
-آقاي دينگ

-سير شدين؟

به اين زودي نرو هنوز خوراک ِخوک آماده نشده
ببخشيد مامان،دير کردم
اين پسرم"پارک چان سون" ـه افسر پليسه
به زودي قراره ترفيع بگيره
آقاي"دينگ" هم تو زمان ِجنگ هاي داخلي خدمت کرده
بفرماييد چاي
-ناهار خوردي؟

پس باهم گپ بزنين
آقاي دينگ،اون موقع که براي شناسايي مظنون اومده بودين همديگه رو ديده بوديم

بفرماييد چاي
مامانم بهترين خوراک خوک دنيا رو درست ميکنه
-بله؛واقعا خوشمزه است

حالا چه عجله ايه؛دينگ؟
-رفت؟

بهت گفتم باهاش حرف بزن که سرش گرم بشه چطور گذاشتي بره؟
هيچ حرفي نداشتيم باهم بزنيم نکنه ازش خوشت مياد؟
ميخوام يکم بيشتر باهاش آشنا بشي
ناسلامتي من يه مردم،ديگه ازم نخواه همچين کارهايي بکنم
منظورت چيه که ازت نخوام؟

به هرحال من وقت ندارم درگير عشق و عاشقي تو بشم بايد برم
-بله؟

"لي" با کيف فرار کرد
-برادرزاده ات با يه کيف نيومده اينجا؟

دارين چه غلطي ميکنين؟
به پليس زنگ نزني ها برادرزادت به ما بدهکاره
ببرينش
يه دختر داره
بيا اينجا ببين
از اون طرف
در ُباز کن
باز کن
در ُباز کن
در ُباز کن
گفتم در ُباز کن
در ُباز کن
پيرمرد،پدرش کجاست؟
ولم کن
هي پيرمرد؛داري کجا ميري؟
ولم کن
برو عقب...

دينگ...

دينگ
بيا فرار کنيم.

-پليس 110؟

ميخوام يه جرم رو گزارش بدم
آروم آروم بيا
يکم اينجا استراحت کنين
بچه حالش چطوره؟
اون حالش خوبه.

-وضعيت ِپات چطوره؟

-کجاش خوبه؟

-دارم کارم ُانجام ميدم

آقاي دينگ؛ميتونين چهره ي اون دو نفر ُبه خاطر بيارين؟
شماره پلاک ماشين چطور؟
اصلا واسه چي ميپرسي؟

آقاي دينگ؛نتونستيم با پدر"چري"آقاي" لي ژنگ جو" تماس بگيريم
ما بر طبق ِقوانين بايد موقعا...

"لي چري" رو بفرستيم با عموي بزرگش زندگي کنه
رابطه ي خانوادگيشون رو بررسي کرديم
نيازي نيست نگران ِامنيتش باشين
-راستي مادر؛اگه "لي ژنگ جو" رو ديدي سريعا با من تماس بگير

کاپيتان پارک
بچه اين دو نفر رو به عنوان مهاجمين شناسايي کرده کار خودشونه
به "اربائو" و "چا لونگ ژي" معروفند از افراد "چوي دونگ هن" هستن
-پيداشون کنين

شما دوتا حتي نتونستين از پس ِيه پيرمرد بربياين؟
پس واسه چي شما رو نگه داشتم؟
رئيس،اون پيرمرده،مثل پاندا کونگفوکار بود
خوب گوش هاتون ُباز کنين،ميرين اطراف ِشهر قايم ميشين نذارين پليس پيداتون کنه
گم شين ببينم
اون پيرمرد؛يه آدم معمولي نيست
"مرز چين و روسيه"
-چه خبرا دينگ؟

-اومدي قدم بزني؟

جناب ِدينگ بين زن هاي مسن خيلي محبوبه ها
خانوم پارک هر روز واسش خوراک ِخوک درست ميکنه
فکر کنم خانوم پارک بدش نياد درسته قورتش بده
-منم خوراک ِخوک دلم ميخواد

نپر تو حرفش
اشکالي نداره؛ عشق ِمن به اون هرگز نمي ميرد
به ناگاه زندگي خيلي واسش سوت و کور شده بود
دينگ حس ميکرد يه چيزي رو گمُ کرده
و هرگز اون پنجره رو نبست
(حکم بازداشت براي دو سارق صادر شد)
(اتهام آنها تلاش براي دزديدن يک بچه عنوان شده)
آقاي دينگ، آقاي دينگ
خواهرزاده ات تماس گرفته
-دايي واسه چي هنوز خونه اي؟

امروز عروسي خواهرمه؛فراموش کردين؟

همين الان راه مي افتم
-باشه،زود بياين..

دايي...

سلام، دايي
با آرايش نشناختيش،مگه نه؟
-اين شوهرشه؛"هوانگ دا ژين".

سلام
-ممنون دايي جان

-خان دايي دايي، اين بچه ي پسرمه
ممنون،خان دايي
خان دايي
ممنون خان دايي
خان دايي،منم يکي ميخوام خان دايي
جناب ميخواين بخرين يا نه؟
-خيلي خوشگله

دينگ؟

-دينگ؛اين "بلا وو" ـه

-واسه چي همچين لباس هايي پوشيدين؟

همين الان اجرامون تموم شد چطور شدم؟
شبيه پروانه هاي گنده شديم؟
راستي دينگ؛به نظرت "بلا" وقتي ميخنده شبيه ميمون نميشه؟
اوهوم
به "بلا" ميگم
خونه ي عموت چطوره؟
بيا اين کيک عروسي رو سفارش بديم دخترت که واسه عروسي نمياد؛درسته؟
دعوتش نميکنم،نميخوام ديگه باهاش سر ُکار داشته باشم
حالا چطوري عاشق "لي" شده بودي؟

-فراموشش کن

داري چيکار ميکني؟

-به پدرم توهين نکن

دختره ي خل، لنگه ي باباتي
اون زن، مادرت بود؟
دو هفته ي تمومه داريم ازش مراقبت ميکنيم ديگه بيشتر از اين نميتونيم نگهش داريم
نتونستيم با پدرش تماس بگيريم
واسه چي مسئوليتش رو قبول نميکني؟

ديگه کاري به کارش نداريم
-ولي شما خويشاوندانش هستين

خيلي وقت پيش رابطه امون رو باهاشون قطع کرديم
خب ميخواين من باهاش چي کار کنم؟
دينگ ميتونه ازم مراقبت کنه
دو هفته زمان ِزياديه وقتي من نبودم،بستي خوردي؟
خودت چي فکر ميکني؟
-چه خبرا دينگ؟

-فقط داريم قدم ميزنيم

-پاهاي تو چطور؟

-من هنوز يه پاي خوب دارم

دينگ
از اين به بعد؛بيا خونه ي من غذا بخور
شما خيلي سخاوتمندين؛نميتونم بهتون جواب رد بدم
با تو نبودم
-چطور ميتونم قبول کنم

اگه باعث ميشه احساس راحتي کني؛ ميتوني خاروبار رو تو بخري
اينطوري از تنها غذا خوردن بهتره تازه پول هم ذخيره ميکنيم،درست نميگم؟
خانوم پارک،ميتونم از تلفن استفاده کنم؟
-باشه، طولاني صحبت نکني ها

سلام،"بلا" تو خونه منتظرم باش
باشه،ميرم واست ميگيرمش
متشکرم
من ميرم خونه،دينگ
ازتون متشکرم
ممنون که دخترم رو نجات دادين خيلي متشکرم
-بايد بري پيش پليس

پس واسه چي اينجايي؟
بايد از شهر برم
لطفا مراقب ِدخترم باش بعدا ميام دنبالش
-الان بردنش خطرناکه و امن نيست

نميدونم چطور بايد باهاش حرف بزنم
سعي کردم اوضاع رو راست ُريست کنم
ولي بدتر گند زدم به همه چي
-لطفا از دخترم مراقبت کن،بازم واستون ميفرستم

قول ميدم که برگردم
همونجا وايسا
فرار نکن
کجا ميخواستي فرار کني؟
رئيس
دخترم رو...

به حال خودش بذار
با دست هاي خودم مي سوزونمش
اون ها قاتل و جنايتکارن
-بايد دستگير و مجازات بشن

-بايد بر اساس قانون پيش بريم

-دو تا خونه رو از دست دادم

يه جايي پيدا کن و بشين من بايد برم به کارها برسم
عمو "هان"!
هي،برادر زاده بيا اينجا ببينم
-دخترها برين بيرون

مشروب هاي عمو"هان" هميشه بهترين طعم ُدارن
يکي يه کيف پر از جواهر از روس ها دزديده
-ده ها ميليون ارزش داره،ميدوني کار ِکي بوده؟

مراقب باش،من دلم دردسر نميخواد
-نگران نباش،هيچ مشکلي پيش نمياد

-بيا، به سلامتي

از دست ـمون فرار نميکنه،گيرش ميندازيم
خبري از بچه نشده؟
عمو "هان" اومده
رئيس
شنيدم شما دوتا به اينجا تبعيد شدين
ميخواين برگردين به شهر؟
وقتي رسيدي،بيا همديگه رو ببينيم
"مسافرين محترم توجه فرماييد"
"قطار شماره 7024 به مقصد هاربين به زودي به ايستگاه ميرسد"
"مسافرين محترم لطفا آماده ي حرکت باشيد"
"مظنونين به قتل به دليل کمبود مدارک از مجازات گريختند"
-آقاي دينگ؛ چيزي شده؟

-بفرماييد

اشکالي نداره
در حال حاضر تو جلسه ام؛لطفا پيغام خود را بگذاريد، متشکرم
"يا نان" منم،پدرت
ميدونم که...

هرکاري هم که بکنم...
نميتونم اشتباهم ُجبران کنم
فقط همه چي رو خرابتر ميکنم
خيلي وقت بود که ميخواستم اين ُبهت بگم
معذرت ميخوام
معذرت ميخوام
چطور نتونستي از يه بچه مراقبت کني؟
تو يه پيرمرد ِاحمقي، دخترم ُبرگردون
بايد يه چيزي بهتون بگم
چي؟
سال 1964 واسه ملحق شدن به ارتش به جنوب رفتم
اونجا آموزش ديدم
در سال 1966 تو نبرد "لانژو" پيروز شديم
بهمون ميگفتن قهرمان بعدش اومدم پکن
در سال 1971 ازدواج کردم، همسرم اسمش "لوپينگ" بود...
يه رقاص...

پدرش يکي از رهبران جنبش سرمايه داري بود با من ازدواج کرد که...

جلوي شکنجه و آزار و اذيت خانواده اش رو بگيره
اون هيچ وقت دوستم نداشت
صاحب ِيه دختر شديم به اسم "يا نان".
من و دخترم با هم رابطه ي خوبي داشتيم
ولي، وقتي مراقب ِبچه اش بودم گمش کردم
من نوه ي خودم ُگم کردم
"يا نان" ديگه هيچ وقت نخواست من ُببينه
اين زندگي منه
اين تنها چيزيه که ميتونم به خاطر بيارم به جز اين...

حتي يادم نمياد ديشب غذا چي خوردم
آدمي مثل ِمن...

لياقت ِمحبت رو داره؟
رئيس
چراغ ها رو روشن کن
-دختر بچه کجاس؟

"چري لي"؛ نوه ام
-اگه گم شده خبُ زنگ بزن به پليس

هي پيري...

تا سه مي شمارم
اگه هنوز اينجا باشي، مي کشُمت
هوس ِمردن کردي؟
بکشيدش اين پيرمرد ُبکشيد
جين!
رئيس
پول ها رو چي کار کردي؟

پاشين، پاشين ببينم
بکشيدش گفتم بکشيدش
اينجا چه خبره؟
همه رو بکشيد
چري...

کجا قايمش کردي؟

ترتيبش داده شد
-کيف ـتون

به تمام ِواحد ها،يه ماشين سياه نزديک به ايستگاه قطار در حال فراره
شماره پلاک ماشين 76171 ـه
دريافت شد نيروهاي کمکي به موقعيت اعزام شدند
گزارش تعقيب يه ماشين مشکي به پلاک 76171 رو دادم
کاپيتان"پارک"؛ لطفا موقعيت خودتون رو اعلام کنين
داريم به خيابون "ژينهوا" مي پيچيم موقعيت اضطراريه، نيروهاي کمکي کجان؟

کاپيتان پارک خيابان هاي "ژينهوا" و "هونگ هي" توسط واحد هاي 7 و 3 بسته شدن
سر ِپيچ بعدي،راهش رو ببندين
راه رو باز کن
"چري" کجاست؟
پيرمرد...

خوب گوش هات ُباز کن اينجا قلمرو منه
ميتونم هرکي رو که دلم بخواد بکشم
اون همسايه آشغالت "لي" رو کشتم دخترش هم ميکشم
ميخواي جلوي من ُبگيري؟

صبر کن و ببين
خوشحالم اينجا ديدمتون
رئيس
پاندا کونگفو کار داره تعقيبم ميکنه شما دوتا...

برين بکشيدش...

-مگه واسه تو ممنوع نيست؟

خانوم"پارک" که اون سمت خيابون زندگي ميکنه، از تو خوشش مياد
خجالت نداره که
يادم بده چطوري ماهي بگيرم
اگه تو بري، هيچکي نيست با من بياد ماهيگيري
نميشه منم بذاري تو چمدونت؟
لطفا مراقب ِدخترم باش
آقاي دينگ
واسه چي تنهايي نشستي اينجا؟
واسه چي داري گريه ميکني؟

نوه ام رو گم کردم
داري چي واسه خودت ميگي؟

ديگه نميشه کاريش کرد
بذار کمکت کنم
دينگ،واسه دفاع از خود با گانگستر ها مبارزه کرده بود
و در دستگيري گانگسترها نقش ِمهمي داشت
واسه همين پليس "دينگ" رو محکوم ندونست
ولي بعد از اون روز، اوضاع ِحافظه اش بدتر شد
تمام ِفکر و ذکرش گم شدن چري بود
و هميشه گيج و منگ تو ايستگاه پليس به خودش مي اومد
بفرماييد آقا؟

بفرماييد بنشينيد
ميخواي به اين گوش بدم؟
آقا،اين که خاليه
بازم فراموش کردي دکمه ي ضبط رو بزني؟
فقط بهم بگو چه اتفاقي افتاد
بگو چي رو ضبط کردي
يادم نمياد
پس در اين صورت،هرموقع يادت اومد برگرد
بايد برم به جلسه برسم به سلامت برو خونه
کجا بودي؟
خونه ي "بلا وو".

-بلا وو" کيه؟"

-خيلي ما رو ترسوندي

اگه خواستي جايي بري،اول خبر بده
بيا بريم
خانوم پارک،چون دير کرايه داديم که خونه رو نسوزوندين؟
پدرم برگشته؟
پدرت؟

-گفته بايد حسابي درس هات رو بخوني.

کجا ميري؟
با اين که دستگاه ضبط ِدينگ خالي بود...

ميتونستم عشقش به خودم رو بشنوم
بعدا فهميدم؛پدرم هيچ وقت واسه کار نرفته به بيجينگ
وقتي سعي داشته از من محافظت کنه کشته شده
درواقع پدر ِخوبي بود
پدرم ُاز دست دادم ولي يه پدربزرگ پيدا کردم
از اون موقع، من از دينگ مراقبت ميکنم
چند سال بعد؛ دختر ِدينگ از خارج واسه ديدنش اومد
حتما ديگه بخشيده بودش
ولي تا اون موقع؛دينگ همه چي رو فراموش کرده بود
خوشبختانه، هنوز من ُيادشه
من،"چري لي" ام و اون...

:...

"باديگارد ِدوست داشتنی من"
همونجا وايسين!

وايسين
بازوم...

گمشو ببينم
-گفتم گمشو

Parsnevis.in: