# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه از ناصر٬ کیارش٬ رضا Naser, Kiarash_TopHero, GreatR
‏چپ ‏چپ راست چپ
‏چپ چپ
‏چپ راست چپ
‏چپ چپ
‏چپ راست چپ
‏چپ چپ
‏چپ راست چپ
‏

‏چپ راست چپ
‏

‏

‏چپ چپ - ‏محکم -
‏چپ راست چپ
‏چپ چپ
‏چپ راست چپ
‏

‏

‏چپ چپ
‏

‏درست اونور خرپشته
‏چپ راست چپ
‏چپ چپ
‏چپ راست چپ
‏

‏چپ راست چپ
‏چپ چپ
‏چپ راست چپ
‏چپ چپ ‏چپ راست چپ
‏چپ چپ
‏

‏چپ چپ
‏چپ راست چپ
‏آتش
‏چپ راست چپ
‏چپ چپ
‏چپ راست چپ
‏چپ چپ
‏چپ راست چپ
‏داریم میرسیم پسر ‏داریم میرسیم
‏

‏درد میکنه
‏آره٬ اونا اِتر(ماده‌ی بیهوشی) دارن
‏داریم میرسیم ‏داریم میرسیم
‏فشار بده ‏اینجا رو فشار بده
‏بذار اینو در بیارم
‏فکر کنم تو یه افسر باشی ‏زودتر درمانت میکنن
‏آره٬ درمانت میکنن ‏بیا بریم
‏یک دو سه
‏آب تمیز می‌خوایم
‏اینجا رو فشار بده
‏پروردگار قلعه‌ی زندگی من هست
‏سروان جفری بیلی اینجاست ‏هنگ هفت تنسی
‏ران چپش تیر خورده
‏سروان ‏یه سروان اینجاست
‏

‏بخوابونش ‏نگهش دار
‏کجا میرن؟
‏چارلستون
‏چارلستون
‏اون هنگ سوم کارولیناست ‏بعضیاشون برگشتن خونه
‏قانون بیست تا کاکاسیاه
‏اگه بیست تا کاکاسیاه داشته باشی می‌تونی بری خونه
‏از کِی؟
‏فکر کنم از اول
‏قانون جدید سربازی ِ
‏مَرد فقیر جنگ مرد پولدار رو می‌جنگه
‏آره
‏یه خونه تو "نَچِز" دارن که دستگیره‌هاش از طلاست
‏نه که رنگش طلایی باشه
‏طلا٬ طلای واقعی
‏"ولی تمام طلاهاشون و تمام نقره‌هاشون٬
"‏اونارو از خشم خدا در امان نگه نمی‌داره
‏تو خیلی باهوشی جسپر ‏چطوریه که هنوز اینجایی؟
‏"بزرگترین پسر در این مزرعه‌ها
‏که بیست کاکاسیاه یا بیشتر رو مالک هستن یا اجاره کردن
‏بدین‌وسیله معاف از خدمت ‏در نیروهای متحد ایالتی میشن
‏از این به بعد٬ هر مزرعه‌ای
‏که مجموع کاکاسیاه‌های تحت تمّلک یا اجاره‌ایش برابر با چهل نفر باشه
"‏بزرگترین و دومین پسر از خدمت سربازی معاف میشن
‏تو و یه برادرت رو شامل میشه
‏و بعد میرسه به یک عضو خانواده در قبال هر بیست کاکاسیاه
‏خب چی٬
اگه هممون دُنگ بزاریم و یه کاکاسیاه برا خودمون بخریم
چند هفته مرخصی می‌گیریم؟
‏به خدا از این چیزا خسته شدم جسپر
‏از اینکه برا اونا بخاطر پنبه‌ی لعنتی‌شون بجنگم خسته شدم
‏تو که اصلا نمی‌جنگی ‏یه پرستاری
‏آره٬ فردا باید بزنی شکم چند نفر رو بترکونی٬ ویل
‏چرا نمیری بری یه افسر توپ‌خونه پیدا کنی؟

‏من برای پنبه نمی‌جنگم ‏من برای افتخار می‌جنگم
‏خوبه ویل
‏من مطمئنا متنفرم از اینکه برا پنبه بجنگم
‏کی اونجاست؟
‏عمو نیوت
‏دَنیل
‏خودتی پسر؟

‏هی هی هی هی
‏چی شده؟
‏اونا من رو به زور آوردن
‏و قاطر رو گرفتن ‏و خوک‌هامون
‏نصف ذرت رو کِش رفتن
‏و بهم گفتن من الان سربازم
‏میشه پیشت بمونم؟
‏البته که می‌تونی پسر ‏تو خویشاوند منی
‏من رو دادن به یه شرکت دیگه
‏و من یجوری فرار کردم و تمام روز رو دنبالت گشتم
‏این مَرد رو دیدم و بهش گفتم من اهل "جونز" هستم
...‏و اون گفت اون هنگ هفت می‌سی‌سی‌پی بود٬ و پس
‏هواتو دارم پسر ‏هواتو دارم
‏دارمت دارمت
‏دارمت دارمت
‏پیش منی
‏دیگه پیش منی
‏فردا اونجا پیشم خواهی بود؟
‏آره٬ فردا اونجا پیشت خواهم بود
‏شنیدی؟

‏باید خودمون رو برسونیم به اون جنگل که تو چهارصد متری‌مون هست
‏به حرف هیچ استوار یا افسری گوش نمیدی ‏فقط من٬ فهمیدی؟
‏وقتی بهت گفتم برو٬ سریع حرکت کن و نزدیکم بمون
‏باشه؟

‏بالا ضامن ‏پایین آتش
‏فرقی با شلیک کردن به پرنده یا آهو نداره دنیل
‏فرقی نداره فهمیدی؟
‏باشه
‏دارن توپ شلیک میکنن
‏بجنب٬ حرکت کن ‏درست از اینور
‏خم شو٬ خم ‏خم شو
‏اون سنگر تو ۴۵ متری‌مون رو می‌بینی؟
‏قراره اونجا بریم
‏قراره اونجا بریم
‏آماده‌ای؟

!

پشت سرم بمون
‏بپر پایین
‏
‏خوبی؟

‏خیلی‌خب خیلی‌خب
‏خیلی‌خب٬ پایین بمون
‏اونجا تک‌تیرانداز دارن
‏ما خودمون رو می‌رسونیم به اون جنگل٬‌ باشه؟
‏یه پناهگاه پیدا میکنیم و قایم میشیم
‏خوبی؟
‏خیلی‌خب٬‌بریم ‏خم شو
‏مراقب باش ‏پایین پایین
‏از کدوم یگان هستید؟
"‏هنگ پنج می‌سی‌سی‌پی٬ شرکت "اِف
‏فقط ما زنده موندیم
‏باشه٬ الان عضو ما هستید ‏ما باید برسیم به اون خرپشته‌ی سمت راست
‏پس سرنیزه‌هاتون رو بذارید
‏

‏بیا
گذاشتم
‏

‏باشه
‏به فرمان من
‏آماده‌ای؟
‏

!

‏وایسا وایسا وایسا ‏وایسا دنیل٬ وایسا
!

‏لعنتی
‏عمو نیوت
‏نه
‏
‏عمو نیوت
‏دارمت پسر٬ خوب میشی٬ چیزی نیست
‏

‏فقط من رو محکم بگیر ‏من رو بگیر
‏

‏میشه کمکم کنین؟
‏این پسر باید درمان بشه ‏این پسر باید درمان بشه
‏این پسر باید درمان بشه
‏و من افسرهایی دارم که وقت نمی‌کنم پیششون برم
‏درد میکنه
‏دارمت پسر ‏دارمت پسر
‏دارمت٬ دارمت٬ یه دکتر برات میارم ‏یه دکتر برات میارم
‏طاقت بیار ‏طاقت بیار
‏

‏خیلی تشنه‌ام
‏چرا انقدر تشنه‌ام؟
‏
‏طاقت بیار پسر ‏طاقت بیار پسر
‏طاقت بیار پسر ‏طاقت بیار طاقت بیار
‏بیا٬ بیا٬ بیا
‏
‏خدا رو دوست داری٬ مگه نه دنیل؟
‏
‏بله
‏چیزی نیست
‏

‏ولی خدا رو دوست داری ‏و خدا دوستت داره
می‌فهمی؟
‏مسیح دوستت داره پسر
تو نمی‌میری
تو نمی‌میری
تو نمی‌میری
‏تو نمی‌میری
‏می‌دونی که به فراری‌ها شلیک میکنن٬ مگه نه؟
‏به‌هر‌حال اینجا به همه شلیک میکنن
‏به نظر فرقی نمی‌کنه گلوله‌ها از کجا بیاد
‏و داری یه قاطر می‌دُزدی
‏می‌تونیم همینجا به طور شایسته‌ای خاکش کنیم نیوت
مجبور نیستی بذاری بری
‏نه٬ اون میره خونه جسپر
‏به اونجا تعلق داره
‏بگیر
‏جیره غذای منم بگیر ‏سفر طولانی‌ای داری
‏ممنونم
‏با افتخار مُرد نیوت
‏نه ویل
‏مُرد دیگه
بخش جونز٬ می‌سی‌سی‌پی
...‏سعی کردم نجاتش بدم اَنی٬ من
‏هر کاری تونستم کردم ...‏اون...

‏تقصیر تو نیست
‏تو این جنگ رو شروع نکردی٬ کردی؟
‏یا از اینجا نبردیش
‏اون پسرمه
‏دنیل
‏پسرم
‏دن
‏دن
‏تو "پِری" سه فراری رو اعدام کردن
‏برشون نگردوندن به ارتش
‏اعدامشون کردن
‏آره٬ من فرار کردم
‏نه نکردی
‏یه مامان خوب حق داره بتونه بازم پسرش رو ببینه
‏
‏حقش نبود اینجوری پسرش رو ببینه
‏نه
‏نه نبود
‏"اگه تا آسمون بالا برم٬ تو آنجایی
‏اگه در اعماق زمین باشم٬ تو آنجایی
‏حتی تاریکی
‏برای تو تاریک نخواهد بود
‏شب مانند روز خواهد درخشید
‏تاریکی برای تو به مانند نور است
‏تو کسی هستی که حکومت من بهش تعلق داره
"‏و تو کسی هستی که مرا در شکم مادرم قرار داده‌ای
‏نه٬ لباسم نه ‏این پارچه رو خودم ریسیدم
‏خانم ‏خانم
نه!

‏خانم ‏خانم٬ بسه
‏

‏

‏

‏دستور دادگاه چی میگه؟

‏

‏اونا همه چی رو از دودخانه بُردن (‏(اتاق دود دادن گوشت
‏و فقط مالیات نگرفتن ‏غارت کردن٬ تمام محصولی که کاشته بودیم
‏

‏خب٬‌ مسئله اینجا نیست ‏من اون ذرت رو کِشت کردم
‏همه بلدن چطور تو یکی از اینا بدمن؟
‏بله آقا
‏حالا ببینید٬ اونا برمی‌گردن٬ ازتون میخوام همین که ‏صداشون رو شنیدید هر چقدر بلندتر که می‌تونید توش بدمید
‏

‏زود میام اینجا
‏بازم از اونا داری؟
‏آره٬ بازم لازم داریم
‏داره داغ‌تر میشه
‏بذار دست بزنم
‏بس کن ویل ‏پسر خوبی باش
‏اون پسر خوبی ِ ‏فقط تَب کرده
‏داره می‌سوزه
‏

‏نمی‌تونی به شهر بری ‏دستگیرت میکنن
‏میرم پیش "سَلی"٬ ازش میخوام یه دکتر بیاره
‏میری به اون می‌خونه‌ی لب‌جاده‌ای؟
‏ما دیگه دُکتر نداریم
دُکتر هکت به آلاباما رفته
‏و "پرنتیس" به جنگ رفته
‏ببین٬ اون داره از تب می‌سوزه سلی ‏و من نمی‌تونم به شهر برم
‏خب٬ یه برده‌ی دورگه تو "ایکینز" هست
‏دوا درمون بلده
‏جرج رو می‌فرستم تا یه اجازه‌ی عبور بهش بده
‏ایکینز؟

‏اون کارگر مزرعه نیست ‏کاکاسیاه خونه‌ی منه
‏حالا بهتره از اینجا هم بری
‏شورشی‌ها همیشه اینجا میان تا ویسکی بخورن
‏یه اجازه‌ی عبور بهم دادن
‏آره آره٬‌بجنب
‏از این طرف
‏داره می‌سوزه ‏می‌تونی کمک کنی؟
‏سعیم رو میکنم
‏باید آب بجوشونم ‏تا چای درست کنم
‏

‏نه٬ تو اینجا بمون ‏من برات میارم
‏خیلی‌خب
‏
‏تبش قطع شده
‏احتمالا تا یه مدت بخوابه
‏

‏
‏پسر من ِ
‏پسر من ِ
‏چیزی نیست
‏هی
‏ممنونم
‏نیازی به تشکر نیست
‏

‏اینجارو ببین ‏من پول ندارم
‏ولی میخوام اینو بگیری باشه؟
‏طلاست
‏

‏ولی نجات یه زندگی آسون نیست٬ مگه نه؟
‏و وقتی اینکار رو میکنی ‏کار خاصی رو کردی
‏ممنونم
‏ممنونم٬ لطف کردید
‏بگیرش٬ اجازه‌ی عبورت
‏همه قیام کنید ‏دادگاه حالت رسمی به خود گرفته
‏پرونده‌ی شماره‌ی ۰۶۴۶
‏شکایت ایالت می‌سی‌سی‌پی علیه دیویس نایت
‏منبی بر اینکه دیوید نایت ‏با علم کامل و اراده‌ی خودش٬
‏و مجرمانه قانون می‌سی‌سی‌پی رو زیرپا گذاشت٬
‏با برقراری رابطه‌ی نکاح با خانم جونی‌لی اِسپردلی
‏زن سفید‌پوست
‏که میشن نتیجه‌ی نیوتون نایت٬
‏و یک برده‌ی سیاه‌پوست معروف به ریچل
‏این آقا حداقل یک‌هشتم خونشون سیاه‌پوست هست
‏و با توجه به حداقل استانداردها٬
‏ایشون در ایالت می‌سی‌سی‌پی یک شخص رنگین‌پوست محسوب میشن
‏چی شد؟
‏بهم گفتن تمام پارچه‌ها و پتوها رو جمع کنم
‏تا یه ساعت دیگه میان دنبالشون
‏بهم گفتن خوک‌ها رو جمع کنم و بکنمشون تو آغل
‏

‏

خوک‌های منُ می‌بَرن؟
‏نه نه٬‌نمی‌برن
‏چون چیزی برای زمستون نداریم
‏اونا خوک‌های تو رو نمی‌برن
‏دخترا٬ می‌دونید چطور باید با یکی از اینا شلیک کنید؟
‏
‏خیلی سخت نیست ‏فقط بار اول صداش خیلی زیاده
‏بیا پیشم عزیزم
‏بیا اینجا ‏با دست راستت اینجارو بگیر
‏همینجا با دست راستت نگهش دار
‏همینه٬ حسش میکنی؟
‏حسش میکنی؟
‏چند تا تفنگ تو خونه دارین خانم؟
‏دو٬ سه تا٬ با یه تپانچه
‏خوبه خوبه
‏حالا ببین٬ این ماشه‌ست
‏بخوای شلیک کنی٬‌ فقط اینو میکشی عقب ‏دو بار بزن٬‌ماشه رو بِکش
‏بوووم
‏خیلی‌خب٬ اومدن
‏آماده‌این؟
‏آروم دخترا
...‏خب
‏اینجا چی داریم؟
‏وایسا
‏

‏عجب ارتشی اینجا واسه خودت داری
‏سه تا دختر کوچولو با تفنگ
‏
‏بیشتر به هشت نفر می‌خورن
‏چطوریه که تو جبهه‌ی شمالی‌ها نمی‌جنگی؟
‏تو چرا نمی‌جنگی؟
...‏چون من مسئول لباس و غذا دادن به نیروهای وفادارمون
‏و تعقیب کردن فراری‌ها هستم
‏نه٬ این کار رو نکن
‏می‌خوان بهم شلیک کنن؟
‏تنها کاری که لازمه بکنن همچین چیزیه
‏آخرین باری که چک کردم ‏برا تفنگ مهم نیست کی ماشه رو می‌کِشه
‏برمی‌گردیم
‏
‏روشون نگه دارین دخترا
‏تفنگاتون رو بیارید پایین
‏چیزی نیست چیزی نیست ‏کارتون خوب بود دخترا٬ کارتون خوب بود
‏خیلی‌خب٬ گوش کن ‏چیزیتون نمیشه٬ فهمیدین؟
‏اونا دنبال من هستن
‏اونا دنبال منن
‏اونا برده‌ی گشتی دارن نیوت ‏اونا سگ‌های کاکاسیاه‌ها هستن
‏سه تا دختر کوچولو اونجا بودن٬ شنیدی؟

‏کی تنها نیست؟
‏فکر میکنی من تنها نیستم؟
‏چرا همیشه میخوای جنگ بقیه رو براشون بجنگی؟
‏دیگه نمی‌تونم این وضع رو تحمل کنم نیوت٬‌نمی‌تونم
(‏ساچمه٬ شاخ بوفالو‌ی تازه(برای نگه داشتن ساچمه
‏برو ‏بگیرش
‏
‏نمی‌تونی اینجا بمونی
‏اولین جایی هست که میان سراغش
‏به جرج میگم تا تو رو به مُرداب ببره
‏آدمایی اونجا هستن که می‌تونن کمک کنن
‏آره٬ من تفنگ و باروتم رو انداختم
‏انگار حسابی بهت خوش گذشته
‏جرج؟
‏خانم؟
‏یکم غذا لازم داره
‏همینجا هست
‏می‌دونی که باید چیکار کنی؟
‏اقای نیوت بودین٬ قربان؟
‏هر وقت آماده بودین
‏

‏نیوت٬ عجله نکن ‏همینه
آقای نیوت
‏ببخشید٬ اینجا رو ببینید
‏اینجا
‏اینجا بشینید
‏اینجوری راحت‌ترید
‏به زودی اینجا به دنبالت میان
‏اونا؟
‏اونا به زودی اینجا به دنبالت میان
‏سلام
‏می‌شناسمت
‏اومدم راه رو نشونت بدم
‏بجنب
‏

‏خیلی‌خب٬ حالا درست پشت سرم راه بیا
‏اونجا عمیقه
‏اینجا کم عمق ِ
‏مراقب باش
‏آفرین٬ بیا بریم
‏اونا درمانت میکنن
‏اونا فراری‌اَن؟
‏تو نیستی؟
‏بدجور گاز گرفته شده
‏سگ گاز گرفتش
‏این چای تازه‌ست
‏آقای نیوت
‏آره٬ بذار ببینمش
‏اونقدرا هم بد نیست
‏پس باید خیلی شجاع باشی
‏باید مزه‌ت مثل ما باشه
‏اینجور که تو رو گاز زده
‏فقط الان تکون نخور
‏چیزیت نمیشه
‏خودشه
تحت تعقیب٬ برای شورش علیه پایتخت و خیانت نیوتون نایت
‏ممنون عزیزم
‏آقای ویتینگتون ‏بر طبق نظر شما
‏سرنا نایت دیگه مقیم بخش "جونز" "می‌سی‌سی‌پی" نبود
‏از چه تاریخی؟
‏خب تقریبا٬ اواخر ۱۸۶۳ و اوایل ۱۸۶۴
‏وقتی به جُرجیا کوچ کرد
...‏بعد اگه نیوتون نایت بعد از جنگ بچه‌دار شد
‏بچه‌ای که اسمش رو ازش داره ...‏بچه‌ای که نتونسته
‏اعتراض دارم اعلی‌حضرت
‏شاهد یه کارشناش آمار هست٬
...‏نه کارشناس دودمان‌شناسی یا پدر بودن
‏نیاز نیست کارشناس باشی تا بفهمی٬
‏سخته که دو نفر وقتی ۱۶۰۰ کیلومتر از هم دورن٬ یه بچه درست کنن
‏چطوری؟
‏بهترم٬‌هنوز یکم درد دارم٬ ولی بهترم
‏آره خب٬ تا یه مدت درد میکشی
‏اِسمت چیه؟
‏موسی صدام کن
‏

‏خودم گذاشتم
‏هی٬ اِسم خوبی رو انتخاب کردی
‏چرا همش این کارو می‌کنی؟

‏
‏دود رو مخفی میکنم ‏نمی‌ذارم ستونی بالا بره
‏آره٬ همیشه حواسشون هست
‏ما گرونیم
چرا دنبال تو اُفتادن؟
‏چون ترکشون کردم
‏فرار کردم
‏چرا؟
‏جنگ من نبود
‏هیچ برده‌ای ندارم
‏نمی‌خوام بمیرم تا اونا با فروختن پنبه‌شون پولدار بشن
‏ما هم به همین خاطر فرار کردیم
‏مرد
‏می‌تونه
‏ماهی‌تابه
طرفدار٬ فرار کرد
خیلی خوب بود دخترا
حصیر.

نشست
گربه
موش
حالا دوباره این خط رو بخونید
حصیر
کلاه
نشست
گربه
موش
چیکار داری می‌کنی؟
...من فقط داشتم
نرو
ممنون
مگه کلی قفس مرغ ندارن؟
جای تشکرته؟
می‌تونم شیره رو برگردونم
منظورش این نبود
شیره.

سرت گیج نمی‌ره؟
اونجوری می‌خوابی؟
باعث نمی‌شه سرت گیج بره؟
نه
دیگه اذیتم نمی‌کنه
فکر کنم به همه چیز می‌شه عادت کرد
نه نمی‌شه
تگزاس کجاست؟
تگزاس.

تگزاس؟
خب، خیلی زیاد
چرا؟

زنم و پسر کوچیکم اونجا هستند
...وقتی اون‌ها
،رو فروختند
من فرار کردم
...به چیزی فکر نکردم، فقط
زدم به چاک
،وقتی پیدام کردند و بهم شلاق زدند
باز هم فرار کردم
بعد این رو گذاشتن روی گردنم
ولی بازم فرقی نکرد
می‌تونن منو به ارابه وصل کنن
ولی من باز هم به تگزاس خواهم رسید
.خیلی خب، ببین من یک آهنگر هستم
یعنی بودم.

،همه جور چیزی آهنگری کردم آهن وصل کردن اسب، گاو، حتی نوک تبر
من کلی آهن تو زندگیم کوبیدم
،اگه بخوای
می‌تونم خلاصت کنم
نه
نمی‌تونی
سر و صدا می‌شه و سگ‌ها میان اینجا
چند تا سگ؟
باهاشون پیاده نظام هم میاد
چند تا پیاده نظام؟
آماده‌ای؟
آماده‌ام
آماده‌ای؟

!

خیلی خب، ضامن رو تا نیمه بکشید
ایلای
مالاچی
وقت پر کردن ندارید، پس درست شلیک کنید
خب، اومدند.

منتظر فرمان من باشید
!

!

!

می‌دونی مزه‌ی چی می‌ده؟
چی؟
سگ
اون‌ها چِشونه؟
تا حالا کسی واسشون همچین کاری نکرده بود
این چیه؟
اینجا.

"نوشته،‌ "شرکت رمینگتون، ایلیون، نیویورک
رمینگتون
آر
ای
اِم
آی
دست چپ اینجا
خب.

پای چپت رو باز کن.

حالا، این موقعیت رو حفظ می‌کنی
.انتهای این لوله رو ببین مگسک رو می‌بینی؟
آره
هر چیزی که روی اون باشه، هدف توـه
به اون شلیک خواهی کرد.

آماده‌ی شلیکی
وقتی آماده بودی، بزنش
زدیش؟
دوباره بزنش
جولای ۱۸۶۳
ویکسبورگ به دست نیروهای متحد افتاد
فراری‌های متفق قیام کردند
جسپر، چیزی نیست.

فقط تو نیستی
ویل؟
دست‌ها بالا
اون وسایل مال شما نیستند
واگن رو جدا کنید و برگردید
کی هستید؟
مردان آزاد ایالت جونز؟
اینو گفت
خب، من خودم رو به خاطر
پنج یا شش تا فراری که جرئت نشون دادن چهره‌ی خودشون رو ندارن، نگران نمی‌کنم
...قربان - باید بری سهم بقیه رو ببینی -
مرخصی
نظرت چیه سومرال؟
خب، دیگه تفنگت خالی نمی‌کنه
چطوری چارلز؟
خوبه پسر
شما نیوتون نایت هستید؟
درسته
اهل کجایی پسر؟
الیس‌ویل
و کجا بودی؟
جنگ کورینث
منم همینطور
برادرم گفت شما اونو سرباز کردید
جداً؟
من هم می‌تونم سرباز باشم؟
.خب نمی‌دونم برادرت بزرگ‌تره یا کوچیک‌تر؟
کوچیک‌تره
‏‏سیزده سالشه
الان بهت می‌گم
.تو می‌تونی سرجوخه باشی خیلی از سرباز بهتره
واقعاً؟
آزادی، سرجوخه
یک چیزی برات آوردم
.پیدا کردیش - آره -
"مبارزه"
مبارزه
مبارزه
مبارزه
.اینجوری تلفظ می‌شه مبارزه
.مبارزه - ولی اینجا حرف 'جی' هست -
آره.

،وقتی بعد از 'جی'، 'اِچ' بیاد "خونده نمیشه، مثل کلمه "نور"، "راست
."راست" "کم"
"کم"
ولی 'جی‌اِچ' داره و خونده نمی‌شه
چیزی که مرد با دستان خودش
پرورش می‌ده، به خودش تعلق داره، درسته؟

کتاب مقدس چی می‌گه جسپر؟
این متنی از کتاب قرون وسطاست
.فریب نخورید"
،خداوند ساختگی نیست
".هرکس

چیزی که می‌کاری را باید درو کنی
چیزی که توی زمین گذاشتید رو باید بیرون بیارید
.آره - می‌گید 10% رو برمی‌دارن -
.نه، می‌خوان به ما 10% بدن - 10% بدن -
فکر می‌کنید از مزرعه ناچز هم 10% می‌گیرن؟
نه، قربان
فکر می‌کنید از اون هم 10% می‌گیرن؟

نظرتون چیه که بریم همه چیز رو درو کنیم؟
‏‏‏100 نفریم.

!

درو می‌کنیم، مخفیش می‌کنیم
بعداً بین خودمون تقسیمش می‌کنیم
تا وقتی که اون‌ها برسن اینجا، ذرت‌ها رو پخش کردیم
!

نظرتون چیه؟

اون ذرت مال کیه؟
مال ماست!

!

یک چوب ذرت قرمز پیدا کنید و یکم ویسکی ذرت بخورید
ذرتت کجاست؟
هان؟
ذرتت.

زمین‌ها کاملاً درو شدند
آره.

خب کجا هستند؟
صبح بخیر
بیا پایین ستوان
صبر کن، خب؟

فقط صبر کن
من تو رو می‌شناسم
آره، تو کسی هستی که ذرت و قاطر ما رو دزدیدی
آقایون
همینه
صداش رو دوست داری؟
.فقط یکم ذرته - آره -
واسه ذرت آدم می‌کشی؟
خب، اون می‌خواد بدونه که من واسه ذرت آدم می‌کشم یا نه
نمی‌دونم
،ببین ستوان
،تو ذرت ما رو می‌دزدی پس ما نمی‌تونیم غذای خوک‌ها رو بدیم
،اگه به خوک‌ها غذا ندیم نمی‌تونیم چیزی تو دودخانه بذاریم
و اگه نتونیم چیزی تو دودخانه بذاریم زمستون از گشنگی می‌میریم
این قتله، درسته؟
می‌دونی جزای قتل چیه ستوان، مگه نه؟
.آره - هان؟

.بله قربان - حالا شد -
!

بیا اینجا
من چه مقامی بهت دادم؟

از الان ستوانی
کُتش رو دربیار
.کمکش کن توماس - !

‏‏‏دویست نفر؟
.شاید هم صد نفر گفتنش سخته
مجبورمون کردن به صورت توی لجن بخوابیم٬ تا وقتی رفتن
این چیه؟
نیوت.

کلی دود به پا شده
آره
سواره نظام نمی‌تونه بره داخل باتلاق
و اگه پیاده هم بریم، بهمون کمین میزنن
ازشون می‌ترسی؟
فقط داخل اون باتلاق‌ها
!

باهاش پایکوبی کن
.یک جعبه بیارید اینجا یک جعبه بنداز اینجا
گوشت رو بذارید این بالا بچه‌ها.

دستت رو با دستمال تمیز کن
برای همه هست
همینه
همه مزه تو اون تیکه چربیه
کی اینو می‌خواد؟

داره از استخوان جدا می‌شه
چاقو لازم نداری
چیکار می‌کنی کاکا سیاه؟
برای تو نیست.

برش گردون کاکا سیاه
تو چطور نیستی؟
چی؟
گفتم، تو چطور نیستی؟
چطور چی نیستم؟
نگهبان، داره می‌گه
تو چجوری کاکا سیاه نیستی؟
منظورم اینه که اون‌ها واسه خودشون پنبه جمع می‌کنند
...شما
شما داشتید برای اون‌ها می‌مردید
تو رو خدا یک چیزی بزن لوکاس
تا اینجا جنگ جدیدی راه نیوفتاده
سرهنگ؟
شما سالی هستید؟
هستم
شما یک خانم تاجر هستید
آخرین باری که ویسکی واقعی دیدی، کِی بود؟
ویسکی ایرلندی
...این
از بوستون اومده
همه چیز می‌تونیم از ایست بازرسی رد کنیم
ولی ویسکی اول از همه رد می‌شه
،تصور می‌کنم تنها گروه‌های خنثی در جنگ
گروه‌هایی هستند که دارن ازش پول در میارن
فقط می‌خواستم بهت فرصت
پولدار شدن رو بدم
باید یک پیغام بهش بدی
کی؟

به دوست متحدت بگو
...بگو اگه منحل کنه این
ارتش؟
،هم ردیف‌هاش بشه
ما حکم اعدام رو لغو می‌کنیم
و مشمول عفو کامل می‌شه
تنها کاری که باید بکنه، اینه که از اون باتلاق‌ها بزنه بیرون
می‌تونه برگرده ارتش
،‏2 بشکه شیره، 100 پوند آرد
...‏3 بشکه ویسکی
و 5 هزار دلار پول
به پول آمریکا؟
ببینم چیکار می‌تونم بکنم
اینو بهش برسون
مزارعتون رو نجات بدید به افراد جونز٬ پری٬ جسپر و سایر بخش‌ها
سلاح‌هاتون رو به زمین بگذارید
بخشش تمام و کمال به تمام افرادی که به این فراخوان پاسخ بدهند داده میشه
آره، چطور می‌تونی به کسی
که مزرعه‌ات رو سوزونده، اعتماد کنی؟
من نمی‌گم بهشون اعتماد کنیم
فقط می‌گم
می‌خوای تموم بشه؟
آره، منم می‌خوام
توماس، تسلیم شدن، جلوی اون‌ها رو نمی‌گیره
می‌دونم مزرعه رو از دست دادی
و می‌دونم مامانت داره اذیت می‌شه
خیلی‌خب؟

ما دوست‌های تو هستیم
اینجا.

اون‌ها دوست‌های تو هستند
شب بخیر، جِسی
برات بیسکوئیت آوردم
تازه به نظر می‌رسن
تازه هستند
ممنون
من بهتره برم
چی شده؟
چی شده؟
چی شده؟
چی شده؟
بهش اجازه نمی‌دم
دفعه‌های قبلی بهش اجازه می‌دادم
چون کاری نمیتونستم بکنم
...اونجوری
آسون‌تر بود
و همیشه به خودم می‌گفتم که جای دیگه هستم
و انگار اتفاقی نمیوفته
ولی این بار، نتونستم
دیگه نتونستم
و جیغ زدم
و جیغ زدم
ببین، ببین، ببین
من الان دیگه می‌تونم بخونم
...در ابتدا"
...خدا
...بهشت را
...آفرید
و زمین را
،و خدا فرمود
".باشد

آره
ترجمه از ناصر٬ کیارش٬ رضا
خیلی خب.

یک ارتش کامل از نصف‌النهار به سمت اینجا میاد
‏‏پنجاه سرباز دارن
اندازه پونزده تا ماشین طول دارن
مسیر رو با باروت منفجر می‌کنیم، شنیدید؟
کاروانه؟
آره یک کاروانه
با کلی تفنگ و تیر و توپ
این چه ربطی به مزرعه من داره؟
کلش به مزرعه تو مربوط می‌شه، نگهبان
چطور؟

پس الان داریم برای اتحاد مبارزه می‌کنیم؟
نه، ما برای اتحاد مبارزه نمی‌کنیم
ولی با حقیقت وجودیشون مبارزه می‌کنیم
با دلایل دیگه
این آدم‌ها از اینجا تا می‌سی‌سی‌پی زمین زراعی دارند
.می‌دونم - پولدارن.

قراره آدم پولدار‌ها رو بکشیم؟
واسه همین پولدارن دیگه نگهبان.

تو، من، هممون
این بیرون داریم می‌میریم که اون‌ها پولدار بمونند
برده داری نگهبان؟
برده‌ سیاهی داری که براش مبارزه کنی؟
نه.

مشکلی نیست نگهبان
هر وقت خواستی، می‌تونی بری
.مزرعه‌هاتون رو نجات بدید تنها کاری که باید بکنید، اینه که تسلیم بشید
این خیانت نیست
فقط دارید یک کار هوشمندانه می‌کنید
مادرتون نمی‌خواد شما بمیرید
مزرعه‌هاش رو از دست داده
نباید پسرهاش رو هم از دست بده
مطمئنی گفت همشون میان؟
فقط گفت می‌خوان بیان بیرون قربان
نگفت چند نفر
دارن میان
دارن میان
خودشه؟
نمیشه گفت
چند نفر هستند؟
گفتنش سخته
چهار یا شاید پنج
خدایا.

،‏‏40 تا سرباز
‏4 تا بچه با تفنگ شکسته رو گرفتند
دارشون بزنید
....

این مردان جوان
دوستان ما بودند
خانواده شما
برادر و قوم و خویش شما
،ولی اون سربازهایی که نمی‌شناختنشون
فکر می‌کردن فقط برده هستند
فکر می‌کردن اون‌ها برده کس دیگه بودند
...پس یک جوری، یک زمانی، همه ما
برده کس دیگری بودیم
آقا موسی، تو برده هستی؟
نه نیستم
پس چی هستی؟
مرد آزاد، سروان
چرا اینو می‌گی؟
چون نمی‌شه صاحب فرزند خدا باشی
نه، نمی‌شه، مگه نه؟
می‌تونی صاحب اسب یا قاطر باشی
...گاو نر یا ماده، ولی
نمی‌تونی صاحب فرزند خدا باشی
چیزی می‌بینی؟
نه
امکان نداره اینو از دست بده
هستش
یک جایی هست
بگو برن جلو
از سمت چپ برید
لعنتی
...نیوتون، من
پدرت رو می‌شناختم
بریم
!

.بیارش اینجا.

در حال پر کردن!

!

!

پایین بمونید
!

!

!

!

!

!

!

دست‌هاتو بالا نگهدار
!

آفرین
.سریع بچه‌ها - !

!

چند تا؟
این گروه چهل نفره
‏‏بیست نفر تو مزرعه "کرمَن" هستند
فقط 12 نفر تو مسیر ایالت پالدینگ هستند
خب خیلی کمه
می‌تونیم جِب و برادرهاش رو بفرستیم
آره، همین کارو می‌کنیم
.خیلی خب صبر کن - خیلی خب، خیلی خب -
بفرما
می‌تونم برم اون بالا
چقدر طول می‌کشه؟
‏3 یا 4 روز، اگه گشتی نباشه
خیلی خب
بگو شِرمن بگو که همه چیز
از پاسکاگولا تا مرز آلاباما دست ماست
بگو که مهمات لازم داریم
‏‏20 تا:

.تفنگ - تفنگ لازم داریم.

همچنین سواره نظام لازم داریم.

انقدر راحت می‌تونه نیرو بده؟

این‌ها رو بفرسته و ما اینجا رو برای همیشه نگه‌می‌داریم
پر
چیزی نیست.

اون‌ها از نصف‌النهار تا پاسکاگولا رو کاملاً تحت کنترل دارن
الیس‌ویل رو تسخیر کردند
همه ایالت‌های جونز، جسپر، پری و نصف ایالت اسمیت رو تحت کنترل دارن
،‏‏‏250 تا سرباز دارن ‏‏‏شاید چند تا برده فراری هم داشته باشند
که چیزی واسه از دست دادن، ندارند قربان
سرهنگ لووری با بیش از هزار نفر به سمت الیس‌ویل حرکت میکند
همینو فرستادند؟
گفتی 3 ایالت رو تحت اختیار داریم؟

‏‏‏100 تا تفنگ
می‌گن استراتژیک نیست
شرمن مطمئن نیست که ما واقعاً هم قطارش هستیم یا نه
هم قطار واقعی؟
این دقیقاً چیزی نیست که بهش عادت دارن، نیوت
چند تا برده آزاد شده و کشاورز
.قسمت اعظم جنوب شرقی می‌سی‌سی‌پی رو دارن - درسته -
‏3 ایالت رو گرفتند
.یک بخش کامل رو شکست دادن - ما اینکارو کردیم -
براشون مهم نیست
خب چیزی نیست.

با اسب نمی‌تونن داخل اونجا بشن، حالا هر چند تا که بیارن
...بچه‌ها رو برگردون.

بعضی از بچه‌ها نمی‌خوان برگردن نیوت
،با این تعداد سواره نظامی که اینجا بودند
دیگه مزرعه‌ای ندارن که ازش محافظت کنن
خیلی چیزها مونده که براش بجنگیم، ویل
.معلومه که هست مطمئناً هست
"ولی از اینجا میتونن برن به "موبیل
و میتونن قبل از اینکه لاوری پیداش بشه از اینجا برن
همم
و اونا همین رو میخوان؟
اجازه‌ی تو رو میخوان
و تو چی میخوای، ویل؟
میخوام اینجا بمونم و بجنگم
...ولی
،ولی اونا فقط چندتا پسر بچه‌ن نیوت
.خیلی‌هاشون هستن همه یه جورن
یکی رو لازم دارن که سالم رَدشون کنه
پس تو هم از من اجازه میخوای
گمونم میخوام.

اینو بگیر
خوش‌شانسی میاره
نه، اون بهترین تفنگته - می‌دونم -
نمیخوام دست از جنگیدن برداری
،خیله‌خب، همگی اینجا رو گوش کنید
هیس
می‌دونم همه‌تون میخواین بدونید کار بعدی‌ای که میخوایم بکنیم چیه
میخوام همه‌تون بدونید که همه شجاعانه جنگیدین
اون پرچمِ اونجا داستانش رو میگه
الان، چیزی که می‌دونیم اینه که میخوان
یه هنگِ کامل از سواره‌نظام‌ رو این سمتی بفرستن
یعنی میشه 100 اسب
،نمیتونیم باهاشون بجنگیم حداقل در هر صورت تو فضای باز نه
،و امیدوار بودیم یه مقدار کمک از سردار شرمن بگیریم
ولی انگاری از اونم خبری نیست
میگه ما رو به رسمیت نمی‌شناسه
.پس به نظر از هیچ طرفی کشوری نداریم
و اشکال نداره
فکر کنم یه جورایی خودمون مملکتِ خودمونیم - درسته، نیوت -
،و اگه بخوایم صادق باشیم خیلی وقت نیست که کشورِ خودمون هستیم؟
بله، قربان - درسته -
...حالا، جسپر که اینجاست، اون، آه
معلومه که خیلی بیشتر از من حالیشه
...داشت می‌گفت که
،اگه در واقع کشورِ خودمون هستیم
،خب اون‌وقت، با کمک خدا باید بایستیم و اینو نشونشون بدیم
.آره آره، قربان
،حتی اگه برمون گردونن به مُرداب‌ها
،اگه حاضریم به خاطر چیزی بمیریم
مطمئناً باید با صدای بلند چیزی که تو دلمونه بگیم
آره - صد در صد -
جسپر، بده اون کاغذ رو ببینم
،از این روز به بعد
اعلام میکنیم زمین‌های" ،شمالِ مُرداب‌های پاسکاگولا
جنوبِ تشکیلات اقتصادی و شرق رودخانه‌ی مروارید تا مرز آلاباما
" .ایالتِ

آره
،و به این ترتیب"
به این وسیله
،اصولِ زیر را اعلام و تأیید میکنم
:شماره یک
".هیچ

:شماره دو"
هیچکس نباید به کس دیگه‌ای بگه باید ".واسه

نوچ
:شماره سه"
چیزی که توی زمین می‌کارید
،نگهداری و برداشت کردنش برای شماست ".و

:شماره چهار
".هر

،اگه میتونی رو دو تا پا راه بری
.یه آدمی - درسته -
به همین سادگیه
خدایا
ژوئن 1865، جنگ تمام شده، بردگانِ آزاد شده برای اولین بار قطعه‌های زمین خودشونُ کِشت کردن
ولی پیروز شدیم - میدونم -
...و اونا گفتن ...سردار شرمن، اون گفت
می‌دونم چی گفتن - گفت 20 هکتار زمین و یه قاطر -
برای هر مردِ آزاد شده و خانواده‌هاشون
حرفشون رو پس گرفتن
کی گرفته؟

یه رئیس جمهور جدید رو کار اومده که اسمش جانسون"ـه
جانسون
پس همه اینا به کی می‌رسه؟

ایکنز - ایکنز ؟

ایکنز.

آره، اگه قسم بخوره - چه‌جور قسمی؟

سوگند بخوره که به اتحاد وفادار باشه
اتحادی در کار نیست، مرد
نه؟

معنیش این نیست که میتونم پرواز کنم - خودشه -
.پس نمی‌فهمم ما آزادیم یا آزاد نیستیم؟
می‌فهمی
آزادیم و آزاد نیستیم
دستِ چپت رو بذار رو کتاب مقدس و دست راستت رو بلند کن
،من، جیمز ایکنز
،من، جیمز ایکنز
...رسماً در حضورِ خداوند متعال سوگند می‌خورم
...رسماً در حضورِ خداوند متعال سوگند می‌خورم
که از حالا به بعد صادقانه
از تشکیلاتِ ایالات متحده ...حمایت، حفاظت و دفاع کنم
که از حالا به بعد صادقانه
از تشکیلاتِ ایالات متحده ...حمایت، حفاظت و دفاع کنم
و همینطور اتحادیه‌ی ایالاتی که به موجب آن تشکیل شده
و همینطور اتحادیه‌ی ایالاتی که به موجب آن تشکیل شده
پس خدایا کمکم کن
پس خدایا کمکم کن
بازگشتتون مبارک - ممنون -
همم.

باید بریم
تو هم باید بری
چرا؟

مهم نیست - و این دفعه نمیتونی باهاش بجنگی -
کجا میخوایم بریم؟

."سوسو" - سوسو"؟" -
،اگه اینجا رو بفروشی میتونیم کُلِ سوسو رو بخریم
آره، و چی پرورش بدم، ها؟

تونستی تو یه مُرداب محصول پرورش بدی
آره - فکر کنم بتونی -
از سوسو یه مقدار ذرت در بیاری
همه‌ش؟

مرد، مداد، بُرنزی (مدرسه‌ی بردگانِ آزاد)
فرار ، طرفدار
.خیلی خوبه ...ردیفِ دوم،این حروف میشه
،چوب ذرت
شغل، جمعیت، غارت
چستر
یه مقدار سیم لازم دارم
هر 30 سانت میشه یه سنت
18متر می‌برم
حصار درست میکنی؟
آره، سیم مسی واسه همینه دیگه
اون بالا تو سوسو هستی، درسته؟

فکر کردم فقط یه سری کاکا سیاه اون بالان
سروان نیوت
نه، چستر
اون بالا هیچ سیاه‌پوستی نیست
جایی واسه رفتن نداریم
گفتن حالا این بالایی و داری یه مزرعه‌ی جدید می‌سازی
آره، همینطوره
...شرمنده.

نمی‌دونم کجا برم
سربازها مزرعه اولیم رو سوزوندن
شرمن دومی رو آتیش زد
فکر کنم سرش توافق کرده بودن
آره، کردن
این همه راه از "برمینگهام" رو پیاده اومدیم
بچه چیزهایی دیده که هیچکس نباید ببینه
اینجا می‌مونی
اینجا
میدونم الان همه‌تون خونه‌های خودتونُ دارین
.نه، اشکال نداره اینجا پیش ما می‌مونی
اون سمتِ مزرعه یه کلبه‌ی کوچیکی هست
میتونیم برات درستش کنیم - اوهوم -
لازم نیست این کارُ بکنید - چرا، هست -
از نزدیک‌هایی
هی
چی میگی یادت بدم چطوری ماهی بگیری؟

میدونی که من باباتم؟
آره، میدونم
.بیا یه چیزی برات دارم
.شــــوپ اینو ببین
،الان مالِ توـه خیله خب؟
خوب مراقبش باش
اُه، بیا گریه نکنیم حالا، باشه؟
اونقدرم خونه‌ی بدی نیست
بیایین تو
بیایین
... پیگرد قانونی باعث میشه باور کنید
که وقتی سرینا نایت ،شهرستانِ جونز رو وسط جنگ ترک کرد
.هیچوقت برنگشت
تمام پرونده‌شون وابسته به این ایده‌ست
،که اگه نیوت نایت بعد از جنگ یه بچه‌ی دومی داشته
.اون بچه باید از ریچل نایت بوده باشه
،ولی این موضوع یه مشکلی داره ،خانم‌هاو آقایون
،چون این ثبتی‌های سرشماری واضحاً مشخص میکنه
سرینا نایت در 1865 به سوسو و خونه‌ش اومده
...دو زن
...در یک مزرعه زندگی میکردن
در یک زمان
،حالا، معمولاً ... در یک دادگاهِ قانونی
برای ثابت کردنِ اینکه پدرِ بچه کیه مشکل داریم
ولی در این پرونده‌ی خیلی عجیب
با ثابت کردنِ اینکه مادرِ بچه کیه مشکل داریم
زمان چیزها رو عوض میکنه
!

!

!

وا، وا، وا، هی،هی - اون رفته -
چی؟

کی؟

کی؟

.آها. بُردنش پسرمون رو بردن
کی برد؟

آقا، اون یه تفنگ داره
!

!

!

وایسا، می‌شنوی؟

به تو ربط نداره
!

حالا دیگه تو باباشی؟

ها؟

پسر منه - پسر توـه -
من باهات میام، موسی - تنها کمکی که لازم دارم اینه -
من باهات میام
منو دستگیرم میکنن
تو رو می‌کُشن
!

.نه، جناب پسر توـه
خسته شدم - آره، جناب.

.تو و من بیا دیگه
همین کارُ میکنیم
پسر منه - منو دستگیر میکنن -
تو رو می‌کُشن
"یک سال بعد از "آزادی
اسحاق
.نگران نباش.

همین الان؟

بیا
اینم از این
!

با اون پسر کجا می‌ری؟
می‌برمش خونه
واسه اون پسر کاغذ و سند داریم
کاغذ؟
،که مُتهم" ،نیوتون نایت
،در 14 نوامبر 1865
در کارآموزیِ قانونیِ بچه‌ای سیاه پوست
".بر

یه چی؟

،کارآموزیِ قانونی چیه جناب ستوان؟
... اگه بخوام از اساسنامه‌ی کارآموزی نقل قول کنم
اگر هر کارآموزی بدون"
،رضایتِ کارفرمایش کار کردن را رها کند
کارفرمای نام برده میتواند کارآموز را دنبال کرده و او را پس بگیرد
،و او را در مقابل هر عدالتِ صالحی بیاورد
که وظیفه‌ش بازگردانیِ کارآموزِ نام‌برده
".به

تموم شد حرفت؟

،نه، خارج از نوبت نیستم ستوان
خیلی واضح متوجه میشم
همه‌تون زمین‌تون رو پس میگیرین
بعد می‌رین عین همین هفته‌ی پیش یه قانون تخیلی از خودتون در میارین
که این بچه رو برگردونید تو مزرعه تا براتون پنبه بچینه،ها؟
آقای نایت، برای حرف زدن فرصت خواهی داشت
نه، میخوام همین الان ردیفش کنم
چقدر، ها؟

چقدر، آقای ایکنز؟

چقدر میخوام تا این کارآموزیِ قانونی رو با پول بخرم، ها؟
.هفتاد دلاره کفایت میکنه؟
به اندازه کافی منصفانه‌ست
به اندازه کافی منصفانه‌ست.

.پاشو بریم .پاشو بریم
،در پاسخ به قوانینِ محلی مثل کارآموزی ...مجلس جنوب رو تحت قانونِ نظامی قرار داد
سربازهای اضافی فرستاده شدن و قدرتِ هم‌پیمان‌های سابق ازشون گرفته شد
بردگانِ آزاد شده برای اولین بار ...حقِ شرکت در مراسم مربوط به سیاست را پیدا کردن
این کارِ باعثِ آغازِ دوره‌ای که به اسم نوسازیِ نظامی شناخته می‌شود شد
دیگه نمیخوام به حراج گذاشته بشم - دیگه نمیخوام، دیگه نمیخوام -
دیگه نمیخوام تو گاری حمل بشم - دیگه نمیخوام، دیگه نمیخوام -
دیگه بیگاری کشیدن نمیخوام - دیگه نمیخوام، دیگه نمیخوام -
دیگه نمیخوام به حراج گذاشته بشم - دیگه نمیخوام، دیگه نمیخوام -
!

!

جلسه‌ی بین لیگِ اتحادیه‌ی شهرستانِ سوسو و جونز
رسماً شکل میگیره
ایناهاش
درست همین‌جا
مجلس یه اصلاحیه
به قانونِ اساسی ایالات متحده اضافه کرده
.ماده 15، بخش 1"
... حقوقِ شهروندانِ ایالات متحده برای رأی دادن
... گرفته یا کوتاه نمیشه
توسط ایالات متحده یا هر ایالتی
،به حساب نژاد
رنگ
".یا

یعنی یه زمانی همه برده بودیم
آره
الان دیگه حق رأی دادن داریم
مجلس قانون رو تصویب کرده
،آره،کلیسای سیاه‌هاست،جسپر ولی کلیسای اتحادیه هم هست
کنارمون جنگیدن، و این بچه‌ها هم به اندازه همه چیز واسه از دست دادن دارن
میدونم - پس کاری کن به یه جلسه بیان -
کاری کن به یکی از جلساتِ لیگِ اتحادیه بیان
بالاخره می‌بینن که جنگ هنوز تموم نشده - اونا نمیان، نیوت -
نمیان دیگه
جنگِ اونا تموم شده
تمومه
بهتر از اینا می‌دونی
خدا خیرت بده، نیوت
تو کله شق‌ترین مردی هست که تو عمرم دیدم
موضوع فقط ما نیستیم
خیله خب؟

سیاه، سفید، پول دار، فقیر
این واسه ستمگرهاست
که هنوز نمی‌دونن چی براشون خوبه
این واسه تمام کساییِ که اومدن جلومون
و حتی نمیتونن این ورقه رو بخونن
،واسه بچه‌هامونه
،که، به خواستِ خدا مثل ما مجبور نمیشن به خاطرش خون بدن
و برای بچه‌های بچه‌هامونه
و بچه‌های بچه‌هاشون
!

!

!

.یکی دیگه !

!

اون دماغ رو ببین
واسه تو سیاه به نظر میاد یا سفید؟
خب، نمی‌دونم
هیچکدوم، فکر کنم
تو کلاً یه چیزِ جدیدی، مگه نه؟
آره، هستی
تولدها
والاحضرت، مدرکِ جدیدی توجه‌مون رو به خودش جلب کرده
که دوست داریم به عنوان .نمایشِ مردمیِ شماره 7 معرفیش کنیم
.اعتراض دارم، والاحضرت درمورد این مدرک اطلاعی بهمون داده نشده
خب، منم دقیقاً اطلاعی درمورد گزارشِ سرشماریِ ایشون نداشتم
این مدرکِ جدید دقیقاً چیه هست، جناب وکیل مدافع؟
،انجیلِ خانوادگیِ نایت
به خط خودِ نیوتون نایت
چقدر لازم دارین؟
خیلی بیشتر از این
اوه
اینم کُشت منو
بیا
من می‌گیرمش
.اُه.بیا، عزیزم طوری نیست
.چیزی نیست مشکلی نیست، عزیزم
.چیزی نیست
.چیزی نیست
هیس، هیس، هیس
همم؟
.همم - اینو ببین -
جلوی گریه‌ش رو گرفتی
،خب
مردها فقط میخوان یکی حرفشونُ گوش کنه، درسته؟
مخصوصاً این مرد
داره سرد میشه
.همم، آره - آره -
.مجبور نیستین پُرش کنید من براتون پُرش میکنم
.ثبت نام می‌کنید حق رأی دارین
میتونید بین عمومِ مردم رأی بدین و میتونید به سیاه‌پوست‌ها رأی بدین
به سیاه پوست‌ها رأی بدیم؟

،قاضی‌ها سیاه پوست شاید حتی کلانترهای سیاه
نمیدونم
،مثل بهشت شده و من هنوز واسه مُردن حاضر نیستم
خیله خب - اسمِ کاملتون رو لازم دارم -
ادوارد جیمز
.ادوارد جیمز.

،و،آه
می‌دونی چند سالته؟

نه.

شاید 1835
میخوایم بگیم اینقدر سنته
.خیله خب حالا یادت نره اینو
بله،قربان - ممکنه یه سری سوال ازت بپرسن -
اسمت چیه؟
.توماس. واتسون - توماس -
ساموئل ویت‌من.

جوزف توماس - جوزف توماس.

.میخوایم یه سری چیزا رو عوض کنیم فقط باید باور داشته باشیم
میدونی کجا به دنیا اومدی؟

باشه
چند سالته، سنت رو میدونی؟

سی سال...

دیویس
و پدرت چطور؟
اسمِ مامانت چیه؟

خیله خب
!

کجا می‌ری، پسر؟
!

می‌شنوی که داره با تو حرف می‌زنه، پسر؟
!

!

موسی؟
موسی؟
!

...خدایا، امروز برادرمون رو برات آوردیم
تا اونو در آغوشِ دوست داشتنیت بگیری
...تا ازش نگه داری کنی و پناهش باشی
و با زندگیِ جاوادنه تقدیسش کنی
،خدایا، اگه در انسان دنبال خوبی میگردی
پس هیچوقت کسی رو پیدا نمیکنی
که بهتر از آقای موسی واشنگتون باشه
این مرد کُلی دلیل داشت که پُر از نفرت باشه، با این حال هیچوقت اینطوری نبود
این، خدا، یکی از بزرگترین مُعجزه‌هاته
پس اجازه بده گریه نکنیم
...اجازه بده امروز قطره‌ای اشک نریزیم
...چون از روزی که می‌شناختمش
تمام کاری که میخواست بکنه آزاد شدن بود
و حالا هست
حقِ موسی دنیای بهتری بود
و حالا بهش رسید
روز انتخابات ...دو ماه بعد
فکر کنم همه‌ش همینه
،تا ظهر تموم نمیشه ممکنه بقیه هم بیان
،نه، ترسیدن جسپر
ترس چیزِ قدرتمندی‌ـه
اینکه یه انتخابات قبل از اینکه شروع بشه تموم بشه زیادی آمریکایی به نظر نمیاد، میاد؟
نوچ
خب، 22 تا جمهوری خواه ثبت نام کردن اینجا
بدجور مطمئنیم که میخوایم رأی بدیم
‏‏23
روز انتخاباته، نیست؟
حتماً هست
میخوایم به جمهوری خواه‌ها رأی بدیم
همم.

هم
فقط دموکرات داریم
منتظر می‌مونیم
ممکنه انتظار زیادی بکشین
همم
بذار یه چیزی رو برات توضیح بدم
این آدم‌ها اومدن رأی بدن
و خیلی کمتر از شما از مُردن ناراحت میشن
ببینم میتونم چیزی پیدا کنم یا نه
،نتایج رسمی انتخابات برگشت شهرستان جونز،میسی‌سیپی 1875
دموکرات:

در سالِ بعد از این اتفاق،با وجودِ فعالیت‌های نژادپرستانه‌ی شدید٬ سربازهای فدرال به طور پیوسته از جنوب خارج شدن
تا زمانِ رسیدن به انتخابات ریاست جمهوری 1876 هزاران آفریقایی‌ـه آمریکایی کُشته شدن
!

!

تصمیمش فقط واسه تو نیست
اون بچه حق انتخاب داره
من انتخابی نداشتم
فکر میکنی چه‌جور زندگی‌ای براش بهتره؟
موضوع این نیست
نمیخوام پسرم بدون محاکمه اعدام بشه
یا کتک بخوره
میخوام بره مدرسه
نمیخوام هر سری یه مردِ سفیدپوست رد میشه چشم‌هاش رو بندازه زمین
نمیخوام وقتی مرد میشه هنوز یه "پسر بچه" باشه
تو هم همینُ نمیخوای؟
معلومه که میخوام
باید بریم شمال
همم
تقصیر تو نیست که اون جنگ رو باختیم
می‌دونم سعی کردی تنهایی برنده بشی
این خونه‌ی ماست
خونه‌ی ماست
دوست داریم یه پیشنهادی بهتون بدیم،آقای نایت
این کتاب مدرکِ خیلی قطعی‌ایه
،در واقع، در تمام سال‌هایی که در قانون بودم
.هیچوقت هیچ مدرکِ محکم‌تری ندیدم
،حالا، آقای نایت ... باور نمی‌کنم
واقعاً می‌دونستی تو کدوم سمتِ خانواده بودی
پیشنهادت چیه؟
هیچ نمیخوایم موکلتون ،"رو بفرستیم حبس،آقای "اوکس
ولی نمیتونیم همچین موردی رو هم تحمل کنیم
،پس اگه این ازدواج رو منحل کنه
،ایالتِ می‌سی‌سی‌پی رو ترک کنه
موافقت میکنیم که تمام اتهامات رو علیه‌شون لغو کنیم
منظورت اینه که، ازدواجم رو تموم کنم؟
محض اینکه این سه هفته گذشته ،اینجا نبوده باشین میگم،آقای نایت
ازدواجت نه قانونی‌ـه نه پیوندِ مناسبی‌ـه
پیوندِ مناسب؟
... پیوندِ
من تو همین دادگاه ازدواج کردم
!

ولی کجا میتونیم بریم؟

اون بالا تو شمال، گمونم
تو شمال کسی رو نمی‌شناسی
فکر میکنم موکلتون میخواد ،درخواستش رو تغییر بده، جناب وکیل مدافع
بله، همینطوره، والاحضرت
حقیقت داره، آقای نایت؟
نه، نداره، والاحضرت
!

...اگه بتونم فقط - والاحضرت، من درخواستم رو تغییر نمیدم -
چون هیچ گناهی نکردم - ،مردِ جوان -
از این بازی‌ها خوشم نمیاد، و وسوسه شدم همین الان قیدِ وثیقه‌ت رو لغو کنم
...والاحضرت - ،میتونی هر چی میخوای لغو کنی -
ولی من تقاضام رو عوض نمیکنم
باشه
.نگهبان مدافع علیه رو به بازداشتگاه می‌بره قید وثیقه به این وسیله لغو میشه
...والاحضرت
فرصتت رو از دست دادی،آقای اوکس
دوستت دارم، عزیزم - منم دوستت دارم -
دوستت دارم، عزیزم - منم دوستت دارم -
دیویس نایت برای نقض قوانینِ تبعیض نژادیِ ...می‌سی‌سی‌پی محکوم به 5 سال حبس در زندانِ ایالتی شد
به امیدِ اجتناب از چالش‌های فدرال
به دلیل کُدهای نژادی‌پرستانه‌ی این حکم
دادگاهِ عالی می‌سی‌سی‌پی حقِ تجدید نظر او را لغو کرد
به دلیل ممکن نبودنِ ازدواجِ قانونی
نیوت هفت هکتار زمین به ریچل واگذار کرد
که باعث شد یکی از چند سیاه‌پوستِ مالکِ زمین در جنوب شود
اونا باقیِ عمر خودشون رو در همون مزرعه زندگی کردن
ترجمه از ناصر٬ کیارش٬ رضا Naser, Kiarash_TopHero, GreatR