# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در ماده سياه گذشت
خب الان قراره با اين چيکار کنيم؟
تحويلش ميديم
پول رو ميگيرم,چه چيز ديگه اي؟
هرکسي که دستگاه رو تحويل داده باشه
ممکنه مسئول قتل قام باشه
تو کي هستي؟

سازمان کهکشاني
قصد دارم شما رو محاکمه کنم
توي دادگاه سازمان کهکشاني
من براي گرفتن تاج و تختم بر خواهم گشت
هنوز وجود دارند کساني که به من وفادار هستن
اما بدون حافظه ام نميدونم بايد به کي اعتماد کنم
بدون من شروع کردين
اوهوم
خب چي گرفتي؟
ابزار نظافت براي اسلحه ام
هيچ چيزي بي شرمانه تر از اين نيست
که حريف رو با يک شمشير کثيف بکشي
شما چي گرفتين؟
اوه,ميدوني,چيزاي دخترونه
...کرم معطر,مهمات
چاقو
از بقيه خبر داري؟
...اوم
شماره 3,شماره 5 ميشنوين؟
آره,چه خبرا؟
ما کارامون تموم شد
ده دقيقه بيشتر؟
خب ما اونطرف ايستگاه هستيم
بهتره بگي 20 دقيقه
هي بچه
تمام شد
قرمزا رو امتحان کن
باشه
آره,ميدونم,خيلي ترش هستن,نه؟
اوق,غدد بزاقيم دارن ميترکن
اوم
ده دقيقه ديگه ميبينمت
بايد يه چوب بشه چي؟
اينجا يه بوفه هست رفيق سه تاشون ميشه 1 چوب
ميتوني 2 تا ديگه برداري اگر خوشت اومده
خوشم نيومده
اما به هر حال 2 تا ديگه بر ميدارم
و يه کيسه لازم دارم
نگاه کن کجا داري ميري
تو به من زدي,رفيق
مطمئني؟

هي
خب، به گمانم دفعه بعدي از يه جا ميرم که به تو نخورم
بيا
بچه؟
بچه
مترجم آرين فروزنده
بسيارخب
قرمز
تا حالا شده اشتباه حدس بزني؟
در نهايت
دوباره
برگرد
قرمز يا آبي؟
هيچ کدوم
خواندن ذهنم اينقدر راحته؟
غيرقابل پيش بيني بودنت باعث ميشه بيشتر قابل پيش بيني باشه
قدش اينقدره و موهاش سبزه,نديدينش؟
ممنون
هي تو با يه دختر بودي
اوني که موهاش سبز بود آره
اونا گرفتنش کيا؟
بيرون
ببخشين
مطمئني خودشون بودن؟
بله
شماره 2,شاره 3 هستم,ميشنوي
نيکس,شماره 4,کسي ميشنوه
ميدوني اونا کجا رفتن؟
آره,برادران دنکر
احتمالا اون رو بردن به کلبه خودشون
کاميون داري؟
...همينه,اما تو رانندگي کن
اونا خطرناک هستن
در مقابل من هيچي نيستن
دلت ميخواد بهت ثابت کنم؟

رانندگي کن
به نظر روبه راه شدي
و سلامتيت رو بدست اوردي
واقعا؟
شاخص هاي فيزيو لوژيکيت نشون ميده
که تو کاملا تجديد قوا کردي
قطعا از آخرين اسکن تحليلي من خيلي بهتر شدي
آخرين اسکن تحليلي؟
هر چند وقت يه بار اين کار رو ميکني؟
من بطور منظم سفينه و خدمه رو چک ميکنم
براي نا هنجاري ها و مشکلات بالقوه
بعنوان مثال,توصيه ميکنم
مصرف سديم رو قطع کني
و مصرف فيبر محلول رو
افزايش بدي
باشه,خوبه که فهميدم
همچنين متوجه شدم با کاهش ميزان استرس
اشتهات افزايش پيدا کرده
در نتيجه 2 درصد افزايش وزن پيدا کردي
داري ميگي که من چاق ام؟
دارم ميگم که همچين خيلي خوشت شده
تصميم گرفتم ديگه نگران چيز هايي که نميتونم تغيير بدم نباشم
مثلا نظرات افراد ديگه
دسترسي کامل به سفينه بهت داده شده
و همينطور کليه سيستم ها
اين نشان دهنده سطح اعتماد و پذيرش هست
آره,ولي من رو محدود کردن تو سفينه
خودشون رفتن ايستگاه
بزار رو راست باشيم
اگر به خاطر شماره 2 نبود من الان زنده نبودم
و ديگه روي اين عرشه نبودم
بدست آوردن دل بقيه خدمه
زمان بر هست
من به اونا خيانت کردم
اونا بسيار بخشنده هستن
اولين باري که هم رو ديديم من سعي کردم که همه اتون رو بکشم
الان من بعنوان يکي از خدمه پذيرفته شده ام
چي بود؟
رازا يه يه هشدار رو شنود کرده
از سطح سياره
ايستگاه تحت پروتوکل سکوت راديويي قرار گرفته
و يه پيام رمزنگاري شده به مرکز سازمان کهکشاني ارسال شده
اونجاست اونا کي هستن؟
برادران دانکر,اونا دردسر محض هستن
...اونا توي همه جور خلافي دست دارن
سرقت,قاچاق
به نظرت اونا از جون يه بچه چي ميخوان؟
با کمال احترام,از نظر من
دوستت شبيه يه بچه نبود
شماره 2,شماره 3 هستم,ميشنوي
شماره 4,نيکس,کسي ميشنوه
لعنت
ببين ممکنه دلايلي داشته باشي
که تمايل نداري بري پيش مقامات
اما تنهايي از پس برادران دانکر بر نميايي
اگر رفقايي توي ايستگاه داري
بايد برگرديم ايستگاه دنبال اونا
براي اينکار وقت نداريم
اون اونجا تنها و بي دفاع هست
آره
آره,اوه
بخدا ميکشمت
بدجوري بهت صدمه ميزنم
قراره چيکار کني,هان؟
منو قاشق بزني تا بميرم؟
بسه
به کالا آسيب نزن
تو رو مقصر نميدونم,بچه
اگر منم جاي تو بودم
منم دلم ميخواست يکي رو با چاقو بزنم
فکر کنم بايد بيشتر استفاده کنم
چند نفر اونجا هستن؟
کلا 5 نفر هستن ولي اونا زياد شکار ميرن
پس به احتمال زياد همه اشون اونجا نيستن
بسيارخب,ازت ميخوام اينجا منتظرم بموني
اگر بري اونجا ديگه بر نميگردي
همينجا بمون,برميگردم
هي
بمون
مرد
گزارش هاي تاييد نشده اي دريافت کرديم
مبني بر حضور خدمه رازا توي اين تاسيسات
اونا رو مسلح و خيلي خطرناک در نظر بگيرين
...و يادتون باشه
اونا رو زنده ميخوام
بريم که بگيريمشون
آماده اي
قرمز
نه,آبي
مطمئني؟
آره,آبي
...چطوري
من فقط الگو هاي پيش بيني تو رو پيش بيني ميکنم
شماره 3,شماره5,ميشنوين
شماره 3 شماره 5 ميشنوين؟

خودت رو خسته نکن کليه ارتباطات مختل شده
بخاطر قطعي سيستم هست؟
پروتوکل سکوت راديويي
ايستگاه قرنطينه شده
يه خبرايي هست
اما نگران نباشين جي اي داره مياد
وقت رفتنه
شماره 3 هستم
کسي ميشنوه؟
بازار از اين طرفه
از کار بندازشون
اونا کلون هستن
حالا معلوم شد چرا اينقدر سريع رسيدن اينجا
بايد برگرديم به مورادور
نه بدون بقيه
اگر دست جي اي به مورادور برسه
ديگه اهميتي نداره
همه امون توي اين سياره گير ميوفتيم
کاستو کاپاري
ميديمش به اون
نه,نه کاستو
چرا نه؟
چون دختر سالمي مثل اون
توي استراپا 3 قيمت بهتري داره
واسطه ها رو کنار ميزنيم
اون رو به معدنچي ها کرايه ميديم
وقتي اونا کارشون باهاش تموم شد
ارگان هاي داخليش رو ميفروشيم
گوشتش و هر چي که ازش باقي بمونه
هم ميفروشيم به معامله گران گوشت
ميخوام از پوستش يه ژاکت درست کنم
کله اش هم خشک ميکنم ميزنم روي ديوار
حرومزاده
هي
بچه
يالا,بيدار شو
بيدار شو
...چي
خوبي؟
هي
سرگيجه دارم
آره
يه کم بشين
همه چيز خوبه
...اينجا چند تا مرد بود,اونا
ترتيبشون رو دادم
نظافتچي بدجور شاکي ميشه,هان؟
بقيه کجا هستن؟
توي ايستگاه
شماره 3 هستم,ميشنوين
کسي ميشنوه؟
تو ارتباط داري,بچه؟
نه,منم ندارم
ايستگاه تحت قرنطينه هست
کسي نميتونه داخل يا خارج بشه
اينجا رو ترک کنين
اينجا رو ترک کنين الان
برين,يالا,برو,برو
برين کنار
اسلحه هاتون رو بيارين پايين و برين کنار
صبر کنين
دنبال چي ميگردي؟
اينا
اونقدري خوب هستي که تا کاميون بيايي؟
آره,فکر کنم
واو
واو,هي
هنوز گيج ميزنم بسيارخب
مشکلي نيست
همينجا بمون,من ميرم کاميون رو بيارم
هي بله؟
ممنون که اومدي دنبالم
ترسيده بودم
منم همينطور
يه جورايي
فقط آروم باش
ميخوام هر چه زودتر برت گردونم به رازا
ماموران سازمان کهکشاني توي ايستگاه هستن
چي؟
چطور ممکنه؟
بواسطه يه مقام عالي رتبه
اونا از دستگاه انتقال استفاده کردند
ظاهرا اونا با مقداري مقاومت رو به رو شدن
و تلفات دادن
خدمه ما چي؟
اونا فرار کرده اند ولي هنوز در خطر هستن
ما هنوز دستگاه هاي انتقالي که براي ورود
به تاسيسات رينود استفاده کرديم رو داريم
ميتوني از يکي از اون ها براي فرستادن من به ايستگاه استفاده کني؟
البته بسيارخب
بيا انجامش بديم
متاسفم شماره 6
نميتونم بهت کمک کنم
داري جدي ميگي؟
چي,به من اعتماد نداري,يا چي؟
ربطي به اعتماد من نداره
به من دستور اکيد داده شده که اجازه ندم از سفينه خارج بشي
درسته,ولي از نظر فني من هنوز توي سفينه ام
کلون من در ايستگاه خواهد بود
من معتقدم که تو صادقانه سعي در جبران داري
و قصد بدي راجب به خدمه نداري
ممنون
البته,گاهي اوقات فرضيات من اشتباه هستن
يه ضعفي توي ديواره بطن چپت تشخيص دادم
اگر بفهمم به آدم اشتباهي اعتماد کردم هدفش قرار ميدم
خوبه که فهميدم
بله
دونستنش خوبه
چي شده؟

توي راه برگشت هست
لعنت
لعنت,لعنت
پشتم رو ببين
زخم خروج گلوله رو ميبيني؟
آره,آره,ميبينم
خوبه
خوبه نيازي به جراحي براي خارج کردن گلوله نيست
دارم خونريزي ميکنم
بايد زخمم رو داغ کنيم
بچه
به کمکت نياز دارم
باشه,باشه,ميخوايي من چيکار کنم؟
جلوي خونريزي رو بگير
ميخوام يه چيزي پيدا کني که بشه زخم رو باهاش داغ کرد
باشه
باشه
بسيارخب,اول بايد زخم رو ضد عفوني کنم
خوبه,خوبه
يالا بسيارخب
يا خدا
ضدعفوني کني نه اينکه مستم کني
اوه,مرد
بسيارخب
آماده اي؟
آره بسيارخب
اينا رو ميشناسي؟
آره,چند ساعت پيش اينجا بودن
مقداري ميوه بهشون فروختم
باهاشون حرف زدي؟
با مرده بحث کردم يه احمق بود
چيز ديگه اي؟

با يکي از افراد محلي بحث کرد و بعد رفت
منظورت از بحث کردن چيه؟
چيز خاصي نبود,فقط چشم قره رفتن
ادعا دار بودن,نه؟
اسم اين فرد محلي رو ميدوني؟
تمال دنکر
اون با برادرش اينجا بود
احتمالا تا حالا رفتن
هي,دارين در مورد دنکر ها حرف ميزنين؟
همه گفتگو ها رو شنود کردم
فهميدن شما فرار کردين
آخرين گزارش ها حاکي از اين بود
که جي اي در تعقيب 2 فراري هست
در حال حاضر مکان اون ها نا معلومه
بسيارخب,پس تونستن فرار کنن
اما تا کي؟
پس بهتره صبر کنيم تا دستگير بشن
درباره اش فکر کن
وقتي بازداشت شدن حداقل ميدونيم کجا هستن
اينجوري راحت تر بهشون ميرسيم
درسته
تمام کانال هاي ارتباطي تا شعاع 20 مايلي
...ايستگاه مسدود شدن,در واقع ما
مثمر ثمر نيستيم
نميتونيم فقط اينجا منتظر بمونيم
بايد يه کاري بکنيم
برگشتن به اون ايستگاه کار سختيه
اونا تمام ورودي ها و خروجي ها رو پوشش دادن
پس از يه روش ديگه استفاده ميکنيم
با مورادر
تضمين ميکنم که نزديک ترين سفينه جي اي
توي راه اينجاست براي پشتيباني
و تحويل گرفتن زندانيان
لازمه که افراد خودمون رو برگردونيم به سفينه
قبل از اينکه اونا برسن اينجا
خب الان چيکار ميکنين؟
اندرويد محل مرکز فرماندهي ايستگاه
و مرکز ارتباطي رو شناسايي کرده
اونجا رو هدف قرار ميديم و سيستم دفاعي رو از کار ميندازيم
بعدش به اونجا نفوذ ميکنيم
اميدوارمبه اندازه کافي آشوب به پا بشه
که نظر شماره 3 و 5 جلب بشه
فکر ميکني اونا متوجه بشن که ما هستيم؟
انفجار,تيراندازي و فرياد
غير ما کي ميتونه باشه؟
فکر کنم ديگه لازم نيست که ازت درخواست کنم براي اومدن
راستش ميخواستم ازت بخوام مورادر رو هدايت کني
مورادر ميشنوي؟
بگو
لازم نيست به ايستگاه حمله کنيم
بنا بر گزارش ها شماره 3 و 5 خارج از اونجا هستن
جي اي رد اونا رو تا يه خانه روستايي محلي زده
مختصات رو براتون ميفرستم
باشه,دريافت شده
آروم
چه احساسي داري؟

من خوبم,زود بر ميگردم
واو,تند نرو
انتظار نداري که اين همه راه
براي گرفتن کمک پياده برم
نه,چون من رانندگي ميکنم
به زور ميتوني تکون بخوري
من خوبم
به نظر که خوب نيستي
وحشتناک به نظر ميرسي
بيشتر از حد معمول
عرق کردي و رنگت هم پريده
چيزيم نميشه
چيزي نيست که با کمي استراحت و 3 تا سرم پلاسما
خوب نشه
بسيارخب
بزن بريم
بسيارخب,وسايل نقليه اطراف رو چک کنيد
...خب
کاميون اونجا بود
اسلحه کمري,يه شليک
اون آخرين نفريه که کشته شده
...قبلش
اونا رو غافلگير کرده
بون يا دختره
...يکي از اونا زخمي شده توسط
مرد با اسلحه
از فاصله نزديک
اونا هر دوشون غافلگير شدن
مرده مرده ميوفته
بون تير ميخوره
ما فراريشون داديم
از کجا ميدوني؟
تنها دليلي که کاميون رو بر نداشتن
اين هست که ما رو ديدن
اونا رفتن سمت شمال غربي که تا حد امکان از ما دور بشن
بعد دور ميزنن به سمت ايستگاه
به افراد خبر بده
سوار ماشين ها بشن و راه بيوفتن
ميريم دنبالشون
هي بله؟
هي,بايد توقف کنيم
خسته شدي؟
نه,نگران تو هستم
من خوبم
...آره,آره,من
من خسته شدم,نياز به استراحت دارم,باشه؟
باشه
فکر نکنم موفق بشي
اوه,ممنون بابت روحيه دادنت
الان بايد به خودم شليک کنم يا ميخوايي افتخارش ماله تو باشه؟
منظورم برگشتن به ايستگاه بود
اوه
من خوبم
نه خوب نيستي,صدمه ديدي
دوباره داري خونريزي ميکني و سرعتت داره کم ميشه
بايد برم يکي رو براي کمک پيدا کنم نه
نه
آرزومه که منو اينقدر دست کم نگيري
بچه
از وقتي که يواشکي وارد اتاقم شدي و گلوله هاي اسلحه ام رو کش رفتي
ديگه تو رو دست کم نگرفتم
بين دست کم گرفتن کسي
و اينکه نخواي آسيب ببينه فرقه
لعنتي
ميتوني بهم اسلحه بدي
فکر نکنم
بهتره دستگير بشي تا اينکه کسي رو بزني
...من,از طرف ديگه
براي اينکار کمي دير شده
کسي رو نميبينم
اه,اونا دارن ميان
از کجا مطمئني؟
چون فرمانده اشون رو ميشناسم
اسمش کيريکن هست
اون يه حرومزاده مصمم هست
شماره 4 کمي باش وقت گذرونده موقع ريزش تونل
وقتي که رفته بوديم دنبال کوروسو
اون اينجا چيکار ميکنه؟
فکر ميکني اينجا چيکار ميکنه؟
تصادفي نيست
دنبال ما هست
احتمالا از وقتي که از زندان فرار کرديم
ما رو تا ايستگاه تعيب کرده تا کلبه تعقيبمون کرده
حالا هم در حال تعقيب ما توي جنگله
تا ما رو نگير دست بردار نيست
بسيارخب,بايد بريم
الان,يالا
باشه,باشه,بسيارخب
پنج تا جسد کشف شده
در محدوده هدف
گزارش شده شماره 3 و5 هنوز در حال فرارن
جي اي در تعقيبشون هست
دريافت شد
يه اسکن بکن ببين اثري ازشون هست
هيچي
چيزي دريافت نميکنم
اونا تمام ابزار نظارتي و الکتريکي
مسدود کردن
مجبوريم به ديد بصري اتکا کنيم
براي بررسي دقيق تر ما رو ببر نزديک تر
هي
هي,يالا
پاشو,بريم
نميتونم
پاشو
نقشه عوض شد
از هم جدا ميشيم,باشه؟
نه,نه,امکان نداره
فکر خودت بود
آره,الان ميدونم که فکر خوبي نبوده
ببين اونا درست پشت سر ما هستن آره؟
تو رو تنها نميزارم
تا گير بيوفتي يا بدتر
چي داري ميگي,گير بيوفتم؟
تو قراره اونا رو بکشي دنبال خودت
يه کمي وقت برام بخري,همين
به من دروغ نگو
قرار نيست تو رو ول کنم
بعد از اتفاقي که براي شماره 1 افتاد
ديگه تحمل از دست دادن يه دوست ديگه رو ندارم
دوست؟
شوخيت گرفته؟
من دوستت نيستم
اندازه يه سر سوزن برام مهم نيستي
اگر به من بود توي نزديک ترين ايستگاه فضايي مينداختمت بيرون
و پشت سرم هم نگاه نميکردم
به نظرم من تو غير زحمت هيچي نيستي
ميدوني يه بچه لوس و ننر
تو يه بار اضافي تو سفينه هستي
ميدوني آرزوم چيه؟
همون موقع که شانسش رو داشتم بايد تو فضا معلقت ميکردم
اوه,الان داري گريه ميکني؟
همينه؟
مثل يه بچه کوچولو چشمات رو پر اشک ميکني؟
چرا؟
بخاطر اينکه احساساتت رو جريحه دار کردم؟
نه
نه
دارم گريه ميکنم چون ميدونم سعدي داري چيکار کني
ميدوني اينجا ماندنت با من
براي هيچ کدوممون خوب نيست
پس فقط برو
بهم اسلحه بده نه
خب,پس ريسک نکن و بهانه دستشون نده
که بهت شليک کنن
...بچه
لطفا
لطفا
موفق باشي
ممنون
سلام من رو به بقيه برسون
شليک نکنين
شليک نکنين,زنده ميخوامش
با کاميون ها احاطه اش کنين
راه فرارش رو ببندين
يالا
لعنت
يالا
مارکوس بون,تو بازداشت هستي
بازجويي,فايل 32486 آ
کايل کيريکن,بازرس ارشد
سازمان کهکشاني بخش جرايم سازمان يافته
مظنون لطفا خودت رو معرفي کن
مظنون همکاري نميکنه
مظنون شناسايي شد,مارکوس بون
تحت تعيب براي قتل,تجاوز,آدم ربايي و تروريسم
ميخوام که همه چيز رو بهم بگي
در مورد حادثه ايريدن 3
نميدونم راجب چي داري حرف ميزني
بيشتر از 15 هزار نفر مردن بعد از اينکه تو و خدمه ات
يک نمونه از بمب چاله سفيد
به تاسيسات تحيقياتي ميکي روي اون سياره تحويل دادين
چيزي در اون باره نميدنم حتي اگر هم ميدونستم
يک کلمه هم حرف نميزدم
چه تفاوتي ميکنه؟
در حال حاضر ميکي تحت پيگرده
اما من اين حس رو دارم که اگر تو صادق باشي
ميتونيم ضربه سنگيني به سران هر دو شرکت بزنيم
چرا بخواهي همچين کاري کني؟
چون در حال حاضر احتمالا تنها راه
ممانعت از وقوع جنگ شرکت هاي بين کهکشاني هست
اوه آره,يکيشون داره شروع ميشه
و اگر شروع بشه اون 15 هزار مرگ
در برابر کشتاري که ميشه هيچه
الان يا تو حقيقت رو بهم ميگي
...يا ميتونم صبر کنم
و از زبون اميلي کولبرن بکشم بيرون
اون کيه؟
هموني که شماره 5 صداش ميکني
ميدونم اينجا همراه تو بود
آخرين باري که ديدمش تو سفينه بود
اگر بد جور ميخواهيش اونجا ميتوني پيداش کني
دير يا زود
پيداش ميکنم,باشه
اما بعد از اينکه پيداش کردم اتفاقي که براش ميوفته به تو بستگي داره
اون بخشي از حوادث ايريدن 3 هست
حداقل ميره حبس ابد
همينطور احتمال اعدام هم هست
ميدونم چه فکري ميکني
داري فکر ميکني که اگر حقيت رو راجب اون روز بگي
يعني اينکه مجرم بودن خودت و خدمه ات رو تاييد کردي
اما با توجه به مجموعه جرايمي که باهشون رو به رو هستين
همچين توفيري نميکنه
همه اتون براي مدت خيلي زيادي زنداني ميشين
واقعا ميخوايي اون بچه رو با خودتون بکشي پايين؟
ميتونم سوابقش رو پاک کنم و يه شروع دوباره بهش بدم
بزار دوباره يه بچه باشه
بستگي به تو داره
درختا خيلي زيادن چيزي نميتونم ببينم
بايد فرود بياييم و پياده جستجو کنيم
نزديک ترين نقطه اي ک بشه فرود بيايم جلوتره
بسيارخب,يه دور ديگه ميزنيم بعد فرود مياييم
اونا دوستات هستن که دنبالت ميگردن
ستوان موشک انداز آماده هست
بله قربان
دختره رو نجات بده
دوستات که سوار شاتل هستند رو نجات بده
ما توسط تروفال مدير عامل ميکي استخدام شديم
تا يه دستگاه رو از يه شرکت ديگه بدزديم
تراگو
ميدونستي که چي رو داري ميدزدي؟
نه
ديگه کيا دست داشتن؟
لين؟

نه
اونا احساس بدي در مورد اين عمليات داشتن
اونا محترمانه قبول نکردن
انتظار داري باور کنم تنهايي اقدام کردي؟
نه,کمک داشتم
يه خدمه ديگه که توسط يه يارويي به اسم وکسلر رهبري مي شد
بقيه اعضا,تاش,ونز,کين
مطمئنم توي ليست افراد با سابقه پيداشون ميکني
ميدوني اين افراد الان کجا هستن؟
نميدونم
ميدوني توي شرايط ناجوري از هم جدا شديم
پس از خدمه رازا کس ديگه اي دست نداشته؟
بهت که گفتم
فقط خودم
...ستوان
بزنشون
حرومزاده
دريافت شد
اون چي بود؟
خب,دنبال يه جا براي فرود بوديم
مثل اينکه کسي يکي آماده کرده
ما رو ببر پايين
باز برگشتي سر خونه اول
اسلحه هاتون بندازين
يا يه گلوله ميکارم تو مغزش
از دستگاه انتقال براي اومدن به اينجا استفاده کرديم
من يه کلون هستم
يه کلون با تمام خاطرات اين 2 ساعت گذشته
خاطراتي که با تو ميميرين
اگر ماشه رو بکشم
همه چيز برابره
فکر کنم تو ترجيح ميدي يادت باشه تا اينکه نباشه
اسلحه هاتون رو بندازين
تو خوبي؟
تير خوردم
چي فکر ميکردي؟
نه اون فقط يه کلونه
ميدونم
بزار چيزي از ما به ياد داشته باشه
هي,ببين کي اومده
اومدي ازم تشکر کني,هان؟
تشکر براي چي؟
براي نجات دادن جونت توي اون سياره
باشه
ممنون براي نجات زندگيم
قابلت رو نداشت
خب,به زودي روبراه ميشي؟
اوه,آره
آره,به زودي سر پا ميشم حالا ميبيني
خوبه
هي
اين که قرار نيست چيزي روبينمون عوض کنه؟
قرار که نيست با من خيلي معطوف بشي؟
اوه,نه نميخوام
خوبه
اين چيه؟
برات سوپ درست کردم
ممنون
اوه,از اون ميوه اي که توي ايستگاه خريدي
ريختم توش
بعدا ميبينمت
چي داري نگاه ميکني؟
بسته خبري هفتگي که اندرويد دانلود کرده
از ايستگاه مرکز داده ها
اوه,آره؟
ميخوايي از وقايع دنيا مطلع باشي؟
دامن کوتاه ها با چشمان نافذ هم داشت
مثل اينکه توي کلوني ها بلوا شده
شورشي ها دارن همه کلوني ها رو ميگيرن
جي اي توي تنگنا افتاده
...يه جنگ شرکتي طولاني
وضعيت موجود داره باعث تغييرات بزرگي ميشه
تغيير خوب هست
تغيير جالب هست
حداقل براي مدتي
بعدش نهايتا روز از نو روزي از نو
همون بازي ولي با بازيکنان متفاوت
شايدم نه
شايد اين يه فرصته
مخصوصا الان که دستگاه چشمک زن رو داريم
منظورم اينه که به ما قدرت اينو ميده که تغييري ايجاد کنيم
بزاريم بيوفتن به جون هم و همديگه رو تضعيف کنن
بعدش کارشون رو تموم کنيم
همه اشون رو...

بعدش چي؟
بزاريم حرج و مرج حاکم بشه؟
اين بهتره؟
شايد براي ما خوب باشه ولي غير نظاميان چي؟
مردم به سازمان ها اتکا کردن که امنيت اشون رو تامين کنن
ما ميتونيم ازشون محافظت کنيم
صحيح
از قانون شکني به نيرو هاي حافظ صلح
مردم ميتونن خودشون رهبرانشون رو انتخاب کنن
پليس خودشون باشن
و اگر وضعيتي پيش بياد که بزرگتر از چيزي باشه که از پسش بر بيان
ما ميتونيم دخالت کنيم
سفينه اين قدرت رو به ما ميده
اگر بقيه موافق نباشن چي
که بشيم پليس بين کهکشاني؟
تو متقاعدشون ميکني
قوي و شاخ بودن
اين چيزا هم داره ديگه
...تغييرات تو راهه
چه ما خوشمون بياد چه نياد
سلام شماره 4
هنوز بيداري
مشغله ذهني داري؟
در حقيقت نه به اندازه کافي
اين کپي خاطرات منه
ميخوام اپلودش کنم
و خاطرات ايشيدا ريو رو بدست بيارم
براي انجامش به کمکت نياز دارم
مترجم آرين فروزنده