# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
کی داشت ازت اخاذی می‌کرد؟
اسم خودشو گذاشته ماشین‌حساب
الان ماشین‌حساب هرچیزی رو که برای نابود کردن اینترنت نیاز هست
در اختیار داره
وای خدای من، بابا؟
تایانا، باید یه چیزی رو بهت بگم
من برادرت رو کشتم
!

چه اتفاقی داره می‌افته؟
زخم شمشیر راس ــه
اگه زندگی‌ای که تیا بدهکاره
،با زندگی دیگران جبران نشه
زندگی میزبان ازش گرفته میشه
تیا، خواهش می‌کنم زنده بمون
فقط یه راه برای زنده نگه داشتنش هست
پدرم زمانی بهم گفت اکسیری وجود داره
به نام لوتس
و من حاضرم با کمال میل و تنها به یه شرط بهت بدمش
ازت می‌خوام مالکوم مرلین رو بکشی
اگه تیا برات ارزش داشته باشه
برای درمان کردن عطش خونش
شرط و شروط نمیذاشتی
تیا خواهر شوهرمه
تو شوهرمی
من شوهرت نیستم
اما جنگ ارتباطات خانوادگی
و احساسات دوستانه سرش نمیشه
تو با کی در جنگ هستی؟
همین الان بهت گفتم می‌خوام مالکوم مرلین رو بکشی
خودت حدس بزن
هِی، هِی
اگه تو مشکلی
با مالکوم مرلین داری
خودت بهش رسیدگی کن
پای من و خواهرمو به ماجرا باز نکن
تو بودی که انگشتر سر اهریمن رو تو دست مالکوم گذاشتی
...تو
تو نمی‌تونی شکستش بدی
اما تو می‌تونی و قبلاً هم شکستش دادی
اون موقع نمی‌دونستم
که مالکوم پدر خواهرمه
اگه مالکوم بمیره ممکنه بچه‌ش زنده بمونه
مگه پدر خودت هم چنین مسیری رو در پیش نگرفت؟
متاسفم، الیور
اگه چاره دیگه‌ای داشتم
دست به این کار نمی‌زدم
نسا، خواهر من در حال مرگه
به خاطر کاری که پدر تو کرده
من فکر می‌کنم چاره دیگه‌ای داشته باشی
تیا به خاطر کاری که پدر خودش انجام داده در حال مرگه
من فقط دارم رویدادها رو به سمت فرجام اجتناب ناپذیرشون دنبال می‌کنم
ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ی ايــــران فيــــلم .:

‏ترجمه از پـویــــا و مــحــمــد .:

،می‌دونی خیلی عجیبه که آدم
ببینه دختر کوچولوش داره قهوه می‌خوره
آره، احتمالاً اگه در 18سال گذشته
دختر کوچولوتو می‌دیدی انقدر برات عجیب نمی‌بود
حق با توئه
گمون نکنم بهم کمکی کنه اگه بگم
فکر می‌کردم با دور شدن ازت
زندگی بهتری برات رقم می‌خوره
من داشتم از تو و مادرت محافظت می‌کردم
تو داشتی از خودت محافظت می‌کردی
پلیس دنبالت بود
و نمی‌خواستی بری زندان
واسه همین بود که ما رو ول کردی
می‌دونی چرا پلیس دنبالم بود؟
و اینکه من چجور مجرمی بودم؟
مامان هیچوقت جزئیاتو تعریف نکرد
تصور می‌کنم یه جرم کوچیک مرتکب شدی
جرائم بزرگ نیازمند تعهد داشتن و وقت گذاشتنن
الان که اومدم اینجا
می‌خوام رک و پوست‌کنده صحبت کنیم
به هر سوالی که داشته باشی جواب میدم
باشه، فعلاً فقط یه سوال دارم
چرا الان برگشتی؟
داشتم برای کسی یه کاری انجام می‌دادم
،تقریباً نزدیک بود شکست بخورم خیلی نزدیک بود
حریفم توانایی‌های خیره‌کننده‌ای داشت
منم کنجکاو شدم
و درباره‌ش تحقیق کردم
...حدس بزن به چه نتیجه‌ای رسیدم
اُوِرواچ
خدافظ
امیدوارم دیگه هرگز نبینمت
فلیسیتی، صبر کن
اونطوری که تو فکر می‌کنی نیست
کسی که من رو استخدام کرده و کاری که انجام میدم اونقدرا هم اهریمنی نیست
حتماً این حرفتو برای اون دوستم که ازش اخاذی کردی بازگو می‌کنم
شیطنت‌های غیرقانونی با عوارض کوتاه‌مدت برای به دست آوردن منافع اجتماعی بلندمدت که چیزی نیست
مگه اینجور هکتیویسم دقیقاً همون کاری نیست
که توی ام‌آی‌تی کردی؟
مگه با الان که
دنبال شورشگری هستی فرق زیادی کرده؟
من و تو مثه هم هستیم
کاملاً مطمئنم من نبودم که
می‌خواست 8000نفر رو بکشه
قسم می‌خورم فقط یه تهدید توخالی بود
می‌دونم من چنین حقی ندارم
اما ازت می‌خوام بهم یه فرصت بدی
تا بهت اثبات کنم
که آدمِ بدی نیستم
و کارهای بدی هم نمی‌کنم
اون چیه؟
مجموعه‌ای از تمام هک‌هایی که
در این سال‌ها انجام دادم
اونایی رو انتخاب کردم که میشه توسط
شبکه‌های خبری تاییدشون کرد
تا بفهمی من دارم راست میگم
این کار خیلی برای من آسونه، فلیسیتی
دلم می‌خواد دوباره برگردم به زندگیت
می‌دونم برای این کار می‌بایست
دوباره اعتمادتو جلب کنم
امیدوارم این اولین قدم باشه
برای جلب اعتماد تو
پس نسا زندگی تیا رو گروگان گرفته
تا تو بری مالکوم رو بکشی؟
اگه دختر اهریمن نبود
من بیشتر غافلگیر می‌شدم
اصلاً حرف خنده‌داری نبود، جان
،نه، نبود تیا در حال مرگه
اون یکی دو روز فرصت داره
و اگه می‌تونیم با کشتن
مردی که خواهرمو کشت ،نجاتش بدیم
چرا تو تا الان انجامش ندادی؟
من نمی‌خوام از مالکوم دفاع کنم
،اون ترتیب قتل خواهرتو داد
اون بود که تامی رو کشت
اما هیچی این حقیقتو عوض نمی‌کنه
که اون پدر تیائه
نمی‌دونم چقدر پدر من رو به خاطر میاری
،اما اون آدم خوبی نبود
،با مالکوم مرلین هم‌کاسه شد
و با تمام این اوصاف من اگه می‌تونستم
کاری کنم که برگرده حتماً انجامش می‌دادم
تو بهم بگو چرا من باید چنین چیزی رو از تیا بگیرم؟
اما، الیور، اگه تیا بمیره زنده بودن مالکوم چه سودی داره؟
لزومی نداره کار به اونجا بکشه، جان
ما می‌تونیم یه کار دیگه بکنیم
چکاری مثلاً؟
دیپلماسی
نسا چی می‌خواد؟
تنها چیزی که نسا می‌خواد کنترل لیگه
پس من باید مرلین رو راضی کنم انگشتر رو بده به نسا
اونم دارو رو بهمون میده و لزومی نداره کسی بمیره
لورل، تو می‌تونی نسا رو راضی کنی؟
آره، آسون‌تر از قانع کردن مالکوم ــه
بزار من نگران مالکوم باشم
متوجه نمیشم
چرا من رو نجات دادی و بعدش رفتی برادرمو کشتی؟
ولاد بهم حمله کرد
ولاد هرگز چنین کاری نمی‌کنه
من از خودم دفاع کردم
و نمی‌دونستم اون برادرته
اگه می‌دونستی برات فرقی می‌داشت؟
چاره دیگه‌ای نداشتم
همیشه چاره دیگه‌ای هست
نمی‌تونستم بزارم من رو بکشه
من دیگه با تو کاری ندارم
تایانا، من چیزی که رایتر می‌خواد رو دارم
اون رو از کجا آوردی؟
اونش مهم نیست
فکر کنم بتونیم از این علیه رایتر استفاده کنیم
من فکر بهتری دارم
!

رایتر رو خبر کن
بهش بگو می‌خوام باهاش صحبت کنم
یه چیزی دارم که اون می‌خواد
بزار ببینم درست فهمیدم یا نه
یه معجون جادویی وجود داره که می‌تونه عطش خون تیا رو درمان کنه
و ما تا حالا چیزی ازش نشنیدیم
اما به طرز جالبی دست نسائه
من سال‌ها بود که جلوی خودمو گرفتم تا اینو بهت نگم، الیور
پسر خوشتیپی هستی
اما خیلی باهوش نیستی
اونقدر باهوش هستم که حرفای نسا رو بررسی کردم
بهش میگن لوتس
تاتسو یاماشیرو عضوی از محفلیه که ازش نگهبانی می‌کرد
اونا لوتس رو به نسا دادن
...و اگه راضیش نکنیم که دارو رو به تیا بده
تیا رو از دست میدیم
حتی اگه تصور کنیم چنین اکسیری وجود خارجی داشته
و حتی اگه تصور کنیم محفل خانم یاماشیرو
با خواست خودشون اونو به نسا دادن
و حتی اگه تصور کنیم به حرفای نساالغول
بشه اعتماد کرد ،پس بله
البته که من حاضرم برای نجات دخترم هرکاری بکنم
اما هیچ‌کدوم این حرفا حقیقت نداره، الیور
من سپاسگزارم که این روزا داری تلاش می‌کنی
دیدگاه خوش‌بینانه‌تری داشته باشی
مالکوم، داریم درباره دخترت صحبت می‌کنیم
بله، و من باید برای نجات دادنش تلاش کنم
تو هم باید دست از تلف کردن وقت من
با مزخرفاتی که نساالغول سرهم کرده، برداری
اینو توی محوطه پیدا کردیم
ادعا می‌کنه خودیه
،پس حقیقتو بیان کرده
حداقل تا وقتی که به بقایای عزیز از دست رفته من بی‌احترامی کرد
و دست رو دست گذاشت وقتی من داشتم
تو سیاهچال می‌پوسیدم
تنهامون بزارین
...نسا
سارا چطوره؟
حالش خوبه مثه روز اولش شده
فکر کنم خوشحال باشه
...اگه به خاطر تیا اومدی اینجا
نسا، داری چیکار می‌کنی؟
از ارث پدریم محافظت می‌کنم
با گروگان گرفتن زندگی تیا؟
یه جوری حرف میزنی انگار همین تیا نبود که
بدن خواهرت رو پر از پیکان کرد
ما هردو می‌دونیم اون موقع کنترلشو در اختیار نداشت
بله، کار مالکوم مرلین بود
و الان زمانش فرارسیده که غرامتشو پرداخت کنه
من هرگز مرلین رو بابت
تمام کارهای وحشتناکی که کرده نمی‌بخشم
اون دو نفر رو که خیلی برام ارزش داشتن
ازم گرفته
فکر کردی من نمی‌خوام بکشمش؟
پس چرا اینجا وایسادی؟
چون اگه می‌خوای مرلین بمیره
مجبوری شمشیرت رو از غلاف بیرون بکشی
و اگه نمی‌تونی یا نمی‌خوای
باید باهمدیگه به توافق برسیم
به حرفت گوش میدم
الیور مرلین رو راضی می‌کنه دست از قدرت بکشه
...و تو
دار رو بهمون میدی
من حاضرم با این شرایط کنار بیام
اما مرلین هیچوقت راضی نمیشه
بزار ما نگران اونش باشیم
،"منظورت از "ما شوهرمه؟
الیور الان داره با مرلین صحبت می‌کنه
و مرلین آدم حرومزاده‌ایه
اما برای نجات دخترش دست به هرکاری میزنه
امیدوارم همینطور باشه چون اگه موافقت نکنه
تنها زندگی تیا نیست که از دست میره
منظورت چیه؟
همه‌جا رو جنگ فرامی‌گیره و خیابون‌های
شَهرت با خونِ
دشمنان ما ،سرخ خواهند شد
حالا هرکسی که می‌خوان باشن
صحبتت با مرلین چطور پیش رفت؟
خوب نبود.

یه ارتش با خودش آورده اما اگه انگشتر رو براش جور کنی
راضی میشه
می‌تونیم این قائله رو بدون اینکه کسی آسیب ببینه ختم بخیر کنیم
همه‌چی مرتبه؟
،نه خیلی اونقدرا عالی نیست
اما در اون حدی نیست که مثه تو
...خواهرم در بستر مرگ باشه، واسه همین
چی شده؟
بابام برگشته
چرا این خبر بدیه؟
داستان به شدت مفصلیه
اما اون ابرهکری که از روی اخاذی کرد رو یادتونه؟
بابای منه - چی؟

...پدر تو
ماشین‌حساب ــه توی ارائه‌ای که
در شرکت پالمر تک داشتم سروکله‌ش پیدا شد
دیروز با هم رفتیم بیرون یه قهوه خوردیم
و اون بهم گفت ماشین‌حساب ــه
و چرا باید این کارو بکنه؟
،ظاهراً الان که می‌دونه من چیکار می‌کنم
،می‌دونه که هردومون مثلاً "شورشگر" هستیم
یه چیز مشترک داریم
بدترین قسمت داستان اینه که خیلی دلم می‌خواد حرفشو باور کنم
ایکاش یه جور آزمایش وجود داشت
که می‌تونستم انجام بدم تا ببینم حرفاش درسته یا نه
آزمایش کردن ایده خوبیه
هم برای تو هم ما
من یه راهی پیدا کردم
که مرلین رو سر میز مذاکره بیاریم
معمولاً زندانی‌هام من رو احضار نمی‌کنن
شنیدم چیزی برای من داری
تایانا، خواهش می‌کنم این کارو نکن
من چیزی رو دارم که تو می‌خوای
بزار از این قفس بیام بیرون تا مال تو بشه
بهم نشون بده چی داری
چه باشکوه
من رو آزاد می‌کنی؟
آزادت کنم؟
اشتباه متوجه شدی
در هر صورت این مال منه
!

من نمی‌تونم اینجا بمونم، رایتر
این مرد برادرمو کشته
و تو قراره از این به بعد هم ازش مراقبت کنی
انگار که برادر خودته
آقای کویین مهره مهمی
در کارهای من تو این جزیره‌ست
تا وقتی خوب بشه کنارش می‌مونی
اگه حالش بدتر بشه
تو هم به سرنوشت اون دچار میشی
دفاع سمت چپت ضعیفه
حریف بعدیت نه مثل من صبور خواهد بود
و نه رحم و شفقت خواهد داشت
کاملاً واضحه نمی‌دونی این کار
چجوری پیش میره، شوهرم
قرار بود جادوگر رو با خودت بیاری
...قبلش می‌خواستم یه چیزی ازت بگیرم
تا ثابت بشه چیزی که ادعاش رو می‌کنی واقعیه
داری وقت تلف می‌کنی
الساحر فکر می‌کنه یا من احمقم
یا تو
یا شایدم به زنی که می‌خواد
انگشتر سر اهریمن رو ازش بگیره اعتماد نداره
حتی نمی‌تونم تصور کنم چه علتی ممکنه داشته باشه
یه نمونه از لوتس رو برام بیار
من متوجهم داری چیکار می‌کنی
حتی قسمتی از من براش احترام قائله
اما پای رهبری لیگ آدم‌کش‌ها
وسطه
تصور اینکه بدون خونریزی
میشه این مشکل رو حل کرد هم ابلهانه‌ست
این مقدار برای درمان کاملش کافی نیست
فقط برای ایجاد اطمینان خاطریه که مرلین می‌خواد
متشکرم، نسا
همونطور که گفتم، یکی قراره بمیره
دعا می‌کنم اون فرد خواهر تو نباشه
مرخص کردنش از بیمارستان سخت نبود؟
نه، با دکتر لَم صحبت کردم
از دوستان خانوادگیه
...نسا
بهمون یه نمونه از دارو رو داد
برای تیا وقت بیشتری جور می‌کنه
و تو هم بهت اثبات میشه که دارو واقیه
بیا ببینیم
نسا چه شروطی گذاشته؟
تو انگشتر رو بهش میدی
اونم بقیه اکسیر رو بهمون میده
و تیا زنده می‌مونه
کِی می‌تونیم ببینیمش؟
امشب
الان لورل پیششه
...سلام!

وای نه
وای نه.

چی؟
اون خرس عروسکیت وای خدای من
یادت نمیاد وقتی 4سالت بود
خرس عروسکیتو گم کردی
...قیافه‌ت دقیقاً
قیافه‌ت دقیقاً همین شکلی شده بود
وای عزیزم
امکان داره که دوباره به خاطر
گم کردن عروسکت ناراحت باشی؟
،نه، اما اگه سن و تورم رو هم حساب کنیم
ممکنه به همون بدی باشه
هان؟
می‌خوای بشینی؟
چیه؟

درباره بابائه
نوآ برگشته به استار سیتی
چی؟

اومد به دیدنم
باهاش صحبت کردی؟
آره
حالت خوبه؟
آره، یه جور صحبت می‌کنی انگار می‌خواسته بهم صدمه‌ای چیزی بزنه
آره
داشتم یه سری چیزا رو بررسی می‌کردم
امکانش هست اون
همون آدمی نباشه که ما فکر می‌کردیم
و شاید بهتر از
اونی باشه که فکر می‌کردیم؟
نه
فلیسیتی، خیلی دوست دارم تصور کنم پدرت
با قصد و غرضی نیومده به دیدنت
تا توی زندگیت باشه
اما من خیلی بیشتر از اونچه که بخوام اعتراف کنم
جای تو بودم و همیشه هم یه نتیجه داشته
میاد دقیقاً همون چیزی که میخوای بشنوی رو بهت میگه
و تو هم خام میشی
بعد یه چشم به هم می‌زنی و می‌بینی شغلتو از دست دادی
پولی نداری
و یه دختر کوچولوی ناز هفت ساله
یه جفت کفش می‌خواد
و می‌خواد توی تابستون بره کمپ فضایی ناسا
آدما عوض نمیشن
حتی اگه تو دلت بخواد عوض بشن
باشه
تو داری کار درستی می‌کنی
من فقط چون الیور شوهرمه
تن به ایده ابلهانه‌ش دادم
اما این امید باعث شده چشمشو به روی واقعیت ببنده
با لباس رزم اومدی، الساحر
گفتم لباس مناسب بپوشم
در ازای زندگی دخترم
خوشحالم بالاخره سرعقل اومدی
متاسفانه من فقط اومدم اینجا
تا شاهد مرگ سریع تو باشم
!

می‌دونستم نمیشه به تو اعتماد کرد
می‌دونستی و خودتو آماده نکردی
،و الان اینجا هم تعداد افرادت کمتره، هم اسلحه‌هات
و مثه همیشه هیچ کاری از دستت برنمیاد
!

!

باید قبل از اینکه همدیگه رو بکشن جلوشونو بگیریم
!

!

!

!

!

عشق من به دخترمو
زیر سوال نبر
هرکاری که دارم می‌کنم به خاطر اونه
من از جام تکون نمی‌خورم
چقدر مذاکره مسالمت‌آمیز نتیجه داد
باتوجه به کسی که باهاش سر و کار داریم
جای تعجب وجود نداره
باورم نمیشه برای مالکوم
راس‌الغول بودن
مهمتر از زندگی دخترشه
می‌دونم داری تلاش می‌کنی مثه قدیم با مشکلات برخورد نکنی
اما فقط چون تو عوض شدی
دلیل نمیشه که بقیه هم عوض شده باشن
نمی‌تونیم اجازه بدیم در لیگ جنگ داخلی به وجود بیاد
آدمای بی‌گناه زیادی کشته میشن
و قطعاً ما 4نفر نمی‌تونیم
با دوتا ارتش آدم‌کش‌ها مقابله کنیم
پس به خدمت ژنرال‌هاشون می‌رسیم
باید جای نسا و مالکوم رو پیدا کنیم
اما بیشتر دنبال نسا باید باشیم
چون اونه که اون داروی لوتس رو داره
هردوشونو پیدا می‌کنیم
امشب هیچ‌کس دیگه‌ای نمی‌میره
مخصوصاً تیا
باید اینو بخوری تا تبت آروم بگیره
اگه دوباره تب کنی
خیلی برات بد میشه
تعجب می‌کنم هنوز بهم اهمیت میدی
بارون رایتر خیلی واضح بیان کرد
اگه تو بمیری چه اتفاقی واسم می‌افته
تایانا، من درک می‌کنم داری چی می‌کشی
یه حسی توی معده‌ت داری
...حس پوچیه
حق نداری بهم کمک کنی برای برادری
که تو ازم گرفتی عزاداری کنم
لطفاً فقط گوش بده
!

مردی که قلبی به کوچکی تو داره
نمی‌تونه اینجور چیزا رو درک کنه
پدرم خودشو فدا کرد
تا من زنده بمونم
تا من بتونم اشتباهاتشو جبران کنم
اون یه اسلحه درآورد
و درست جلوی چشمای من
به مغز خودش شلیک کرد
از اون روز به بعد من 4نفر دیگه رو
که دوستشون داشتم، از دست دادم
آدمایی که برام اهمیت داشتن
تحمل غم از دست دادن عزیزان هرگز آسون‌تر نمیشه
از همون لحظه‌ای که برای اولین بار همدیگه رو دیدیم
می‌تونستم توی چشمات ببینم
که آدم خوبی هستم؟
‏نه، اینو دیدم که شکست خوردی، داغونی
...‏یه مثل روسی هست که میگه
،‏"همون چکشی که شیشه رو خورد می‌کنه "‏به فولاد شکل میده
‏اگه می‌خوای مردی باشی که ،‏پدرت آرزوش رو داشت
‏راهش اینه
،‏ما رو از دست رایتر نجات بده
‏ولی نمیتونی با این روحیه‌ی داغون انجامش بدی
‏سلام، همه یه داستان رو تعریف می‌کنن
‏یه سری آدم با لباس سیاه با هم می‌جنگیدن
‏آره، لیگ آدمکش‌ها
‏یه سری مشکل سر رهبری‌شون دارن
،‏آره، ولی تا قبل از اینکه مشکل‌شون حل بشه
‏چند نفر دیگه قراره بمیرن؟
‏آره، داریم روش کار می‌کنیم
‏باید بجُنبین
‏این تازه شروعشه
‏سلام
‏گمونم باید حرف بزنیم
‏در مورد چی؟
‏مشکلی که همه ازش باخبریم
،‏اینطوری که داره پیش میره ،‏فقط یه راه برای پایانش هست
‏مالکوم مرلین
‏باید دخلش رو بیاری الیور
‏تو تنها کسی هستی که ‏تا حالا اینکارو کرده
‏مالکوم صدها نفر رو کشته
‏تامی رو کشته، سارا رو کشته
‏تیا بخاطر اتفاقایی که اون شروعش کرد
‏الان داره می‌میره
...‏تا حالا از هیچکس
‏مثل اون متنفر نبودم
،‏این همه مدت داشتی حاشا می‌کردی الیور
‏خیلی امیدوار بودی که
،‏مجبور نشی این تنفر رو بروز بدی
،‏و ‏برای کاری که باید انجام بشه ‏‏از اون تنفر استفاده کنی
‏ولی الیور، اینکار باید انجام بشه
‏باید مالکوم مرلین رو بکشی
‏خوشحال شدم زنگ زدی
،‏خب، تمام فایل‌هات بررسی شدن
‏خودمم یه دوری دیدمشون
‏حق با توئه
‏من و تو، خیلیم با هم فرق نداریم
‏این ساختمون واقعاً فوق‌العاده‌ست
‏آره، بعد از دفعات زیادی ...که شروع اشتباه داشتیم
‏بالاخره بخش تحقیق و توسعه ‏مثل یه ساعت سوئیسی کار می‌کنه
‏بیشتر پروژه‌های بسیار پیشرفته‌مون توی این طبقه‌ست
‏اون یه دستگاه ارتباطی خودکارــه
‏3 نسل جلوتر از بلوتوث ــه
‏ولی هیچ شکافی روش نداره
‏می‌دونم، فقط یه لایه آلومینیوم دورشه
‏کُل سطح بیرونیش به یه شارژر القایی وصل میشه
‏چطوری گرماگیرش کردی؟
‏راستش کورتیس هولت انجامش داده
‏واقعاً نابغه‌ست
‏خودتو دست کم نگیر
‏در مقابل اون تو مثل استیو جابزی
...‏ممنون که بهم یه شانس دوباره
‏دادی
‏پس آروم آروم میریم جلو
‏باشه آروم آروم
‏نیسا رو می‌بینم
‏یه مجتمع متروکه توی تقاطع هفتم و روکا
‏به جاسوس‌هامون توی استار سیتی خبر بدید
،‏هر کسی ما رو به الساحر برسونه ‏پاداش بسیار خوبی بهش می‌رسه
‏همونجا معطلش کن، ما تو راهیم
!

‏

‏اجازه نمیدم توی شهر من جنگ به پا کنی
‏من قصد خونریزی نداشتم
‏فقط دارم کاری رو تموم می‌کنم که ،‏اون شروع کرد
‏و قصد دارم سریعاً تمومش کنم
...‏به چه قیمتی؟

‏الکی می‌خوای بگیری؟
‏فقط یه بار دیگه میگم
‏برو کنار
‏نه، تو همراه من میای
‏جداً؟
!

‏باید از اینجا بریم
!

‏یالا!

‏مثل اربابشون ترسو هستن
‏شرمنده نیسا
‏برای چی؟
‏برای این
‏هنوز یه سالم نشده که ...توی یه سلول
‏مثل همین بودم
‏نیسا، لوتوس کجاست؟
‏جاش امنه
‏بازی‌مون نده نیسا
،‏تیا داره می‌میره ،‏شهروندای بی‌گناه دارن می‌میرن
‏افراد خودت دارن می‌میرن
...‏تسلیم کردن تنها اهرم فشار‌م
‏جون اونا رو نجات نمیده
‏نه، ولی جون تیا رو نجات میده
‏چطور می‌تونی اینقدر خودخواه باشی؟
‏بهتره این سوال رو از مالکوم مرلین بپرسی
‏اون که درمانش رو نداره، تو داری
‏از جون تیا به عنوان برگ برنده استفاده می‌کنی
...‏اجازه میدی مردم برای یه هدف سوخته بمیرن
‏نیسا، تو همچین آدمی نیستی
،‏پدرت همچین آدمی بود
،‏ولی دیگه نیست، مُرده
‏و تو بالاخره می‌تونی آزاد بشی
‏شانسی داریم؟
،‏مالکوم و لیگ غیبشون زده
،‏نیسا هم که حرف نمیزنه
،‏جان و لورل دارن دنبال لوتوس می‌گردن
‏ولی دیگه جایی برای گشتن نداریم
‏خب، خیلی بده
‏خب، پیداش می‌کنیم.

‏همه‌چی مرتبه؟
‏نه راستش
...‏یعنی، به بدی بیهوش بودنِ
...‏خواهرت توی اتاق زیری‌مون نیست ولی
‏درباره‌ی بابات اتفاقی افتاده؟
بهتره بگی چه اتفاقی نیوفتاده
‏اون چیه؟
،گیرنده‌ی اشعه‌ فروسرخ‌ــه
‏فوق‌العاده پیشرفته‌ست
...‏می‌تونه از اتاقی که درش قرار بگیره
‏اطلاعات جمع کنه
...‏نگران نباش.

‏خاموشش کردم
‏مال خودت نیست؟
‏مال بابامه
‏آزمایشگاه تحقیق و توسعه‌ی کورتیس رو ‏یکم نشونش دادم
‏اونم دستگاه رو به عنوان یادگاری بهم داد
‏داره سعی می‌کنه از پالمر تکنولوژی دزدی کنه؟
‏راستش این ایده‌ی تو بود
،‏تو در مورد لوتوس مدرک می‌خواستی
‏منم در مورد بابام
‏گفتی برای امتحان کردنش تله گذاشتی
‏دسترسی نامحدود به ‏آزمایشگاه تحقیق و توسعه‌ی پالمر تکنولوژی
‏مثل موش افتاد تو تله
‏اصلاً نمی‌دونم برای چی غافلگیر شدم
‏غافلگیر شدی چون امیدوار بودی
،‏همون پدری باشه که همیشه می‌خواستی
‏پدری که لیاقتش رو داری
،‏انگار زمونه برعکس شده
‏مادرم تو این مورد از من باهوش‌تر بود
،‏گفت، "آدما عوض نمیشن
"‏فرقیم نداره چقدر اینو ازشون بخوای
‏بعضی آدما اینطور نیستن
‏دوست دارم این فکرو کنم که ...برای بقیه‌مون
،‏امیدی هست یا تا جایی که به مالکوم مربوط میشه
‏قبلاً این فکرو می‌کردم
‏بنظر جان باید بکشمش
‏اگه به نجات تیا کمک می‌کنه، موافقم
،‏آره، و اگه پدر تیا نبود منم موافق بودم
‏ولی هست
...‏هر چی الان می‌کشیم
‏همه‌ش تقصیر اونه
...‏بیا تظاهر نکنیم که یه رابطه‌ی
‏عادی دختر-پدریه
،‏اون برای کشتن یه دوست ‏تیا رو شستشوی مغزی داد
،‏همه‌ی اینا رو می‌دونم.

...‏و بازم این امید رو دارم
‏که با گذشت زمان
...‏با عشقی که نسبت به تیا داره
...‏شاید یه شانسی داشته باشن
‏که یه جور رابطه‌ی عادی داشته باشن
...‏اگه من بکشمش
‏خواهرم هیچوقت این شانس رو نخواهد داشت
‏پدر تیا هم بیشتر از بابای من تغییر نمی‌کنه
‏چی شد؟
‏مالکوم رو پیدا کردیم
‏کجا؟
‏درست زیر پامون
!

‏اثر لوتوس داره از بین میره
‏تا قبل از طلوع آفتاب می‌میره
‏دوست دارم کنارش باشم
‏دیگه کافیه
‏بازی بسه
‏اون حلقه‌ی کوفتی رو بده به نیسا
‏وقتی اولین بار دیدمش، 4 ماهش بود
،‏خدمتکارتون، فکر کنم ریسا بود
...‏با تیا که توی کالسکه بود
‏اومده بود خونه‌مون دنبال تو
،‏سرم رو بُردم داخل کالسکه
،‏و تیا، با همون 16 هفته سنش
‏زبونش رو برام در آورد
،‏همیشه می‌دونستم بهش متصلم
،‏بازم یجورایی
‏می‌دونستم پدرشم
...‏یه پدر واقعی اجازه نمیده بچه‌ش بمیره
!

‏موضوع این نیست
،‏چیزی که برملا میشه، بزرگ‌تر از من
‏و دخترمه
‏فقط جون تیا نیست که ‏توی خطره الیور
،‏بخاطر تمام جریاناتی که با لیگ داشتی
...‏هنوز نمی‌دونی چه کاری
‏برای دنیا انجام میدن
‏نمی‌خواد در مورد لیگ بگی
‏یه مشت آدمکشین
،‏نیرویی برای تغییره که
،‏صدها ساله ‏بی‌سروصدا رویدادهای جهانی رو
،‏دستکاری می‌کنه
...‏و نمی‌تونم، نمیذارم
!

‏بذار یه چیزی ازت بپرسم
...‏اگه دیمین دارک بیاد پیشت و بهت بگه
‏کمانت رو بذاری کنار ،‏و اجازه بدی نقشه‌ش برای استار سیتی رو عملی کنه
‏اینکارو می‌کنی؟
‏حتی اگه برای نجات جون ویلیام باشه؟
‏من همه‌چی رو دربارت می‌دونم الیور
،‏من راس الغولم
‏ولی برگردیم سر بحثمون
،‏تو هرگز برای نجات پسرت، شهرت رو فدا نمی‌کنی
...‏و حرفم رو باور کن
‏منم دارم همین انتخاب رو می‌کنم
،‏نه، دنبال یه انتخاب دیگه می‌گردم
...‏و تا وقتی که
،‏یه گزینه‌ی سومی پیدا نکنم !

...‏مالکوم، اگه
...‏اگه بتونی لوتوس رو بدست بیاری
‏و حلقه‌ت رو هم نگه داری چی؟
‏بنظرم شدنی نیست
‏نیروهای نیسا قوی‌تر از اونیه که فکرشو بکنی
‏نه توسط خودش
...‏به یه محاکمه
‏با نبرد دعوتش کن
‏می‌دونی نقشه‌ت به مرگ اون ختم میشه؟
‏همه‌مون تو شرایط سختی هستیم مالکوم
‏نیسا انتخابش رو کرده
،‏یکی از ایده‌های احمقانه‌ترت
‏میدون نبرد ــه
.‏خب، خودتو آماده کن ‏یه بدترش هم تو راهه
،‏به احترام رسومات
‏با در آوردن لباس پیش میریم
‏بیا به این مسخره بازی پایان بدیم
‏هر طور بخوای
!

،‏در دیدگان لیگ
‏این زن همسر منه
،‏به عنوان همسرت
‏می‌خوام به جای اون بجنگم
...‏هرگز به کسی اجازه ندادم
‏جای من بجنگه
،‏می‌خوای راس بشی
‏یا می‌خوای بمیری؟
‏برای چی اینکارو می‌کنی؟
،‏خودت گفتی نتونستی مرلین رو شکست بدی
...‏و اگه مجبور باشم
...‏بین جون تو و جون اون انتخاب کنم
‏عدالت رو اجرا می‌کنم
‏باید بگم یکم ناامید شدم
‏تو کسی هستی که ‏ما رو توی این موقعیت قرار دادی مالکوم
...‏می‌تونم نقشت رو در به قدرت رسوندنم
‏یادآوری کنم؟
‏یادمه
‏امشب اون اشتباه رو درست می‌کنم
‏باورش سخته
،‏با تجربه‌هایی که کسب کردی ‏احمق‌تر هم شدی
!

‏بیا تمومش کنیم
!

‏هرگز
،‏برای تموم کردنش
‏باید منو بکشی
‏ولی همیشه اینو می‌دونستی الیور
‏نمی‌خواستم اینطوری تموم بشه
‏نمی‌خواد ادای ترحم دربیاری
‏فقط انجامش بده
‏لوتوس رو برام بیار
‏تو راس الغولی
‏مرسی همسر
‏چی شده؟
‏همه‌چی مرتبه؟
‏خب، بستگی داره
‏حالت چطوره؟
،‏یکم خسته‌م
...‏ولی
‏من اینجا چیکار می‌کنم؟
...‏داستانش درازه ولی خلاصه بگی
‏اینه که حالت خوب میشه
.‏درمان عمل کرد ‏دیگه عطش به خون نداری
‏یالا، بریم چندتا لباس درست تنت کنیم
‏آره
‏الیور، موفق شدی رفیق
،‏حال تیا خوبه
‏نیسا و مرلین هم لازم نبود بمیرن
،‏آره.

‏ولی کِی می‌خوایم ‏در مورد جریان مالکوم به تیا بگیم؟
‏آروم آروم
‏درسته
‏چی شد؟
‏بابای منم همینو گفت
،‏برات یه سطح‌شیبدار قابل حمل آوردم
،‏هر وقت از جایی خواستی بری بالا
‏فقط بازش کن
‏تقریباً باهاش روی همه چیز میشه رفت
‏ببین، یکم دیگه یه جلسه دارم
‏فقط می‌خواستم خداحافظی کنم
‏خداحافظی؟
‏تازه شروع به شناختن همدیگه کردیم
‏گمونم چیزایی که لازمه رو می‌دونم
‏فلیسیتی، جریان چیه؟
‏فکر کردم داشتیم پیشرفت می‌کردیم
‏وقتی جوون بودم، از خودم متنفر بودم
،‏فکر می‌کردم از درون شکستم ...جوری که هیچکس نمی‌تونه
‏یا نمی‌خواد منو دوست داشته باشه
...‏تنها راه بزرگ شدن یه بچه
‏وقتی پدرش رهاش می‌کنه، اینه
...‏فلیسیتی
،‏تنها چیزی که همیشه می‌خواستم بدونم ‏دلیل اینکار بود
‏آخه من چم بود که ترکم کردی؟
‏هیچ طوریت نبود عزیزم
‏من بودم که مشکل داشتم
...‏پلیس، اف‌بی‌آی، همیشه‌ی خدا
‏دنبال من بودن
،‏گفتم زندگی‌ای که همش فرار باشه
...‏زندگی‌ای نیست که به تو
،‏یا مادرت مدیونم
‏برای همین ناپدید شدم
‏فکر کردی داری کار درست رو برامون انجام میدی
‏دقیقاً
...‏من کُل عمرم برای
،‏این توضیح صبر کردم
‏و موضوع اینه که اصلاً نمی‌دونم باورم میشه یا نه
‏حقیقت ــه
...‏تنها یه بخش از داستانت هست
،‏که مطمئنم حقیقت ــه
‏این که پلیس دنبالت بوده
...‏فلیسیتی
‏فقط می‌خوام یه چیزی رو بدونی
‏تو اشتباه می‌کنی
‏هیچ چیزیم به تو نرفته
‏فلیسیتی
‏نوآه کاتر، تو بازداشتی
‏حق اینو داری که سکوت کنی
...‏

‏

‏فلیسیتی
‏ممنون از جفتتون که اومدین
‏تیا چطوره؟
‏وانمود نکن که برات مهمه
،‏مهمه.

...‏مشکلی که داره، نتیجه‌ی
‏شمشیر پدرمه
‏حق با تو بود
،‏حتی بعد از مرگ پدرم
‏زندانیش باقی موندم
...‏اجازه دادم منو به آدمی تبدیل کنه
‏که تو ‏نشونم دادی لازم نیست باشم
‏و تو هم وقتی برای نجات جونم ...شمشیر دست گرفتی
‏اینو بهم نشون دادی
‏هردوتون چیزی که باید انجام میشد ‏رو بهم نشون دادین
‏و اون چیه؟
‏لطفاً صبور باش.

‏ممنون که اومدی الساحر
‏تو راسی، چاره‌ای نداشتم
‏پس بازم اشتباه کردی
‏داری چیکار می‌کنی؟
،‏امروز
‏لیگ آدمکش‌ها رو منحل کردم
...‏نیروهاش رو آزاد کردم
‏همون طوری که پدرم خیلی وقت پیش ‏تو رو آزاد کرده بود
‏دیگه هیچکس زندانی پدر من نخواهد بود
‏یه زمانی تو رو پسرم می‌دونستم الیور
،‏با تو بیشتر از پسر خونی خودم اشتراک داشتم
‏ولی دلیل اینکه نمی‌کشمت، این نیست
...‏اینم نیست که
‏برادر دخترمی
...‏دلیل زنده موندنت
...‏اینه که مرگ در مقابل دِینی که
‏حالا بهت دارم، بخشش به حساب میاد
‏حق نداری منو تهدید کنی مالکوم
‏تایانا
‏قول میدم بخاطر ولاد دوستات رو آزاد کنم
‏ولاد مُرده
‏اینکارو بخاطر اونا می‌کنیم
‏جناب کوئین
‏امیدوارم دوباره نیروت رو بدست آورده باشی
‏سنگی که بهم دادی ،‏آخرین قطعه‌ی پازل بود
‏نقشه‌ی نهایی
‏میریم برای حفر و کندن
‏کندن؟
...‏بهشتی که دنبالشم بالای سرمون نیس
‏بلکه زیر پامون ــه
‏سپیده‌دم شروع به کندن می‌کنیم
‏سلام
‏حالت بهتره؟
‏اصلاً نمی‌دونم چرا ناراحتم
...‏تمام تجدید دیدارهای پدر-دختری
،‏که بعد از مدت‌ها اتفاق افتاده
‏با بُردن بابائه با دستنبد تموم میشه؟
‏لازم نیست برای من خوشمزگی کنی
‏می‌دونی که، نه؟
‏می‌دونم
،‏و می‌دونم که کار درست رو انجام دادم
...‏ولی
...‏قیافه‌ش وقتی که فهمید
،‏تحویل پلیسش دادم
،‏تا آخر عمرم عذابم میده
...‏و همش این فکرو می‌کنم که
‏سزاوار همچین ندامتی نیست
...‏بنظرم این ندامت نشون‌دهنده‌ی اینه
‏که تو آدمی خیلی متفاوت‌تری ‏نسبت به اون هستی
‏شاید من و تیا بتونیم تی‌شرت درست کنیم
‏میشه بریم توی یه کلاب
.‏ببین چی میگم ...این اشتباه رو نکن که
‏فکر کنی جریان پدرت تموم شده
...‏از روی تجربه بهت میگم
‏که پایان خوش به این راحتی بدست نمیاد
،‏حرف از پایان خوش شد
‏داری خودت رو بخاطر خیانت به مالکوم مجازات می‌کنی؟
‏اینکار دیوونگی‌ــه؟
،‏آره
‏ولی بخشی از چیزیه که ‏تو رو مرد ایده‌آلم می‌کنه
‏جان درست می‌گفت
،‏با یه مشکل حل‌نشدنی روبرو شدی
‏و بهترین راه‌حل رو براش پیدا کردی
‏باهام ازدواج می‌کنی؟
‏گمونم قبلاً به این سوال جواب دادم
،‏تیا بهتر شده، اندی بهتر شده
‏دارک هم آروم گرفته
،‏بنظرم این می‌تونه یه فرصتی برای ما باشه
...‏با تمام چیزایی که در چند ماه گذشته
‏گذروندیم، می‌خوام بهم بگی
‏منتظر چی هستیم؟
‏خب، باید براش برنامه بریزیم
...‏شاید یه مراسم کوچیک
‏با چندتا از دوستامون و بدون تشریفات
‏مامانم خوشش نمیاد
‏من که موافقم
‏آره
‏خوشم نمیاد منتظرم بذارن
‏عذر می‌خوام
‏منابعی که قبلاً داشتم رو دیگه ندارم
‏آره.

‏فکر کنم برای همین خواستی همدیگه رو ببینیم
‏خب، دست خالی نیومدم
‏پس اومدی حرف بزنی
‏یه سری اطلاعات دارم
‏که شاید توجهت رو جلب کنه
...‏می‌دونم الیور کوئین به چه کسی
‏توی کُل دنیا، بیشتر از همه اهمیت میده
...‏آره منم می‌دونم.

‏حسابی لت و پارش کردیم
‏فلیسیتی اسموک نیست
‏کیه؟
...‏پسرش
‏ویلیام
‏ترجمه از پـویــــا و مــحــمــد .:

ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ی ايــــران فيــــلم .:

Follow us on Instagram @Toxic.Subs