# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ساب دی ال |

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

:مترجمین Marshall, [SinCities], Pejmanmm
توجه:

هی رفیق، ببخشید معذرت میخوام ...اما توی جای پارک من پارک کردی
روز شوخی سال آخری هاست
آره اما این که شوخی نیست
...فقط داری توی جای پارکِ
اشکال نداره، بیخیال
خودتو اذیت نکن، یه جای پارک دیگه پیدا میکنم ازتون میخوام ماشین رو تکون ندین
!

اسمتون رو یادداشت میکنم
خب، این اصلا خوب نیست
امروز قراره خیلی بد باشه
خیلی بد
!

ای تف تو این شانس
همونجا وایسین
من دم در کلاسم چوب بیسبال قهرمانی سال 1971
رو تو سطل اشغال پیدا کردم
تو فکر اینم که کی گذاشتتش اونجا
و چرا
ما فکر کردیم باحال میشه که چوب رو بندازیم تو سطل
و به جاش یه کامپیوتر با پورن بذاریم
بذارش سر جاش
حالا
حالا اون کون‏های گشادتون رو ببرین سر کلاس
با همه بودم
لیوان...

چرا بقیه همش لیوان من رو بر میدارن؟
من میدونم که یه جورایی اینجا مدرسه‏ی گردن کلفتاـست
و ما معمولا کنترلی روی دانش‏آموزا نداریم
اما امسال دیگه شور شوخی خرکی رو در آوردن
واقعا؟

تو این فکر بودم که منم تو استخر برینم
دوست دارم...

اما به یه دلایلی حس میکنم که اصلا شوخی نمیکنی
فقط دوست دارم قیافه‏ی بقیه رو ببینم
.آره، محض اطلاعت امروز اصلا روز خوبی برای اینکار نیست
سه روز پیش خانمم درد زایمان گرفت
و تمام شب به این فکر میکردم که
ساعت 2 چی باید به مدیر بگم
میدونی، من برنامه ریزی خاصی نکردم
من که میدونم چی میخوام توی جلسه‏م بگم
اینارو
سگ تو روحت که میخوای برای شغلمون دوباره" "با ما مصاحبه کنی
من خون‏ و عرق و اشک پای کارم میذارم
- صحیح

درسته،...

این بچه ها، حرف مربی تو کَتشون نمیره
خیلی سخته، خیلی
اینجا باختن تبدیل شده به یه عُرف
نباید اینطور باشه
- آره، عُرف بدی‏ـه

من دارم بهترین تلاشم رو میکنم
که یه وقت مادرشون رو حامله نکنم
دارم همه سعی‏ـم رو میکنم
اون یکی رو که نمیگی یه وقت؟
معلومه که نه، کمبل
مثل سگ مودب میشم
من رفتم برای این مادرجنده شلوار جین جدید خریدم
و از شلوار های پاچه بلند هم متنفرم
آره خب، نه هیکلت خیلی خوبه
تف تو این مدرسه
بیست و دو سال خدمت "و حالا فقط میگه "بعدا می بینمت
اون حروم لقمه ها باید کلاس من رو تعطیل میکردن که بتونن بودجه‏ی تخمیشون رو کنترل کنن
من این رو می برم
این هم می برم
می بینی؟

بدجور رفتن رو مخ ایرو
این مدرسه میخواد با من در بیوفته؟
دهنشونو سرویس میکنم
بندازشون
ای وای
تف تو همه چی بابا
این دیگه چه کوفتیه؟
برای ککتاب خریدن پول نداریم ولی برای ...این مسخره بازیا
الان میزنه خواهر اون ماشین رو اسیر میکنه
این چیه، یه شوخی ساختگی؟
ها؟

این دیوث چطوری کار میکنه؟
تو، کمبل
من؟
فقط تو اینجا داری قهوه میخوری، مگه نه؟
آه، آره
نه، قهوه نیست یه کاپوچینوی سبک‏ـه
خب اون کون سبکِ‏ـت بکش بیار اینجا و یه لیوان هم برای من آماده کن
آها، آره، حتما
متاسفم، نمیدونم چرا نمیخواستم اینکارو بکنم
- خب، این یه دستگاه جدیده

جدیدترین دستگاهِ توی بازاره
تنها کاری که باید بکنی اینه که بهش دستور بدی، و بقیه‏ی کارها رو خودش میکنه
قهوه بده
میدونی چیه، من...

این پایین تو میتونی نوع قهوه رو انتخاب کنی
...و همینطور طعمشون رو، طعم فندق‏ـش خیلی
فقط یه قهوه‏ی معمولی میخوام
...ای بابا
به نظر این جزو گزینه‏هاش نیست
آمریکانو چطوره؟

- حالا هرچی

و بعدش میتونی سبک، نرمال، یا سنگینش رو انتخاب کنی
...اینجوری که من می بینم ...یا نمی بینم، تو یــــه
یه نرمال به کارت میاد و بعدش دکمه "شروع" رو میزنی
و تمام
شکر خدا
اینم یه آمریکانو برای شما
خیلی خب، به سلامتی
مزه‏ـش مثل عن میمونه
فقط پول حروم کردیم
مسخره، حتی یه دستور صوتی هم نداره
چقدر ضایع شد
،بالغ شدن و شکل گرفتن شخصیت" "نیازمندِ شجاعت‏ـه
درسته؟

و بچه‏ها شما هم دارین بالغ میشین شما هم دارین رو به جلو حرکت میکنین
برای خیلی از شماها این آخرین کلاس زبانی‏ـه که خواهید داشت
پس، من میخوام یه چیز رو به خاطر بسپارین
کلمات همیشه اهمیت دارن
چی شد؟

یه چیزی خیلی خنده داره، آره؟
فقط من نمیدونم به چی میخندین، مگه نه؟
"معلم زبانِ ک*ر خور"
ببینین، من با شوخی های سال آخری مشکلی ندارم، جدی میگم
اما خدایی این یکی یه ذره زیادی جنسی‏ـه، مگه نه؟
"منظورم اینه، با این چه احساسی به "بلیک دست میده؟
منظورت چیه دقیقا؟
- معذرت میخوام، اصلا منظوری نداشتم

خودت گفتی کلمات مهمن، یادت رفت؟
صحیح، آره، نه
نه...

و حساسیتت بود
من حساس نیستم
من همجنسبازم
اون رو هم من نوشتم و گربه رو هم من کشیدم
...حالا دیگه گربه هم اضافه شد
این چیه دیگه؟
حالا دیگه شدم آقای گربه؟

اوه حالا فهمیدم، من آقای ک*س مشنگ هستم چون اخلاقم خوبه (پوسی هم به معنای گربه‏ـست هم این معنی رو میده)
خیلی راحت ک*یر میشم، آره؟

من پایه شوخی خرکی هستم ...اما خدایی
"حالا دوباره شدم "معلم زبانِ ک*ر خور
با توضیح تصویری
و حالا هم خانم "گروسمن" داره پشت پنجره‏ـم بهم اشاره میده
یه لحظه منو ببخشین
- الان برمیگردم

بلیک یه گربه رو تبدیل به ک*یر کرد
- سلام

اوه، چی شده؟
یه چندتا خبر درباره ی شغل‏ـت برات دارم
اوه، خدای من چی...

وُلکینسکی" و "هندرسون" همین الان اخراج شدن"
- خدایا، این عالیه

...البته منظورم اینه خیلی ناراحت شدم
میدونم، چون اونا هم زن و بچه دارن
آره، اونا هم زن و بچه دارن
اما اونا که دیگه کل بخش انگلیسی رو اخراج نمیکنن، مگه نه؟
دقیقا، خیلی عالیه
هالی ازت ممنونم، باید به خانمم زنگ بزنم این فوق‏العاده‏ـست
این لامصب دیگه چی بود؟

از یه میدان مسابقه دزدیدنش
با شیشه‏ی دست ساز نئشه‏ـش کردن
که اونقدی آمپر بچسبونه که توی راهروها بچرخه
- آره

...ببخشید
- تو از کجا خبر داری چیکارش کردن؟

هالی، تو که دوباره شیشه مصرف نمیکنی، مگه نه؟
چرا.

- شیشه مصرف نکن

نه، نه.

یعنی میگی موقع قاعدگی هم نکِشم؟
آخه تو اون زمان بیشتر از همیشه نیاز دارم
هالی، ناسلامتی تو مشاور هستی
- تا حالا مصرف نکردی؟

- پسر خیلی توپه

- واقعا؟

به نظرم بهترین احساسیه که داشتم
هالی دیگه باید بس کنی
- راست میگی

آره، چون یه بار مصرف کنی میوفتی تو گودال
- بیشتر مثل چاه میمونه

فکر نکنم کمکی از دست من برات بر بیاد خیلی خب، مرسی
باید به خانمم زنگ بزنم، ممنون هالی
خیلی خب من مراقب کلاست هستم
نه، نه، نه، نمیخواد
- چرا؟

بعضیاشون ردیفن، میگیری چی میگم
- خوش تیپ هم هستن

نرو سراغشون
- باشه؟

- اما از اینکه خبر دادی ممنون

- دمت گرم

پسر، "نیل" امروز میخواد "استریک‏لند" رو ک*یر کنه
استریک‏لند به طور رسمی نیل رو میکشه، پسر
میدونم.

هی!

شماها نمیتونین همینطوری عین گاو بیاین تو زمین بچرین
ببخشید مربی
معاون تایلر گفت اینجا رو چمن‏زنی کنیم
- واقعا؟

!

این هم نمونه‏ی بارز
از افرادی که اینجا یه کار مثبتی انجام میدن
همتون بزنین به چاک
الکی اینجوری نکنین، هرچقدر هم چشم غره برین فایده نداره
و به اون مادرای نکبتتون هم بگین دیگه بهم پیام ندن
- الو؟

حالت چطوره؟

خب من حس میکنم دارم میترکم و قطعا برای مدرسه هم دیرمون میشه
و تا حالا چهارتا مدل مو برای مسابقه استعدادیابی عوض کردم
هنوز جلسه‏ـت با مدیر مدرسه شروع نشده؟
،هنوز نه، راستش بخاطر همین زنگ زدم ...میخواستم بهت بگم
- ...

خیلی دوست دارم آهنگ رو به بیگ شان تغییر بدم
چی؟
میخواد آهنگ رقصش رو به یکی از آهنگ های بیگ شان تغییر بده
،بابایی که با آهنگ بیگ شان تمرین نکرده عزیزم خب؟
بابایی آهنگ "رنت" رو تمرین کرده
- میتونیم همون حرکات رقص قبلی رو انجام بدیم

میدونم این برنامه رقص برات خیلی مهمه، باشه؟
و منم نمیخوام ناامیدت کنم
،اما الان دیگه برای تغییر دادن آهنگ خیلی دیره باشه؟
- ...

چون یه چیز مهم هست که باید بهش بگم
اخراج شدی؟
نه نه، نه شغل‏ـم سر جاشه
اوه عزیزم چه خبر خوبی
واقعا عالی نیست؟
واقعا الان نمیتونستم اخراج شدنت رو هضم کنم
...واقعا الان موقعش نبود
اصلا خبر خوبی نمیشد
سکسی ترین چیزیه که تا حالا دیدم
میدونی چیه عزیزم؟

یه...

- باشه؟

به اَلی هم بگو ساعت 2:

بابایی میگه تا ساعت 2:

- خداحافظ عزیزم

چطوری اینکارو میکنه؟
خدایی قبلا همچین چیزی ندیدم
- اوه، دوستش داری؟

داری چه غلطی میکنی؟
برای چی در رو باز کردی؟
اینجا تو سوال نمیپرسی، خب؟
زودباش، بیا بریم، پاشو
خدایا
جدی؟

- داری دوباره میزنی؟

!

کافیه دیگه
وقتی داری جق میزنی بهم لبخند نزن
فقط بس کن...

"سلام خانم "مونه
سلام اقایون
حالا گمشید سر کلاستون
کافیه
دیگه وقت دست زدن به ک*یرت تمام شده
!

دیگه تو کمرت آب هم مونده؟
- شلوارت رو بکش بالا

اوه سلام باید خیلی بد به نظر بیاد
بذارین من توضیح بدم، اون داشت خودارضایی میکرد
و اون هم فقط داشت نگاه میکرد
من تماشات نمیکردم، من گیرت انداختم
قبل از اینکه گزارشتون رو بکنم از اینجا برین بیرون
باشه، خیلی خب، زودباش برگرد سر کلاس
ولی دلیلی برای گزارش کردن من نیست
- زودباش

یه بار دیگه هم محض شفاف سازی میگم
- من نگاهش نمیکردم!

باورکردنی نیست
هی، سبک خان
هی
بلدی چطوری یه سیستم آنالوگ رو تعمیر کنی؟
آره، اما متاسفم، دیرم شده باید به کلاسم برسم
ببخشید
وایسا
حتی یه قدم دیگه هم برندار
یه قدم دیگه برداری
سر تا پات پر رنگ میشد
همه جا از اینا گذاشتن
...خدای من!

خدایا، تو همین الان نجاتم دادی مرد
چرا اینقدر برای تکالیفشون مبتکر نیستن؟
خیلی خب، میدونی چیه؟

بیا بریم یه نگاهی به اون آنالوگ بندازیم
من دارم سعی میکنم به کلاس این مستند جنگ داخلی رو نشون بدم
این مدرسه‏ی مزخرف برام دی وی دی پلیر نمیگیره
پس منم مجبورم از این وی اچ اسِ درب و داغون استفاده کنم
خیلی ضد حاله
ببین، من هلش میدم داخل
...بالا میاد
...چند لحظه پخش میشه و بعد
خیلی عجیبه
هشت بار درخواست دی وی دی پلیر دادم
هیچ جوابی نگرفتم
فقط اینقدر از صبرم مونده
که برم و کل دفتر مدیریت رو به آتیش بکشم
اینقدر
اوف، ایول
خب، میدونی چیه شاید بهتره بهشون وقت آزاد بدی
و کنسلش کنی
وقت آزاد؟
چه فایده ای داره؟
میدونی روز آخر مدرسه‏ـست اونا برای اینکار ازت خوششون میاد
...و این هم که کار نمیکنه
من نیازی ندارم از من خوششون بیاد
من باید تدریس کنم
اینو میدونستی که نصف این بچه ها فکر میکنن جنگ داخلی
یه مبارزه بین بتمن و سوپرمن بوده
پس خبری از وقت آزاد نیست افتاد؟
توی کلاس آقای استریک‏لند خبری از وقت آزاد نیست، فهمیدین؟
آره
- فهمیدین؟

...آره.

نکته ی مهمی بود، یه نگاه دیگه بهش میندازم ...آره منظورم اینه اگه میخوای
باید بیخیال دفترچه راهنماش بشی، چون من فکر ...میکنم
خیلی خب، میخوام از اول شروع کنم
...اول روشنش میکنم
- تو بودی؟

نه من که دکمه رو نزدم
- خودت بودی

من هنوز دست به دکمه نزدم
...مطمئنی یه وقت اتفاقی دستت
نه
میدونی چیه؟

...شاید بهتره فقط
- به سلامت حرومزاده

فکر کنم بدونم اینجا چه خبره
اقای استریک‏لند شما سوژه‏ی شوخی سال آخری ها شدین
خیلی بامزه بود بچه ها، خیلی خیلی بامزه بود
من فکر میکنم این مرد جوان داره تلوزیون رو با گوشیش کنترل میکنه
یه جورایی با گوشه چشمم دیدمش
اون داره اینکارو میکنه؟
- اره

بده‏ـش به من
حالا
فکر میکنی خنده داره؟
با گوشیِ کامپیوتریت تلوزیون رو خاموش روشن میکنی؟
نه، من اینکارو نکردم
بهت نشون میدم چی خنده داره
همگی
ازتون میخوام این هشتگ رو بزنین کونم-از-خنده
پاره شد
از الان، دیگه نمیخوام اختلالی توی کلاسم ببینم
هیچی
ما این مستند زیبا از جنگ داخلی
رو تماشا میکنیم
و داخلش هم توپاک و بیگی مبارزه نمیکنن
خیلی خب
راهش انداختیم دیگه پس منم برمیگردم به کلاسم
هی داش، خفه شو
گفتم اختلالی به وجود نیاد
یکم برای این بچه ها الگو باش نکبت
داری چه گوهی میخوری؟
بزن
نه
دیگه بسه، کی اینکارو کرد
کی بود؟
کار کی بود؟
گفتم کی بود؟
تو بودی، تو بودی، خودت بودی مگه نه؟

گوشی ندارم همین الان زدی شکوندیش یادت رفته؟
باشه، باشه
خدا لعنتش کنه، من دیگه خسته شدم
من نمیدونم چه اتفاقی داره میوفته
از اینجا برین بیرون
ای تف، گوشی پیش منه گوشی پیش منه
یادت باشه، معلما هوای همدیگه رو دارن
باشه
باشه
امروز اصلا وقت این چیزا رو ندارم
امروز تنهایی 30تا جلسه‏ی اخراج شغلی داشتم
توی دفترم همه چیز بهم دیگه چسبیده
کشو های میزم پر شده از نوار چسب میبینین؟
و یه گروه ماریاچی همه جا افتادن دنبالم
من 100 دلار بهشون دادم که ولم کنن و هنوز هم نمیرن
فکر کردن اون 100 دلار انعام بوده
و حالا 20 تا دانش آموز دارم
که وحشت زده از کلاس فرار کردن
دانش آموزا به من میگن که نیمکت نیل له و لورده شده
و فرض بر اینه که تبر آتش‏نشانی این بلا رو سرش آورده
و حالا شما بهم میگین که هیچی ندیدین؟
آره
تو چی استریکلند؟

همونطور که قبلا گفتم تایلر
من خیلی مشغول اون دستگاه ویدئو که این مدرسه
هنوز استفاده میکنه بودم
میدونم که شما معلما هوای همدیگه رو دارین
اما من باید کل بخش ها رو اخراج کنم
و این برای من هم سخته
صبر کنین، کل بخش ها؟
آره، همشون
...خب، به نظر من
شاید بهترین کار اینه که با خود نیل حرف بزنین؟
اوه این کار رو کردم نیل هم حرفی نمیزنه
بعدش هم من اومدم سراغ شما
اومدم سراغ شما که یه جواب درست حسابی ازتون بگیرم
صحیح
بذارین قضیه رو فیصله بدم براتون
یه نفر این وسط باید مقصر شناخته بشه
من امروز یکی از شماها رو اخراج میکنم
بهتره دوباره بگم چطوره یکی دیگه هم بهش اضافه کنیم
اینکه هردوتاتون رو اخراج کنم چطوره؟
کار اون بود
تو اینکارو کردی
...خودت اینکار رو کردی دیگه
کار اون بود
...این اتفاقی بود که افتاد، تو
چون میدونین
اون صندلی رو جر داد
که احتمالا نباید همچین کاری میکردی
از عمد اینکارو کردی؟

میخواستی بگی یه حادثه بوده؟
میدونی بخاطر چی بود؟
فناوری و سی آر ها خیلی پایینه
که نکته ی تاثیرگذاری بود
و بچه ها هم داشتن شوخی ناجور میکردن
امسال خیلی از کنترل خارج شدن، قربان
تا حالا همچین چیزی ندیدم
به نظرم شما باید همه‏ی این مسائل رو در نظر بگیرین
...و میدونین
اخراجش نکنین
من خیلی متاسفم که اخراجت کرد
ما رو توی مخمصه‏ی بدی گیر انداخت
و میدونی یه جورایی من هم احساس مسئولیت میکنم
ببین، هی شاید امروز ساعتِ 2:

من هم دیگه شغل‏ـم رو نداشتم
راستش من یه بچه دارم که ممکنه هر لحظه به دنیا بیاد و اصلا نمیتونم کارم رو از دست بدم
پس امیدوارم که درک کنی
من میخوام باهات دعوا کنم
ببخشید، چی گفتی؟
من میخوام باهات دعوا کنم
...داری
داری شوخی میکنی؟
ببین مرد من واقعا توی موقعیت نامناسبی بودم، میفهمی که
تایلر ما رو روبه‏روی همدیگه ...قرار داد و
بعد از مدرسه تو میای توی محوطه‏ی پارکینگ
و ما این مسئله رو به روش انسانهای اولیه حل میکنیم
با مشت‏هامون
تو که جدی نمیگی
نمیتونم تا سرویس کردنِ دهنت صبر کنم
...هی پسر، من
من خیلی متاسفم که تو شغلت رو از دست دادی
اما دیگه داری حرفای خطرناکی میزنی
...خب؟

...ببین دیگه
...دنبال دردسر نیستم.

!

توی پارکینگ، بعد از مدرسه
این جریان دیگه شروع شده
...ببین، مرد کاری
کاری از دست من بر نمیومد، باشه؟
من خیلی متاسفم که شغلت رو از دست دادی اما این دیگه تموم شده
یه نفر می بره
فقط اگر اون یکی بیهوش باشه
و بعدش، و فقط بعد از اون تمام میشه
واقعا میخوای بعد از مدرسه ،دعوا کنی
- مثل چندتا دانش‏آموز؟

معلما که با هم دعوا نمیکنن
ما قراره اختلافاتمون رو مثل دوتا مرد حل کنیم
چه اختلافاتی؟
تو یه شغل داری و من ندارم اختلاف‏ـمون اینه
این اصلا شوخی خوبی نیست
کون لقِ، دهن لق
،کون لقِ...

من حتی نمیتونم اونجا باشم
یه مسابقه‏ی استعدادیابی با دخترم دارم
امروز آخرین روز مدرسه ـست نمیشه فقط بیخیال این قضیه بشیم؟
استریکلند؟
استریکلند
برای، آه، بالغ شدن
...و آم
.خودتون میدونین
ای.ای کامینگز این رو گفته
و کلمات برای شما اهمیت دارن بچه ها
بله ناتانیل
راست میگن که شما قراره با آقای استریکلند دعوا کنین؟
وایسا ببینم، شما ها در اینباره شندید؟
چی شنیدین؟
هشتگ دعوای معلما؟

چرا باید بخواین با آقای استریکلند دعوا کنین؟

آره، نه بچه ها من قرار نیست با آقای استریکلند بجنگم
این فقط یه سوءتفاهمه
و هیچ اتفاقی قرار نیست بیوفته
من...

شنیدین که استریکلند میخواد با کمبل دعوا کنه؟
آره، قراره بدجور دهن کمبل صاف بشه
شکی توش نیست
شماها الان دارین چیکار میکنین؟
فقط داریم زمین رو خط کشی میکنیم
خب، خط کشی هاتون یه ذره نامتقارنه اما من از سخت کوشی‏ـتون ممنونم
بذارین یه چیزی رو بهتون بگم، بچه هایی به سن شما، معمولا تبدیل به یه مشت ک*سخل میشن
اما شما بچه های خوبی هستین
آفرین بچه ها
ممنون مربی
همگی سریعتر، بدویید
کلیفورد اینقدر شل بازی در نیار وگرنه دهنت گاییده‏ـست
چیکار داری میکنی از استریکلند خواستی باهات دعوا کنه؟
- من ازش نخواستم

همه دارن یه داستانی درباره ـش میگن
...مثلا چی؟

...اون قبلا داخل یه
گروه خلافکار بوده، و اگه یه نفر خبرچینی میکرد
باید به اون جواب پس میداد
خواهش میکنم داش
...من نمیخواستم
- هی، رفیق اینکارو نکن، داداش

صدام حسین دوتا پسر خیلی بی شرف داشته
که کلی آدم کشته بودن
توی جنگ عراق استریکلند اونها رو کشته
تو کارت تمومه، تو هم همینطور
بازی تمومه بچه ها
دفعه‏ی بعد چندتا براتون میذارم کنار
من داشتم دیروقت نظافت انجام میدادم
و دیدمش که داشت پیانو میزد
این بابا یه هنرمنده
اصلا ترسناک به نظر نمیاد
تو که چشم هاش رو ندیدی
اون یه پلیس بوده
و هروقت یه نفر از رفتار حرفه ای فاصله میگرفت
اون پیداشون میکرد و مثل سگ میزدشون
اوه، اون منو قتل‏عام میکنه
نه بابا نترس
آره همینطوره
ببینم چه میکنین
بچه ها، این مسخره بازیه، مگه نه؟
آخه کدوم مرد بالغی از یه مرد بالغ دیگه میخواد باهاش دعوا کنه؟
دیگه اینجور چیزا اتفاق نمیوفته
باشه، خیلی خب، چطوره فقط یه مشت بخوری و بعدش بیوفتی زمین؟
ادای مرده هارو در بیاری انگار که مثلا یه خرس دیدی، خودتو به موش مردگی بزنی
...یا هرچیزی که یه ترسو انجام میده
من نمیخوام مشت بخورم من اصلا نمیخوام تو دعوا باشم
راست میگه، اون نمیتونه مشت بخوره
- چه عجب

اون دوقلو هارو می بینی؟
آره، همونا که خیلی سکسی‏ـن؟
اون که سمت چپ ایستاده کل سال میخواست مخ منو بزنه
هی، ناتانیل
چه خبرا؟
اون میخواد منو بکنه فقط داره ناز میکنه
تو که میدونی این جریانا چطوری تموم میشه آره؟

اوه، همون معلما که با دانش‏آموزها سکس میکنن؟
بعدش دستگیر میشن ...و میرن زندان
آره
اخبار هیچوقت قسمت خوبش رو نمیگه
هیچوقت نمیگن که معلمه چطوری از راه به درش کرده
صحیح، بیخیال چی میخواستی درباره‏ی دوقلو ها بگی؟
!

به داداشت یه 85% بده
ای تف
- درست توی گیجگاه

اگه 100% بزنه شانس کمی هست که اون یکی قُلِش دیگه بلند بشه
این خوب نیست چون استریکلند قطعا به من 100% میزنه
اوه نه اون به تو 110% میزنه
که اگر اینطور بشه تو دیگه خودتو به موش مردگی نمیزنی، به واقع میمیری
خیلی خب اولا که 110% واقعی نیست چون حداکثر تا 100 میشه رفت
میشه بیام اونور که با جزئیات بهش توضیح بدم؟

ببین، اون احتمالا وسط جمجمه‏ـت رو نشونه میگیره
که به محض برخورد انرژی رو پخش میکنه
و به طور اتوماتیک تمام
سلول های خاکستری و سفیدِ توی مغزت رو متلاشی میکنه
که معمولا مربوط به کنترل های ادراکی، شخصیتی اجتماعی و جنسی میشه
پس 110%؟
اون مطمئنا خایه هات رو از جا میکَنه
خدای بزرگ
حالا، تو شاید جا خالی بدی و اون هم خطا بزنه
اما این یه احتمال خیلی کمه
آره، اما اگر خطا زد...

نه، من که چیزی درباره‏ی فرار نگفتم
تو مگه چی هستی؟

عجب حرفای خوبی
خیلی کمک کردین و امید دادین
- هردوی شما، جدی میگم

عالی بود
یه فکر دیگه به حالش میکنم
- کمبل تو که میدونی من چطوریم

وقتی داغ باشه میندازمش
و هروقت سرد شد دوباره برش میدارم
- رفیق خودمی

حتی یه کلمه‏ـش هم نفهمیدم بعدا می بینمتون
نه
!

- رفیق بیا بریم

نه تا وقتی من اینجام
شماها تا وقتی کاغذبازی های رو انجام ندین نمیتونید اینجا رو ترک کنین
من بیشتر از تو پول در میارم
مِهار
من یکم کمک نیاز دارم
آقای استریکلند امروز اخراج شد
و من متوجه شدم که ماشینش هنوز اینجاست
خب، در واقع اون تا آخر وقت اداری فرصت داره که محوطه ی مدرسه رو ترک کنه
این خجالت آوره اون ازم خواسته باهاش دعوا کنم
منم الان تو یه موقعیت ناامن گیر کردم
اوه، خیلی بده قطعا اون میبره
- سفت کن

- سفت کن

- سفت کن دیگه

چیزی نداری که
...خیلی خب، بیخیال، این
- مشکل همینه

میتونی از اینجا بیرونش کنی یا نه؟
خب، اگر بعد از زمان مدرسه باشه دیگه در حوزه‏ی اختیارات من نیست
چون من مامور امنیتی مدرسه هستم نه مامور امنیتی کل دنیا
اوه بیخیال مرد
من اصلا علاقه ای به متوقف کردن حملات تروریستی ...ندارم
من فقط ازت میخوام که کارت رو انجام بدی
تو داری ازم میخوای که بعد از ساعت 3:

این یعنی کاری از دستت برنمیاد؟
من میتونم احیای قلبی انجام بدم
میتونم بعد از اینکه ناک اوت شدی به زندگی برت گردونم
اما بازم میگم فقط اگر توی زمان اداری باشه
- خیلی خب، باشه ببین

اگر بعد از ساعت اداری باشه
باز هم تو باید تا ساعت 7 همونجا بمونی
تا من بیام و زندگیت رو نجات بدم
تف تو روحت، باشه
فحش دادی، من باید اسمت رو بنویسم
تف، تف، تف، تف تف، تف، تف، تف، تف
تف، تف، تف، تف تف، تف، تف، تف
رونالد؟
شنیدم کمبل رو به مبارزه دعوت کردی
چرا؟
یه مرد باید کار خودش رو بکنه
خب، من موافق نیستم
برای چی؟
مشتت قرار نیست مشکل رو حل کنه
یه چاقو نیاز داری
این مرد منحرفه
یه مشت براش کافی نیست
تو باید بهش چاقو بزنی
و از پیشونی
تا چانه‏ـش رو بشکافی
تو دیگه چی هستی، خانم
خودم مسئله رو حل میکنم
باشه
اون زنیکه روانیه
خیلی خب نیل، من فکر میکنم اگر تو با مدیر تایلر حرف بزنی
و یه جورایی داستان رو بپیچونی
همه چی حل میشه
پس تو میخوای بگم که همه چیز رو از خودم درآوردم؟
آره
چرا باید بخوام همچین کاری کنم؟
خب، برای اینکه اینا همش تقصیر توئه
چطوری؟

.من توی موقعیت خیلی بدی بودم مطمئنم تو هم همینکارو میکردی
من دقیقا توی همون موقعیت بودم و دقیقا برعکس عمل کردم
دقیقا هم همون موقعیت نبود چون تو زن و بچه نداری
پس اصلا نمیفهمی داری چی میگی
...گوش کن
بیخیال پسر تو باید بهم کمک کنی
ببینین، امروز برای من خیلی فوق العاده بوده آقای کمبل
میدونین روزنامه‏ـمون روی سایت چندتا دانلود داشته؟
حتی بچه مثبت ها هم دارن درباره‏ی این میخونن
من دارم سعی میکنم از همین جلوگیری کنم نیل
.بعضیا ممکنه صدمه ببینن ...من ممکنه صدمه ببینم
نیل، زودباش دیگه
رفیق، بیا کار درست رو انجام بدیم باشه؟
خیلی خب باشه
یه مک بوک پرو
ببخشید، چی؟
در ازای یه مک بوک پرو اینکارو میکنم
میخوای از من اخاذی کنی؟
میخوای برات دروغ بگم یا نه؟
هی، داداش، بذار یه چیزو برات روشن کنم من هنوزم اینجا یه معلم هستم، خب؟
واقعا؟
آره!

خوشت میاد به مشاور درسی‏ـت این رو بگم؟
مشاور درسیِ من آقای استریکلندـه
ای سگ تو روحش
الان که فکر میکنم، گارانتی هم داشته باشه
جدی؟
بعدا می بینمت آقای کمبل
باشه
چه روزی
چطور میتونم کمکتون کنم؟
یه مک بوک پرو، لطفا
باشه
خب خب، گرفتمش
اندی؟
- سلام

- چی؟

اینجا چه خبره؟
شماها برای چی اینجایین؟

اوه من براش مرخصی گرفتم
باید یه لباس دیگه برای استعدادیابی میگرفتیم
ظاهرا لباس قبلی زیاد خوب نبود
اما عزیزم، تو چرا اینجایی؟
ساعت 11:

ساعت 11:

آره، معمولا من این ساعت کلاس دارم ...اما
...آه، آره، من
صبر کن
نکنه شغل‏ـت رو از دست دادی؟
نه، چی؟
او خدای من، اوه خدایا
میدونستم که نمیتونی جلوی اون افراد بایستی، میدونستم
- میدونستم

میدونستی من نمیتونم جلوشون وایسم؟
اشتباه گفتم
منظورم این بود که یه وقتایی تو میذاری مردم بهت زور بگن
- واقعا؟

- یه جورایی جزو شخصیت‏ـته

خب، آره، تو...

،و بعدش مردم با خودشون میگن "هی من میخوام به اون یارو زور بگم"
داری میریزی بیرون، آره؟

نمیدونم چرا حرفمو باور نمیکنین
فقط چون رفتارت یه ذره ...مضطربه و
!

یه ذره آشفته ای، بابا
چرا اومدی اینجا اندی؟
آره، بابایی، چرا اینجایی؟
برای مامانی یه کامپیوتر خریدم
داری شوخی میکنی
...آره، قرار بود سورپرایز باشه
چی؟

- پرو

- با گارانتی

آره، از همشون گرون تره
و تو همین چند وقت پیش مجبورمون کردی ارزونش رو بگیریم
- !

چون فناوری همیشه در حال پیشرفته و ما هم باید پیشرفت کنیم
وگرنه می شیم یکی از اون خانواده های خنگ که مک بوک پرو ندارن
سورپرایز رو خراب کردم
حالا بیا درباره‏ی شما حرف بزنیم
چرا آهنگ و لباس رو میخواین عوض کنین؟
به بابایی بگو
تریشا رو یادته؟
آره، معلومه
.اون تمام سال منو مسخره میکرد
و حالا اون میگه که این خیلی ضایس !

.میدونی این کار اصلا ضایع نیست !

.نه، اون اینطور نیست
.اون همیشه مسابقه نمایش استعداد رو میبره
شاید تو ام نمایش استعداد رو ببری، درسته؟
!

اوه!

من نامیدت نمیکنم.

!

.میبینی، الان تو خوشحالی تو ام خوشحالی - .بله که هستم -
.بیا برت گردونیم مدرسه
.باشه، خدافظ بابا.

.دیگه ناراحت و عصبی نباشین و برین برین
!

... برید برید برید برید برید
.سلام
سلام.

.آره، یکی دیگه از اون لب تاپت میخوام - .باشه -
اوه، میشه یکم تو این یکی بم تخفیف بدی؟
.آره
هی در مورد این دعوا معلما چیزی شنیدی؟
!

!

هی، اون چیه؟

.هی، بسه...

!

!

خب راستش اینه که من از دست آقای استریکلند عصبانی بود
به خاطر این که تو امتحان آخرم
بهم نمره کم داده بود - خب -
و میدونی چیه اون هیچوقت روم !

.نه
.و میزم شکست چون بهش تکیه داده بودم
تو به میزت تکیه داده بودی و بعداز .شکستنش معلمتو مقصر جلوه دادی
.باور نکردینه
آره - .باورنکردنیه -
.و آقای استریکلند به خاطر تو تو کلی دردسر افتاد
!

میدونی که اینا با توضیحایی که تو دادی در تضاده دیگه؟
.ببین، ما میتونیم درگیر این حرف های الکی بشیم
کی چی گفت و از گفتش چه منظوری داشت
و وقتی مردم حرفی رو میزنن حرفشون چه معنی میده
و میدونی کی چی میگه و از گفتش چه منظوری داره
و این که حرفی که یکی میزنه چه ربطی .به کاری داره که یکی دیگه انجام داد
... و میبینی همین توضیحات
... میدونی؟

!

آره، میدونم قضیه خورد کردنو گفتم، نگفتم؟
آره، ولی میدونی چیه؟
... من داشتم ویدیو رو تعمیر میکردم
...و صدای شکستن رو شنیدم و میدونی، من
میدونی که آدم وقتی همچین اتفاقی میوفته چیجوری میشه، مثلا : "وای خدا."
... و بعدش دستات جلو صورتت بالا پایین میرن
!

!

.از صندلی خودش - .آره -
!

اونجا خیلی شلوغ بود - .آره خب اونجا خیلی شلوغ بود -
و خجالت بکش!

.تو باید از همون اولم میومدی و راستشو میگفتی
...خب - .حق با اونه -
!

خیلی خب، به نظرم اگه ... توضیحاتت درست باشه
.ما دیگه با استریکلند مشکلی نداریم
.بهش میگم که میتونه برگرده سر کارش
!

.قربان، خیلی ازتون ممنونم .این خبر خیلی خوبیه
.من بودم زیاد خوشحال نمیشدم کمپل
چون صلاحیتت برای کار داره بررسی میشه !

.خیلی خب، باشه
.حالا، این بیانیه منه
.از دفترم گورتونو گم کنید و دیگه ام برنگردید اینجا
!

...دوباره ازتون تشکر میکنم بابت
:هالی" ".من

!

!

سلام، وای خدا حالت چطوره؟
خواهش میکنم بهم بگو که یارو دانش آموز نیست دانش آموزه؟

.نه. من که واقعا حامله نیستم
.نه، من هیچوقت به یه دانش آموز نمیدم
.خوبه - !

به هر حال، اون پسره بهت چیزی در مورد من نگفت؟
.نه. اون اصلا در مورد تو باهام حرف نزد
.آره - .باشه -
.میدونی چرا؟

!

.فکر کنم به خاطر اینه که تو بیس سال ازش بزرگتری
.ولی وقتی میخواد بکنه دیگه این عددا مهم نیستن که
.البته به جز تعداد تلمبه هایی که میزنه
چی، نفهمیدم؟

.من عاشق جزئیاتم
.این دیوونگیه
همم، به نظرت این عجیب نیست؟
... مثلا اینکه ما سر کاریم - خب -
... بزرگ شدنه این بچه ها رو میبینیم
!

.نه
چجوری میشه، این واقعا چیز خاصی نیست؟

"!

" !

.خب آره - ... و بعدش میگی -
"کاندوم داری؟" - ... و خیلی آروم نزدیکشون میشی و سعی میکنی -
من کیر نوجوونشونو میخوام، میدونی؟

هالی، چرای بهم اس میزنی که حامله ای ؟
.من...

میشه فقط یه ثانیه صبر کنی؟

چه خبره؟

.کی بهت تجاوز کرده؟

کمپل تو به این زن تجاوز کردی؟
واو واو!

.من به اونم اس زده بودم.

.از شجاعتت ممنونم
خب، اینجا چه خبره؟
!

باشه، بابت اینکه جفتتونو کشیدم اینجا !

.دقیقا مثله "امریکن آیدول" گفتگم
میانجی گری؟

نه.

.چون من کارتو برات برگردوندم
تو چیکار کردی؟
آره، من با مدیر مدرسه حرف زدم و یه کاریش کردیم
پس، تو برمیگردی سر کارت !

.تو باید قبل از این کار باهام حرف میزدی
!

باشه من بابتش متاسفم، فک نمیکردم .همچین عکس العملی نشون بدی
!

.پس مشکلی نداریم
!

!

.تو حتی نمیتونی از یه نفر یه سوال ساده بپرسی
.هی، فکر کردم خوشحال میشی
خب آره، میتونستم ازت سوالم بپرسم مثلا
میخوای برگردی سر کارت؟

... من از اینجا خسته شدم، و میخواستم بهت بگم
.اگه توی لعنتی دوباره تو کارم دخالت نمیکردی
!

.فقط یه چیزی منو گیج گرده
!

.نه
پس آخه چرا میخوای باهام دعوا کنی؟
و چرا من فقط چند هزار دلار خرج !

.من که نباید دلیل کارایی که تو میکنی رو بدونم کمپل
!

.زیادی دارین سر همدیگه داد میزنین
!

.این اصلا خوب پیش نمیره بچه ها
.این اصلا خب پیش نمیره - .نه -
من برا همین اینجام باشه؟

پس ازم استفاده کنین!

!

داریم میریم سمت صندلی ها دیگه؟

... باشه، ولی اگه تو شغلتو نمیخوای، پس دیگه چرا
!

... خب، همین شروع کار
.میبینم که کمپل تو رو صندلی اسرائیل نشستی
!

خیلی خب، فکر کنم همین خودش !

میدونین، اگه بتونیم شما دو تا رو به عنوان ... کشور های متحد کنار هم بنشونیم
... میدونین، مثلا ایتالیا یا اسپانیا یا فرانسه
!

.خب اینم یه انتخابیه، باشه باشه باشه
کمپل تو میخوای یه کشور متحد انتخاب کنی؟
.هالی من همینجوری راحت ترم
باشه؟

من مسائلو حل کردم، باشه؟
!

.باشه، کمپل فکر میکنه که دعوا باید لغو بشه
استریکلند نظر تو چیه؟
.نه، دعوا سر جاشه - .استریکلند نظرش اینه که دعوا باید انجام شه -
!

خیلی خب - ببین، چرا؟

چون هر کاری عواقبی داره
.و این دور و بر به نظر میرسه همه اینو فراموش کردن
... این بچه همش میرنن تو مدرسه
!

... بچه کوچولو ها آخرین نفر هایین که محکوم میشن
.و ترسو هایی مثله تو، تو میخوای بهشون جایزه بدی
!

دیگه هچکس این دور و بر مسولیت قبول نمیکنه
.پس، من میخوام تو رو مسول قرار بدم
.آره، تو زیرآب منو زدی .حالا باید تاوان کارتو پس بدی
!

.و تو میتونی اینو حرف آخر من در نظر بگیری
!

این دیوونگیه، میدونی؟
خودت میدونی داری چی میگی؟

.شاید
!

... اگه امروز بعدازظهر برای دعوا نیای
.همین آدم دیوونه ممکنه بخواد یه کار خیلی کثیف باهات بکنه
همون آدم دیوونه ممکنه با ذخیره
یه ساله نوار چسب بیاد در خونت
... بوته ها رو بزنه کنار
!

!

!

!

پلیس، کار اوژانسیتون چیه؟
سلام، یه دیوونه تو مدرسه ما هست
!

.پلیس فقط برای موارد ضروریه
اگه با یه قلدر مشکل داری بهتره .با معلمت صحبت کنی
!

ببخشید؟
در واقع یه معلم دیگست که !

برای همینم هست که تماس گرفتم - ...متاسفم -
میشه چیزی که گفتینو تکرار کنین؟
.باشه
.اسم من اندرو کمپله .من معلم دبیرستان روزولتم
.. یه معلم دیگه اینجاست
.که میخواد بعد از مدرسه باهام دعوا کنه
.برای همین به کمک نیاز دارم
.اوه، خیلی خنده داره!

...ازتون میخوام نخندین و به حرفام گوش کنین
تو واسه خودت مردی هستی !

... من از شما کمک میخوام
!

...شجاعت میخواد
... که مردم
... بشین وقتی بزرگتر
... و کلمات
!

.ظاهرا
...اه
بچه ها میدونید، ببینید شما سعی میکنید آدم خوبی باشید درسته؟
.و با همه با احترام برخورد کنید، ولی درک نمیکنید
!

میدونید چرا؟

.آره
... همه چی به گا رفته، این مدرسه به گا رفته
!

!

.پسر، وضعش خیلی تخمیه
!

.نمیتونیم سربه سرش بزاریم - !

:و شما قراره بگید " هی، من یه آدم خوبم، همه چی اوکیه"
... و دنیا قراره زیپ شلوارشو وا کنه بکشه پایین
!

!

!

!

!

!

!

!

!

وای خدا!

.پسر، باید منم سرکار بزارن
خیلی خب، میدونی چیه؟
!

!

!

... دیگه پیروی از قوانین، مثله یه جنده کوچولو که
هنوز نفهمیده همه تو این مدرسه کتاب قوانینو !

باشه؟

استریکلند میخواد سربه سرم بزاره .بچه ها میخوان سربه سرم بزارن
.همه میخوان سربه سر من بزارن حدس بزن چی میشه؟
!

!

... من دارم سعی میکنم
... من دارم سعی میکنم توضیح بدم که قراره
!

...دهنتو ببند!

.معذرت میخوام
!

.امروز اصلا روز خوبی نبوده
.خب این کاریه که قراره بکنم
.من قراره برای استریکلند پاپوش بدوزم
صبر کن، چی؟

... وقتی اسبی که شیشه زده بود
... منو از پله ها میکشید پایین یه فکری به ذهنم رسید
یه کم شیشه جور میکنم، خب؟

... پلیسا رو خبر میکنم، اونا میان
.و بعدش بوووم!

و من دیگه مجبور نمیشم امروز باهاش دعوا کنم
هی!

.چون من نمیدونم این یارو قبلا چه رکورد هایی زده
!

.باشه، خب؟

!

تو پیش هیچ پلیسی نمیری، باشه؟
.همون بهتر که باهاش درگیر شی و یارو رو بزنی زمین
.بیخیال مربی!

!

نمیدونم، شاید من اشتباه میکردم
تو الان خیلی عصبانی ای !

واقعا فک میکنی میتونم برنده شم؟
... بزار یه چیزی بهت بگم
!

خیلی خب.

.دستاتو مشت کن
!

الان مثلا جدی ای؟

!

...من نمیدونم!

!

قبل از این که مشت بخوره تو سرت !

!

!

این دیگه چه کاری بود؟

".خیلی

.درست زدی تو گوش کیریم
اه!

وقتی اون داشت درمورد ضربه خوردن !

"!

"!

!

.درسته .من به حرف هاتون گوش نمیکردم
!

.خدا لعنتش کنه, مشخصا من نمیتونم !

.نه
!

.آره، یه نظرم فکر خوبیه - .بهترین شانسیه که داری -
تنها شانسیه که دارم، درسته؟

.باشه، خب هالی بهم یکم شیشه بده
!

!

.نه، من تو مدرسه مواد نمیزنم
.قبل این که بیام مدرسه میزنم
لعنتی.

.کمپل اینجا یه دبیرستان دولتی تو ایالات متحده آمریکاست
قطعا هیچ جایی بهتر از اینجا !

!

چه خبره؟

این دیگه چه کص شعریه؟

.اسم من اندرو کمپله
.اندرو کمپل!

این تماس من با پلیسه؟
.این پسره اهل تایوانه، یه فیلم یوتویوب درموردش ساخته
!

!

...خب، به نظر نمیرسه من
چند تا بازدید داشته؟
!

... خیلی خب ببین منو، گوش کن گوش کن
ازت میخوام بهم یکم مواد بفروشی، باشه؟
.ببخشید، من هیچی در مورد این حرفت نمیدونم
کص شعر نگو، خیلی خب؟

.پس، بیا فقط...

.ما یه معامله مواد میکنیم
!

!

...ببین، شاید من بفروشم، شایدم نفروشم
!

... گوش کن عوضی
اون آیفونو میگیرم و از پهنا فرو میکنم تو کیونت، فهمیدی؟
...وایسا
.آروم باش رفیق - !

... باشه، ببین ببین ببین
.پسر خوبی باش و بهم یکم مواد بفروش
.باشه، فقط آروم باش
حالا چی میخوای؟
... نمیدونم، بهم یکم
!

!

پس چرا ازم میپرسی چی میخوام نیل؟
.نمیدونم
!

تو اصلا میدونی مالی چیه؟
!

میرینم به حلقت، باشه؟
!

!

همم، باشه؟
باشه مرد !

!

!

.پولشو بده
!

.سلام
!

این دیگه چیه؟
!

.وای، لعنتی!

چرا داری بهش لگد میزنی؟
!

هیولا های عوضی - !

.جونور های لعنتی - !

... خب، گوش کن از اونجاییه که بهت برخوردم
2:

برم مدرسه ابتدایی دخترم 2:

.برای اینکه باهاش رقص نمایش مهارتشو انجام بدم
یعنی تو ازم میخوای که این ... واقعیتو نادیده بگیرم که تو قراره
!

.نکته خوبی بود، شرمندم قربان، باشه
.یه کاریش میکنم
خوبه.

!

.پامم رو ماشین نگه میدارم
.نه. پاتو از رو ماشین من بردار
.نمیتونم این کادو بکنم
!

... اگه من پامو بردارم !

!

!

!

... ولی ما باید پامونو از رو ماشین بزاریم زمین قربان
!

!

.بله قربان.

...ولی قبل از این که بزارمش زمین
... بزار یه توضیحی در مورد خودم بدم
"!

اگه یه کیر چهار سانتی پیدا کردین ... لطفا برش گردونین به مدیر تایلر
!

!

"!

میشه شماها خفه خون بگیرین؟
.برو که رفتیم
.خیلی خب، پلیس با مهار تو کلاس استیکمنه
.ولی اون سگ که هیچی پیدا نمیکنه
چی؟

!

مالی؟

سگا که نمیتونن بوی مالی رو تشخیص بدن.

منظورت چیه که چیکار کردم؟
!

کمپل، باید یه سگ رو آموزش بدی تا بوی ماده مخدر خاصی رو تشخیص بده فهمیدی؟
فکر میکنی این چجوری کار میکنه؟
.من نمیدونم چجوری کار میکنه .فکر کردم شماها میدونین چجوری کار میکن
.ما میدونیم
.خب، اگه میدونید، باید بهم میگفتید ...چی
!

.پلیسا دارن از اتاق میرن بیرون
.تمومه - تمومه؟

.کمپل، من بچه کف خیابونم
!

!

.باشه، میدونی چیه؟

!

.آره. خودشه
این دیگه چیه؟

.مواد که ندارم، گل دارم
...!

!

تو سعی کردی تو اتاقم مواد جاساز کنی، آره؟
.برای همینم اون سگه اینجا بود
ولی اونا نمیتونستن اون موادا رو بو کنن درسته؟
!

.من فکرتو میخونم
. قبل از اینکه بخوای کاری کنی میفهمم
!

... تمام تلاش سختت
... موزمار بازی و دروغ گفتنا و این کص شعرا
.الان فقط من و توییم
!

... چی فکر میکنی؟

!

میخوای امتحان کنی؟
!

.مرد باش
!

میدونی، اولش میخواستم فقط یه مشت بزنم تو سر و صورتت کمپل
ولی حالا به این فکر میکنم که !

!

!

داری چه غلطی میکنی مرد؟
!

.میدونی چیه؟

!

اینجا مشکل چیه؟
.استریکلند داشت ماریجوانا میکشید
!

و شما کی باشین؟
.من این رو برای همه روشن میکنم
.آقای اندی کمپل، معلم انگلیسی
.احتمالا یه آدم خوب، البته یکم کرم داره و موزماره
!

.ترسناکه ولی رو دانش آموزا تاثیر مثبتی داره
من بهشون اعتماد دارم؟
!

!

!

.تو دخالت نکن مهار
از لحاظ فنی، این اتفاق در زمان کاری مدرسه افتاده
!

خب اینجا مواد قاچاقی هست، ماله کیه؟
.اون. موادا تو کیف اونن
!

.چشاشو نگا کنین، اونا کبود و قرمزن
!

.خب، هوای اتاق خیلی خشکه
!

!

!

.اینم درسته
!

!

!

.سلام
.به تو سلام نکردم !

!

.الو، این مرد مشخصا اینجا مقصره
.من فقط جواب سلامشو دادم "اون گفت "سلام" منم گفتم "سلام
.بیا ازش بگذریم .فقط این یارو رو دستگیر کنید
.کمپل تو حرفای خودتو زدی
آقای استیکمن جوابی دارین؟
!

.نقشه خوبی بود عوضی
... !

... یه جریانی پیش اومد
... سر امم، کار و
.من نمیتونم بیام سر نمایش استعدادت
.بابایی، تو بهم قول دادی که میای
.تو بهم قول دادی
.میدونم
!

.میدونی، اتفاقایی که نمیتونی پیش بینی کنی
.باورم نمیشه که تو نمیای
.قراره مثله یه احمق به نظر بیام
!

.اون دختره رو فراموش کن
!

.و باور کن، میدونم چه حسی داره **به خودش و استیکمن اشاره میکنه**
الو؟
!

!

.آره همینه که هست، میدونی
میدونی امروز به زنم چی گفتم؟
"بهش گفتم: "سلام عزیزم همه چی قراره خوب پیش بره
آره.

منظورم اینه:

!

...و حالا احتمالا وقتی بچمم به دنیا میاد زندان ام، پس
هی، اینا همش تقصیر کیه؟

.نه، این سوال خوبیه اینا تقصیر کیه؟
!

آره، چون میدونی من چیکار نمیکنم؟
.من رو دانش آموزا تبر بلند نمیکنم
.آره خب فک کنم این شاید یکم زیاده روی بوده
اما نه برای تو، نه!

!

!

!

چه خبر داداچ؟

... آره، زندونی شدن.

!

... من...

... نشستن یا هر کاری که اینجا داری میکنی بشم
... ولی من یه بحث کوتاه با رفیقم داشتم
.و اون چیزای خیلی بدی در موردت میگفت
.. و میگفت و میگفت و میگفت
و تو رو جنده صدا میکرد و میگفت !

... و مثله یه جنده کوچولو ترسو میمونی
!

چی؟

.من باورم نمیشد ...ولی اون همش گفت و گفت و گفت
!

"!

اون؟

.آره، اشاره نکن
چی، اولین بارته که زندانی میشی مرد؟
... بیخیال، آره، ولی اون خب اون
!

آره
.خب آره تو اینجایی، اون اونجاست
.کافیه فقط بری اونجا
... و من اینجا میمونم
.اگه نگران از دست دادن جاتی
!

من میرم اونجا و اگه اون سرشو اینجوری تکون داد
.ینی این که میخواد باهات دعوا کنه
.ولی بازم بگما، اون قرار نیست بیاد اینجا
!

.دوباره میگم، اینا حرفای اونن نه من
پس فقط منتظر سر تکون دادنش باش ... و بدون که داره تو رو بزرگترین
!

!

باشه، تو هنوزم میخوای دعوا کنیم؟
!

چی؟
... شاید من یکم تند رفتم
... ولی حداقل یه کاری کردم
.دعوا کردن تمومه
صبر کن، چی؟

.اولش فقط از دستت عصبانی بودم
.میخواستم خرخره تو جر بدم
.آره - .ولی بعدش با خودم فکر کردم -
... چی میشه اگه بچه ها ببینن
!

شاید دعوا کردنمون یه تغییری ایجاد کنه !

!

!

!

... این
.این بهترین خبریه که تو تمام روز شنیدم!

.آره!

عالیه پسر، پس دعوا کنسله دیگه؟

!

!

.نه نه نه!

.میتونین بشینید سر جاتون
تو میخوای باهام دعوا کنی جنده؟
چی گفتی؟

.نه نه نه!

.ببین، نه برو عقب - دیگه نمیخواد؟

!

!

!

!

.اوه
.اوه
!

... منم یه چیزایی بلدم
!

!

.آره - .خیلی خب -
بخواااب
.بخواااب
!

تو این مردو به جون من انداختی کمپل؟
... اون یه اشتباه بود، آره اون
.نظرم عوض شد
.باشه. آروم باش
!

بیخیال مرد، تو ام اگه جای من بودی .شاید همین کارو میکردی
.این بار دیگه ناموسا میکشمت
.فقط آروم بگیر یه نفس عمیق بکش، باشه؟
هی!

مالی ای که شما دو تا سعی کردین گرون هم بندازین
.آسپرینه!

.آسپرین !

یه لحظه صبرکن، ساعت چنده؟

.من هنوز وقت دارم
!

.هی کمپل!

!

.اون تو حمام خونه
.هالی، خانوم مونت...

نه!

.این شلوار لی تنگی که پوشیدمم رو کسی تاثیر نذاشت
.اوه، لعنتی.

هی سوزی.

.گفتن فقط یه دیقه منتظر بمونی
باشه، مطمئنی فقط قراره یه دیقه باشه؟
چون من دارم سعی میکنم خودمو به .نمایش استعداد دخترم برسونم
.اوه، فقط یه دیقه طول میکشه
.سوزی، من یه دیقه وقت ندارم - .شصت ثانیه -
!

.باشه
اون تو چه خبره آخه؟
.فقط یه دیقه دیگه
خیلی محترمانه سوزی، کیر توش، باشه؟

نه، اندی - !

!

هی، سلام.

.شروع کنم 2:

...اوه!

سرپرست جانسون و من داشتیم در مورد .سفر ماهی گیریش به آلاسکا حرف میزدیم
!

.شما...

من...

میدونی چیه؟
.من نمیخوام مشکلی ایجاد کنم میشه بیانیه معلمیمو همین الان ارائه بدم؟
مشکلی نداره؟
.خب، راستش، دیگه لازم نیست این کارو بکنی
چرا؟

... با تجربه ای که میتونیم اخراج کنیم تا همزمان
!

.مجبوریم از هزینه های دیگه کم کنیم
.آره، کارمون اینجا تمومه
بیخیال، راستی اونجا کنار فرودگاه یه دوره اختصاصی هم هست؟
.باشه،به نظرم باید بگم ممنون بابت نگرفتن شغلم
!

ببخشید، خب قرار هزینه ها رو از کجا کم کنید؟
!

خب،نه این به منم مربوط میشه، درسته؟
.من...

پس، قراره چی کار کنین؟
منظورم اینه، شما قراره دیگه کتاب جدید نخرید یا قراره سال تحصیلی رو کوتاه تر کنید؟
قراره دوباره تعداد دانش آموزا رو افزایش بدین؟

.همین الانم وقت مناسبیه که خفه شی
!

ولی قرار نیست خفه شم باشه؟
چون من دارم یه سوال میپرسم ... معذرت میخوام ولی چه کسر هایی
نه، من معذرت نمیخوام، باشه؟

فکر کنم، دیگه واقعا از این که همیشه . بگم معذرت میخوام خسته شدم
.ازتون یه سوال مستقیم پرسیدم
چه هزینه هایی رو قراره قطع کنین؟

کمپل این به تو مربوطه نمیشه، باشه؟
.تو فقط یه معلمی
واو!

... خب، باشه.

ولی مطمئنم که این منو واجد شرایط ... میکنه که یه سوال لعنتی در مورد چیزی
!

!

... نه، من نمیتونم اینکارو بکنم
.چون دیگه از گوش دادن به حرفات خسته شدم
... و میدونم که فقط یه معلمم
.ولی همینم باید اینجا یه ارزشی داشته باشه
!

!

.و بهمون ابزار نمیدین که کارمونو درست انجام بدیم
.و باورم نمیشه دارم اینو میگم ولی حق با استریکلنده
.این دانش آموزان که دارن این مدرسه خراب شده رو اداره میکنن
...خب شاید این فقط نظر یه معلم باشه
!

...و اگه یه بار دیگه من رو بیرون منتظر بزارین
... تا بتونین در مورد یه سفر ماهی گیری تخمی حرف بزنین
... من مستقیم میام اینجا
!

!

... پونصد و بیست و پنج هزار
... و شیشصد دقیقه
... پونصد و بیست و پنج هزار
لحظه خیلی عزیز
!

... پونصد و بیست و پنج هزار و شیشصد دقیقه
چطوری یه سالو تو زندگی اندازه میگیری؟

عشقو چطور؟
عشقو چطور؟
... عشقو
!

... عزیزم، چیه - .هی -
چه اتفاقی برات افتاد؟
عزیزم، ببین من روز خیلی بدی داشتم، باشه؟
.من...

ببین، میتونی یه لطف بزرگ در حقم بکنی؟
.باشه
ازت میخوام اگه میتونی کاری کنی .آهنگ بیگ شان رو پخش کنن
میتونی این کارو بکنی؟

.باشه. من میرم با آلی حرف بزنم
!

بیاین دوباره آلی کمپل رو تشویق کنیم
.هی رفیق، ازت میخوام یه لطفی در حقم بکنی
.آلی!

بابایی کجا بودی؟
باشه، باشه، میتونم بعدا برات توضیح بدم، خب؟
.اما الان عزیزم، ما برمیگردیم اون بالا
... نه بابایی، قانون میگه که ما باید
نگران قوانین نباش، باشه؟
ما قرار نیس طبق قانون بریم جلو، خب؟
قرار نیست؟

!

صبر کن، واقعا؟
.آره!

من حرکاتتو تکرار میکنم، و حرکاتم همونان باشه؟
.آره، حرکات همونان
.اینه ها!

!

!

!

.من کاری به کارت ندارم
... من کاری به کار تو جنده کوچولوی احمق ندارم
چی؟
... تو جنده کوچولوی احمق
من با توئه لعنتی کاری ندارم
خیلی کارهای لعنتی دیگه دارم
که میخوام انجام بدم
خیلی‌خب، جهنم این چیزیِ که انجام میدیم؟

پس با هم داغونش میکنیم
احمقِ کوچولو هیچ کار لعنتی ندارم
هیچ اهمیتی نمیدم
نمیدم، نمیدم هیچ اهمیتی نمیدم
حرومزاده هیچ اهمیتی به تو نمیدم
یا هر کاری که میکنی
هیچ اهمیتی به تو نمیدم یا هر کاری که میکنی
شنیدم با یه مَردِ جدیدی و باهاش عکس گرفتی
بعدش رو صفحه‌ات گذاشتی و فکر میکردی که منو ناراحت میکنه
ولی میبینم داری زنگ میزنی سریع انجامش میدم
جوری میخوام بهت جواب بدم مثل اینکه هیچ کاری با توئه لعنتی ندارم
حرومزاده‌ی احمقِ کوچولو هیچ کاری با توئه لعنتی ندارم
حرومزاده‌ی احمقِ کوچولو هیچ کاری با توئه لعنتی ندارم
خیلی کارهای لعنتی دیگه دارم که میخوام انجام بدم
خیلی‌خب، موزیک قطع شد
خب پس با هم داغونش میکنیم
احمقِ کوچولو هیچ اهمیتی نمیدم
هیچ اهمیتی نمیدم، آره
نمیدم، نمیدم هیچ اهمیتی به تو نمیدم حرومزاده
اونا موزیکُ قطع کردن هیچ اهمیتی به تو نمیدم
یا هر کاری که میکنی
هیچ اهمیتی به تو نمیدم یا هر کاری که میکنی
باید تمومش کنی، باشه
حالا کی بازنده‌ست، تریشا؟
اینو بُکن توی اونجات، جنده
!

من از این شعرا خبر نداشتم
و...

ولی میدونید چیه؟

!

!

هورا!

انجامش دادی بچه
ممنون بابا، حالا اینجا قراره یه ستاره بشم
آره، نه
من...

آره آره، ولی ببین ببین خیلی بهت افتخار میکنم
که روی پای خودت وایسادی، باشه؟

خیلی‌خب، منم میخوام همین کار رو بکنم باشه؟
بابایی قراره بره صبر کن، کجا میخوای بری؟
بابایی میخواد بره به یه مبارزه‌ی مشت‌زنی
!

هی!

نه بابا
لعنتی
!

برو بریم!

زودباش پسر، کمبل!

اون لعنتیُ بُکش، داغونش کن
آماده‌ای، حرومزاده؟
راستش صدات مثلِ یه مردِ واقعی شده، کمبل
نکنه امروز به خودت برینی (بترسی)
من قراره تو رو بترسونم حرومزاده بکش عقب بابا، بزن بریم
میخوای ببینی چقدر آماده‌ام؟
!

دیدین؟

این کارا عواقب داره
!

بازم ار اینا میخوای، هان پسر؟
!

چطوری کتک خوردن رو دوست داری، کمبل؟
عاشقشم حرومزاده
آه لعنتی
اوه لعنتی
!

!

!

!

!

!

لعنتی!

!

!

خدا لعنتت کنه
درست همینجا، باید بُکشمت
لعنت به تو پسر
هر کی زودتر بمیره، بیشتر میاد به مدرسه
از پسش برمیایی، کمبل
باشه بیا اینجا، بیا اینجا
!

لعنت به تو
زودباش این طرف
نگهش دار کار من نیست که نگهش دارم
!

آره
...اوه، حروم
اوه
اوه لعنتی
زودباش حرومزاده!

از پسش براومدی !

فکر نمیکنم از پسش براومده باشه
!

زودباش
پدرشُ دربیار
مشکل چیه کمبل؟

مشت‌هات داره کمتر و کمتر میشه
دُرستش کم و کمه !

جمله‌بندیِ دُرستش کم و کمه (داره غلط نگارشی ازش میگیره)
هیچ وقت با یه معلم انگلیسی اینجوری حرف نزن باشه؟
اوه
بلند شو کمبل!

!

!

داره بلند میشه
میتونی فرار کنی ولی نمیتونی مخفی بشی
!

کجایی نیم‌پز(احمق)؟
کمبل؟
کمبل؟
لعنتی کجایی؟
سورپرایز حرومزاده
!

لعنتی
...توئه لعنتیِ حروم این دیگه چه کوفتیه؟
کمبل بیا اینجا
تا بتونم دهنتُ سرویس کنم، بیا اینجا
میدونی، من قراره دهنتُ سرویس کنم
از اینا میخوای؟
حرومزاده‌ی کوچولو
چیکار میخوای بکنی؟
زودباش حرومزاده
چیکار میتونم بکنم؟
چیزی برای از دست دادن ندارم
اوه دارم خیلی یاد میگیرم
تقریباً داره میاد
اوه
به هر حال اومد، حرومزاده‌ها (خودارضایی میکرد)
بیا اینجا، لعنتی
ببخشید، من مُدیرم، برید کنار
میکشمت، میکشمت جرت میدم
مثلِ بیسبالی، استریکلند؟

بچه‌ها اونو محکم چسبوندن چی؟
میدونم، اونا خیلی باهوشن
خدای من، مراقب باش
بلند نشو نیم‌پز
داری چیکار میکنی کمبل؟

لعنتی
لعنت به من
اوه لعنتی
اوه
!

لعنتی
دیگه خسته شدم کمبل
بازم بیشتر از اینا میخوای پسر؟
اوه
همگی، تابستون مدرسه تعطیله
هورا هورا
کمبل کمبل
هیچ وقت دست از مبارزه نمیکشم
هیچ وقت دست از مبارزه نمیکشم برای خودم
برای خانواده‌ام، برای این مدرسه
مبارزه هرگز تموم نمیشه مبارزه هرگز تموم نمیشه
هورا
همونطور که اون گفت
مبارزه هرگز تموم نمیشه
مگر اینکه مثل اون باشید
بله؟
...اوه نه خب اون راستش الان بیرونه
اهان
اوه لعنتی، باشه
بهش اطلاع میدم
آب!

چه اتفاقی اُفتاد؟
بدجوری ضربه خوردی (ناک اوت شدی)
آره حالا میفهمم
ولی ببین، زنت الان زنگ زد گفت که داری بچه‌دار میشی
اوه لعنتی، واقعاً؟

هی ببین، میتونی منو تا بیمارستان برسونی؟
یه جورایی ماشینم رو داغون کردم
باشه بزن بریم، میرسونمت باشه
پول بنزین رو میدی؟
هی، هی تو
این دیگه چه وضعشه؟

همینجوری میخوای بری؟

چی داری میگی؟
...تو کی هستی؟

هالی، معاقشه داشتیم توی همه‌ی سال
همه‌ی سال بهت بی‌محلی کردم
اوه
چون همه‌ی سال داشتم باهات بازی میکردم
میدونستم
ساعت 3:

بزن بریم
آه لعنتی
اوه آره، ممنون
اورژانس!

آقا، اورژانس اون طرفِ ساختمونه
چی؟

زایشگاه طبقه‌ی سومه
بزن بریم بچه رو تحویل بگیریم
از اینجا به بعد خودم میرم، آره مطمئنی؟
آره اینجا یه بیمارستانه پس دکتر و وسایل دارن
...ولی گوش کن، آه
ممنونم ازت
یعنی ممنونم برای مبارزه، واقعاً میگم
کارت خوب بود
برو عقب بابا چیکار میکنی؟
آره، ایده‌ی احمقانه‌ای بود خیلی‌خب باشه، میبینمت
برو زنتُ بغل کن
دو معلم با یکدیگر مبارزه کردن
در مبارزه‌ی مدرسه برای تموم کردن همه‌ی مبارزات مدرسه
بسیاری از مردم میگن که این موضوع کاملاً ثابت میکند
که سیستم مدرسه‌های عمومی سقوط کرده
هیئت مدیره‌ی مدرسه یک تحقیق و بررسی ترتیب داده‎
که بیانگر اینه که بعضی چیزا باید تغییر کنه
آره زنده از دبیرستان روزولت
کانال خبر 68
اون ماییم
مبارزه‌ی معلم#
!

خیلی میترسیدم که موفق نشی بیایی
حالت خوبه؟

من...

!

با یه معلم دیگه، آره چی؟
ولی مشکلی نیست عزیزم به من گوش کن، به من گوش کن
کارم رو از دست دادم چی؟
ولی به این معنی نیست که جلوی اونا واینسادم
باید منو میدیدی که چجوری جلوی اونا وایسادم
نه نه، چون حق با تو بود آره؟

و...

میخوام بهم اعتماد کنی
وقتی بهت میگم که همه چیز درست میشه
باشه؟

داری؟

آره؟
همه چیز درست میشه عزیزم درست میشه
اوه خدا
الان زمانِ فشار دادنه؟

اوه نه، برای یه مدتی فشار میدیم عزیزم
باشه برو، فشار بده داره میاد
داره میاد
اون پیچ و تاب میخورد
فکر میکنم یه مبارز کوچولو توی دست‌مون داریم
منم همینجور فکر میکنم میخوای یه لحظه بگیریش؟
خیلی دوست دارم باشه
یه ذره گرسنه‌ای؟

یه ذره گرسنه‌ای بچه؟
زمانِ خوردنه آره
هی اَلی به نظر خوشحاله هان؟
اوه آره!

فکر میکنم بعضی از بچه‌ها واقعاً ازش میترسن
فکر میکنم چیز خوبیه
اوضاع اینجا چطوره؟

هات‌داگ؟

دوتاش!

یه هات‌داگ میخوام ولی چرب نباشه دارم تلاش میکنم که شلوارم اندازه بشه
فکر میکنم توی اونا خوب بنظر میام
تلاش میکنی شلوارت اندازه بشه
آره آره، نظر اون نیست
کمبل اونا وحشتناکن
خب خب خب ببینیم گربه برامون چی داره
اینجایی که دوباره همه رو بسوزونی؟
آره آره، دیگه مزخرف نگو کمبل
اگه میخوای از اینجا میرم، باشه؟
خب، نمیگم که نمیخوام اینجا باشی
ولی چرا اومدی اینجا؟
خب بخاطر توجه رسانه‌ها
تو و استریکلند شبیه قهرمانانِ آموزش شدین
آره در اون مورد هان؟
خب هیئت مدیره میخواد که دوتاتون برگردین به مدرسه‌ی روزولت بخاطر این خرابکاری عمومی
خب خنده‌داره، پس تو رو فرستاده اینجا
که برای برگشتن التماسم کنی؟
گفت که شغلم بستگی به این داره
واقعاً گفت؟
اوه لعنت
خب این برام سخته، میدونی؟
...چون با شرایط خوبی نرفتم و
پسر، خیلی افتضاحه که شغلت به کس دیگه‌ای بستگی داره مثل این
دیگه مزخرف نگو باشه؟
میخوای برگردی یا نه؟
بهت میگم چجوری
برمیگردم ولی به یه شرط
خیلی مَردی کمبل
ممنون
ممنون که شغل‌هامون رو بهمون برگردوندی
خوشحالم که باهات قطع رابطه نکردم
آره هان؟
آره واقعاً ما رو نجات دادی
داداش
هی
...ببین مَرد، من
واقعاً خوشحالم که تصمیم گرفتی کارت رو پس بگیری
آره راستشُ بخوام بگم
یه جورایی دلم برای این کوچولوهای لعنتی تنگ شده بود
منو جوون نگه میدارن، میدونی که منظورم چیه؟
باشه خیلی‌خب، چی میگی که برگردیم به کارمون و بدونِ زمانِ آزاد باشه؟
کاملاً موافقم خوبه
هی هی
اون مسخره‌بازی رو تمومش کن
خودتُ توی دردسر میندازی، فِردی
خیلی‌خب شوخی ندارم باهات برو قبل اینکه با کتک ببرمت
اینقدر میزنمت که یادت نره، فِردی
اینقدر میزنمت که بیوفتی و خاکی بشی
واو کمبل، آروم باش
من قرار بود ترسناک‌ترین حرومزاده‌ی این مدرسه باشم، نه تو
درسته، خیلی‌خب پسر آماده‌ای که انجامش بدیم؟
انجام بدیم بترکونیم
بزن قدش
تمومش کن دیگه دوباره باهات مبارزه میکنم
مدت زیادی که منتظرم دهنتُ سرویس کنم
چرا؟
ولی بهت میگم در قبال یه آیفون
به من گوش کن، لعنتی
اون کله‌ی لعنتیت رو از بدنت جدا میکنم
روی گردنت میرینم
گوه خودم رو توی سوراخِ کونت میکنم
...اون
یه اسبه؟
آره چندتا گوه هست متاسفم بچه‌ها
درسته، من میرم کات
میبینمت
هیچ وقت درباره‌ی فرار نکردن چیزی نگفتم
فکر کردی کی هستی؟

هیچ جا فرار نمیکنی
...اون اندی قدیمیه چون اندی جدید
...نمیخوام
همیشه بی‌هدف باشم
فکر میکنم امروز به خودت برینی
تو قراره به خودت برینی هرجا
تمومش کن
لعنتی زودباش، از این ور
نونُ بپز
و میتونم با اون مقداری گوشت خوک و لوبیا بخورم؟
هات‌داگ نه، فقط تُن ماهی
فقط یه ذره کلم و مقداری چاشنی
و پُفک
پنیرها هم نیم‌پز باشه
دارم تلاش میکنم مثلِ استیو مکوئین بشم
بهم میگن شجاع
من کلاً عجیبم، سَبکم رو میدونی
آره منم استرس دارم همسایه‌م یه گربه داره
اوه دوست نداری یه گربه بهت نگاه کنه؟

همچنین وقتی که خودارضایی میکنم
پس دیگه کلاسی برگزار نمیکنم
یه سوال لعنتی نیست
هنوز چاقو رو دارم
لب تر کن و کارشُ تموم میکنم
لعنت دختر، نه
اینجا تنها کسی هستم
که میبینم داره چه اتفاقی میوفته؟

سلام
سلام!

سلام
گفت سلام و منم گفتم علیک سلام
یه ماهی بزرگ گرفتم پسر
انجامش دادی الی!

اینو بکن توی اونجات، حرومزاده
زن داری؟

بله میدونی که زن دارم دو تا صحنه‌ی قبل دربارش حرف زدیم
اون کار اشتباهیه؟
اون کار دوست‌داشتنی نیست؟
...آره ولی
منم میتونم یه آدم مزخرف باشم میخوای یه آدم مزخرف ببینی؟
فیلم بعد از تیتراژ ادامه دارد
ساب دی ال |

:مترجمین Marshall, [SinCities], Pejmanmm
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

هوم، پس اینجا تدریس میکنی؟
ورزش درس میدم ولی یه خواننده‌ام میتونم برات یه آهنگ بخونم؟
...آه
بفرما
خپل، هر موقع که بخوای برای کمک بهت حاضرم
واقعاً دختر من مَرد آرزوهاتم
باور کن، هیچی حال یه مَرد رو بهتر نمیکنه بیشتر از یه ملکه
با یه تاج که برای هر چیزی کوتاه بیاد
چیزای کمی برای همیشه هستن، خانومم
میتونیم جنگ راه بندازیم یا بچه درست کنیم
اون دقیقاً یه آهنگ نیست یه جور رپه
با این حال خوبه، نه؟
آره آره
چرا هی پاهات رو تکون میدی انگار که چیزی بینشون
حرکت میکنه چون تو منو دستپاچه میکنی
چون عاشق میشم وقتی که میبینمت
و واقعاً عاشق میشم
گفتی اسمت چی بود؟