# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در حین سخنرانی رئیس‌جمهور برای اعضای کنگره یکی از اعضای کابینه به مکانی محرمانه منتقل میشود
تا در شرایط هجوم مصیبت‌بار به دولت آن عضو کابینه رئیس‌جمهور جدید امریکا شود
آن اعضا با نام "رئیس‌جمهور جایگزین" شناخته می‌شوند
،وقت‌هایی هست که ما تاریخ رو می‌سازیم
یه وقت‌هایی هم هست که تاریخ ما رو می‌سازه
،این یک لحظه حیاتی برای ملت ماست
هنگامی‌ که به چالش‌های پیش‌رو بر می‌خوریم
رنگ و لعاب (درفش) امریکا به تابندگی هر چه تمام‌تر میدرخشه
،برای یه مدت طولانی
تنها اقلیت یک ‌درصدی ثروتمندان شاهد افزایش دارایی خویش بودن
درحالیکه، بقیه ملت در نگرانی هستن
این‌ها باید تغییر کنه
سوال اینه، چجوری بهاش رو بدیم؟
،اما سوال اینه چجوری بهاش رو بدیم؟
کوچک‌ترین شباهتی به توافق‌مون نداره
نه!

کاری رو میکنی که من میگم" و دقیقا زمانی انجامش میدی که من میگم
"اگه نه عواقب‌اش پایِ خودت‌ـه
...وای، وقت خوابت گذشتـ
پنی، ت...

بذار من باهاش حرف بزنم
نه، اجازه نیست با بابات صحبت کنی
بذار باهاش حرف بزنم.

...و نه فقط این‌جا توی خونه
الووو؟
سلام، بابایی
شـمـا؟
من "پنی" ام
پنی کی؟
پنی کرکمن، دخترتون
نه، اصلا امکان نداره
دخترم الان خوابه، خودم خبر دارم
چونکه خودم بوسیدم و خوابوندمش حدودا دو ساعت پیش
کی شما و مامانی میاین خونه؟
مهم نیست.

مگه نه؟
اون نمیتونه همینجوری بدون ما سر کنه
من یه نظری دارم
نظرت چیه الان بری بخوابی
منم میذارم فرداشب یه ساعت بیشتر بیدار بمونی
تا با هم بریم یه گشتی بزنیم؟
معامله کنیم؟

دختر ناز خودمه
یه بوس بده
شب‌بخیر، بابایی
شب‌بخیر، "پی" فسقلی
دیدی؟

همه‌چیز نه
منظورت چیه، همه‌چیز نه؟
تام، تو نمیتونی همچین کاری کنی
نمیتونی قولی بدی که نمیتونی بهش عمل کنی
ما تو واشنگتن‌ایم
این‌ها تنها قول‌هایی‌ان که میتونیم بدیم
میدونی، باید یادبگیری چجوری واسش محدودیت بذاری
چون اگه اینکارُ نکنی، سوارت میشه
میدونم
حق با توـه
،ارزش‌هایی که ما گرامیشون میداریم...

اینجا جای قشنگِ ماجراست
تا بهتون اطمینان بدن همون رویای آمریکایی
از پدران و مادرانمون به ارث رسیده
....

عجیبه
چی شده؟

ببین میتونی راهش بندازی
خیلی خب
بله
نه، میدونم.

!

وای، خدایا - دوباره بهت زنگ میزنم -
اقای وزیر، شما باید همین الان تلفن رو قطع کنین
مایک، اینجا چه خبره؟

باشه، باشه - خانوم، تلفنتون -
ارتباطمون با کنگره قطع شده
تا وقتی اطلاعات بیشتری پیدا کنیم میریم یه جای امن
تلفن هوشمند دولتیتون رو میخوام
بله؟
دستگاه ارتباطی دیگه‌ای هم همراهتون دارین؟
لطفا، کیفتون رو چک کنین، خانوم
ولی من...

داریم گزارش‌هایی مبنی بر
انفجار کنار ساختمان کنگره دریافت می‌کنیم
...هنوز
!

وای، خدایا
وای
.:

Ali99ParsaHoSeinM6زیرنویساز
||

۱۵ساعت قبل
فکر کردم گفتی قراره یه چرتی بزنیم
من مشکلی ندارم
بنیاد جهانی خواب برای یه ادم معمولی
7ساعت خواب توی روز پیشنهاد داده
یه مادر شاغل ۴ساعت هم بسشه
اصلاح کنم، فقط ۴ساعت وقت برای خواب گیرش میاد
هی
نه.

من این کار رو نمیکنم - ... تام، من دارم -
نه.

منم همینطور، یه کارِ دونفرست
یالا.

ممم.

همینُ میخوام
!

!

!

گشنمه!

!

!

نه - شوخیت گرفته؟

خیله‌خب.

من صبحونه درست میکنم - نه، نه، نه، نه -
!

بذار برم، خانوم
وای خدا
باشه، پی فسقلی، دلت میخواد تخم‌مرغ‌هات چجوری باشه؟
املت بشه یا املت؟
املت، لطفا
خیلی هم خوب
املت برای
دختر خوشکله که اون گوشه نشسته
و اینم خدمت شما
ممنون
قابلتونُ نداره
لئو، چه به موقع.

متاسفانه
اهای، من دارم بادقت آشپزی میکنم
من فقط یکم نون برشته برمیدارم
نون برشته، نون برشته
از نون معمولی درست شده، مگه نه؟
یالا.

اون موقع‌ها ۹سالم بود
چه دوران خوبی بود
هی، ازت می‌خوام امشب حواست به خواهرت باشه، خب؟
وای، نه.

میدونم...

بیخیال، امشب واسه من یه شب خیلی مهم‌ـه
امشب باید به سخنرانی کنگره برم
خب، واسه منم شب مهمی‌ـه
به کیلب گفتم توی یه چیزی کمکش میدم
تویِ چی؟

مهم نیست چون من ازش خوشم نمیاد
یا مهم نیست چون من سر در نمیارم؟
هردو
باشه، حالا واقعا دلم میخواد بدونم
،کیلب میخواد یه ترک "داپستپ" ضبط کنه [نوعی موسیقی رقص الکترونیک]
و منم باید براش برنامه‌نویسی کنم
براش" رو فهمیدم"
از ۱ تا ۱۰، چقدر شرمندت کردم؟
11 - عالیه -
اهای، مقاله انگلیسیت رو تموم کردی؟
فرض کن تموم کردم - تمومش کن -
میشه ببریشون، خب؟

باشه، ترتیبشُ میدم
خدافظ بادوم‌زمینی من
خدافظ، مامانی
سرافرازمون کن
اصلاح مهاجرت، اما...

... ریچموند امشب هر قولیُ بخواد میتونه بده
این کنگره کوچکترین قدمی برای کمک بهش بر نمیداره
خب، اگه تا وقتی میرسم دفترکار صبر نکنه
هیچ فایده‌ای نداره
درباره اخر روزها چطور؟
همین الان با "گلینگز" توی روابط عمومی کابینه حرف زدم
بهم یه کپی از متن سحنرانی ریچموند داد
هیچکدوم، حتی یکی از اون مواردی که ما گفتیم هم، توی متن نیومده
شوخیت گرفته حتما
حتی اصلاحات مسکن هم نیست؟
هیچ‌کدوم نیست.

ماه‌ها با جون‌کندن روشون کار میکردیم، دود شده رفته هوا
باشه، باشه
هر چه‌ زودتر برام یه قرار ملاقات با لانگدون ردیف کن
قبلا ردیف کردم.

وقتِ جروبحث‌ـه
اروم باش، هانیبال
اگه جروبحث‌مون راه به جایی نبرد، باید درباره افشای نقش‌ات برای دست‌اندرکارای سیاسی حکومت
هم حرف بزنیم - نه، اینکار نتیجه برعکس میده -
شاید، ولی همه چی روشن میشه
،امشب بحث، بحثِ سخنرانی کنگره هست
نه چیزهای حاشیه‌ای
ما نمیتونیم همینجوری دست‌رو‌دست بذاریم تا کاخ‌سفید یه پاک‌کن برداره و
تمام برنامه‌های ملی‌مون رو پاک کنه
جنابعالی وزیر مسکن و شهرسازی‌ هستی
این برنامه ملی رئیس جمهورـه، ام
برنامه ملی خودتونه، جناب وزیر
باشه، خودمم بخاطر جر و بحث میکنم
ببین، بد برداشت نکن
خونم به جوش اومده ،ولی در آخر
من رئیس‌جمهور ایالات متحده نیستم
باید اینُ یادمون باشه
باشه.

خیلی ممنون - ممنون، قربان -
ما هممون باید به مردم امریکا ،درباره اقداماتمون گزارش بدیم
و باید در این رابطه (موضع‌مون) مشخص و صریح باشه
میشه یکی از شما ، لطفاً یه چیز سخت و سنگین برام پیدا کنه
که باهاش به آقای "رایت" صدمه بزنم؟

دارم که میگم.

خب؟

خودم نوشتمش، حالا ازش سر درنمیارم
این نشانه‌ی یک سخنرانیِ موفقِ سیاسی‌ـه
عالیه.

جناب وزیر، خوش اومدین.

مطمئنم "آرون شُر" رو یادتونه نایب‌رئیس ستاد کارکنان من
آرون، از دیدنت خوشحالم - جناب وزیر -
حدس میزنم نیومدی اینجا تا درباره
اینکه امشب کراوات رئیس جمهور چه رنگی هست حرف بزنی
... اینکه تصمیم خودِ رئیس‌جمورـه
اگر بخواد ابتکارات و برنامه‌های وزیر مسکن رو به تاخیر بندازه
این برنامه‌ها میتونن به بی‌شمار خونواده کم‌درأمد کمک کنه
امیلی، کسی درباره ارزشش اینجا حرف نمیزنه
چارلی، حتی کوچکترین اشاره‌ای هم به
برنامه‌های من توی سخنرانی امشب نشده؟
حتی یکیشون؟

اما سخنرانی قراره این‌جوری باشه برنامش رو بستیم
رئیس‌جمهور ارزشی هم برای ایده‌های وزیر قائله، چارلی؟
چونکه الان، گفتن این حرف سخته
اِم
یه‌ لحظه بهمون وقت بده
بیرون میبینمت
چه خبره، چارلی؟
خب، تام، قرار بود صبر کنیم تا
بعد از سخنرانی کنگره اینُ بهت بگیم
اما رئیس‌جمهور قصد داره تغییریُ به‌وجود بیاره
اون میخواد بهت سفارت
سازمان بین‌المللی هوانوردی کشوری رو پیشنهاد بده
جدا؟
ریاست صنف جهانیِ شیرینی‌فروش‌ها در دسترس نبود؟

...تام
وای
فکر نمیکردم امروز اینجوری پیش بره ...سازمان بین‌المللی هوانوردی
کشوری - کشوری -
این چیزی که میگی وجود خارجی هم داره، تام؟
البته که داره
توی مونتریال ـه یکم پایین‌تر از سازمان ملل‌ـه
"ببین، درجه‌ی "سفیر
رو با تمامی حق دخالت‌های اضافه‌ای که اجازش رو داری بهت میدن
بیخیال، چارلی.

...و خیلی کار هم مونده که انجام بدیم، یعنی
طی دوره اول ریاست‌جمهوری این طرف
من حتی اضافه بر سازمان هم ازش حمایت کردم
خب، الان دیگه دوره دوم‌ـه
من با کمال میل به رئیس‌جمهور هر خدمتی میکنم
تو هم همینطور، تام
اونا نمیفهمن تو چه سرمایه مفید و مهمی براشون هستی؟
لانگدون سعی کرد این قائله رو به اسم "ترفیع درجه" خاتمه بده
تو نمیتونی سرسری از این کارشون بگذری
پس میخوای چیکارکنم؟

ببین، اون فقط تو رو برای یه کار دیگه معرفی کرده ولی نمیتونه اخراجت کنه
تو نباید زیر بارشون بری
میخوای چیکار کنم؟
با رئیس‌جمهور ایالات متحده دعوا راه بندازم؟
کاخ سفید هیچ‌وقت تحویلت نگرفت
مشکل واقعی اینجاست
نه، الکس.

من همیشه به هر سازی که ریچموند زد نرقصیدم
وای، تام، بیخیال
بهش میگن سیاست
...شایدم اگر رقصیده بودی - چی میشد؟

شغلمُ ازم نمیگرفتن؟
شاید، اما اون‌وقت منم یکی بودم مثلِ بقیه
،و وقتی من اینکار رو شروع کردم یه قول و قراری داشتیم
من قرار نبود یکی از اونا باشم
...من نمیخوام - تام، این ۳سال زمان برده -
تا اینکه ما اخرسر توی واشنگتن مستقر شدیم
من کارم رو دوست دارم
پنی مدرسش رو دوست داره
حتی لئو داره دوستانی پیدا میکنه
ما نمیتونیم همچین کاری با خانوادمون بکنیم
میدونم
حق با توـه
بیا تو بغلم.

هی
عاشقتم
یه جوری از پسش برمیایم
من هر روز میرم مسافرت [نوعی از مسافرت که صبح‌ها به خارج شهر میروند و شب‌ها به منزل برمیگردند]
چی؟
پس، تصمیمت رو گرفتی؟
کنار میکشی؟
بهشون گفتم که فردا تصمیم‌ام رو بهشون میگم
وای
الکس
عالی‌ـه
بله؟
رئیس‌جمهور جایگزین چیه؟
جناب وزیر، ما باید همین الان بریم
!

!

به کاروان موتوری نیاز داریم، تا مانع هر نوع کمینی بشن
کاخ سفید امنه.

مایک، خواهش میکنم، فقط چیزیُ که میدونی بهمون بگو
به ساختمان کنگره حمله شده
هنوز خبری از رئیس‌جمهور یا محافظ‌هاش در دست نیست
ریتر" هستم"
وای خدا.

چی شده؟
تایید شده
عقاب" از پا در اومده" [نام واحد عملیاتی]
کنگره، کابینه - وای، خدای من -
هیچکس زنده نمونده
بله، قربان
میذارم بفهمه
جناب وزیر، ما داریم استمرار (فعالیت) دولت رو از سر میگیریم
ADC یک قاضی استینافی از دادگاه در کاخ سفید باهامون ملاقات میکنه
قربان، شما الان رئیس جمهور ایالات متحده هستین
تصاویر زنده به شدت هشدارآمیز
ساختمان کنگره ایالات متحده در شعله‌های آتشه
...یک انفجار...

که لحظاتی پیش اتفاق افتاد
حین سخنرانی رئیس‌جمهور ریچموند برای کنگره
مطمئنا ما داریم
...به تموم منابع اطلاعاتی‌مون تکیه میکنیم
جواب‌بده.

سلام ، اسکات هستم.

لطفا بعد از صدای بوق پیغامتون را بگذارید
سلام منم
هروقت که پیام به دستت رسید بهم زنگ بزن
باید بدونم حالت خوبه
الو ؟

نه. "دوگ" هستم.

بله، قربان.

...خانم
ما باید بچه هامونو بیاریم اینجا
قبلا مامورهایی فرستادیم که بیارنشون اینجا
ما هنوز مشغول کاریم که تموم اطلاعات
...درباره اتفاقی که واقعا افتاده رو بدست بیاریم
قربان، لطفا
قربان، لطفا
خانم، لطفا انجیل رو نگه‌دارید
فقط انجیل رو نگه دارید، ممنون
قربان لطفا دست چپتون رو روی انجیل بگذارید و پشت سر من تکرار کنید
من توماس آدام کرکمن" "رسما سوگند یاد میکنم
من توماس آدام کرکمن رسما سوگند یاد میکنم
که خالصانه اداره دفتر ریاست‌جمهوری..."
"امریکا رو به‌عهده بگیرم
که خالصانه اداره دفتر ریاست‌جمهوری..
امریکا رو به‌عهده بگیرم
،و خواهم گرفت..." "با بیشترین توانم
،و خواهم گرفت...

از قانون اساسی ایالات متحده..."
"حفاظت، حراست و حمایت کنم
از قانون اساسی ایالات متحده...
،حفاظت، حراست و حمایت کنم
پس خداوندا کمکم کن
آقای رئیس جمهور
خانم
آقای رئیس جمهور، همین الان باید همراه من بیاید
خانم کرکمن، سازمان اطلاعات
شما رو به اقامتگاه میبره
خانم، لطفا همراه من بیاید - آقای رئیس جمهور -
همین الان - لطفا-
آرون ،کجا داریم میریم؟
مقر فرماندهی عملیات‌های اضطراری ریاست جمهوری
تموم تیم‌هایی که در جهان داریم...
میخوام تمام پهبادها با تمام پرسنل آماده به کار باشن
و آماده اجرای دستورات به محض گرفتنشون باشن - ببخشید -
میتونی انجامش بدی؟
پس، انجامش بده
ببخشید؟
!

میخوام همتون الان ساکت باشین
لطفا
بیاید یک لحظه برای دوستان مرحوم‌مون سکوت کنیم
همشون قهرمان بودن
ممنون
شاید بهتره بریم دور میز
مدیر سی ای ای کجاست؟
ما هنوز داریم روی ایجاد یه راه ارتباطی امن کار می‌کنیم
بیخیال اون راه ارتباطی امنِ کوفتی
...همین الان باید باهاش ارتباط برقرار کنیم
...تلفن همراه ، تلفن خونگی، اسکایپ هرچی که داریم
مسئول اینترنت کیه؟
باشه، تو بهشون میگی که 60دقیقه دیگه از اتاق شرقی
میریم رو انتن، خب؟
وقتی تهدید شدین که اگه مصاحبه کنین دل ‌و رودتون رو میریزم بیرون
دیگه با مطبوعات هیچ دفتر یا آژانسی مصاحبه نمیکنید
میدونیم کی مسئول این کاره؟
خیلی زوده که مشخص کنیم
باید یه خبری چیزی بدیم، کارن
الان تموم دنیا بهمون چشم دوخته
دقیقا.

که به کشوری که درش هستن بگن
که ایالات متحده در اماده‌باش کامل برای جنگ‌ـه
و الان وقت امتحان‌کردن ما نیست
۲۴ساعته منو درجریان خبرای پنتاگون بذار
به تموم مقامات ارتشی باقی مونده اطلاع بدین به وضعیت دفاعی ۲ میریم
تو نمیتونی همچین تصمیمی بگیری
ریاست مقامات ارتش مرده
این به تو اختیارِ اینکارُ نمیده هریس
ما تحت حمله‌ایم دیگه چه اختیاری میخوای؟
فکر میکنی کی هستی؟
میخوام نیروی هوایی در ۱۵ دقیقه آینده پرواز کنه
تو کی هستی که به من دستور بدی ؟
تو کی هستی که بازخواست‌شون کنی، پیتر ؟
من قرار نیست اینجا دست‌رو‌دست بذارم و امیدوار باشم بهترین اتفاقات برام رقم بخوره
بذار همش دفع شه، رفیق
ما هممون امشب همین حسُ داریم
ببخشید.

آره، خب ، دیگه هیچی اون چیزی که بنظر میرسه باشه نیست
،میدونی، یک ساعت پیش ،داشتم تکیلا میخوردم [نوعی مشروب مکزیکی]
داشتم پیداکردن ۳خط توی بیانیه ۱۰۰۰۰کلمه‌ای‌ رو جشن میگرفتم
بخدا قسم، نمیدونم چطوری
میخوایم از این بحران رد بشیم
همونطور که همیشه میگذریم
آره، درسته
میدونی الان قدرت دست کیه؟
میپرسم، چون حتی نمیتونم اسمشُ به یاد بیارم
کرکمن، تام کرکمن
آره، آره، کرکلند.

نکرده‌کارترین و پَخمِه‌ترین آدم
میدونستی رئیس جمهور ریچموند امروز صبح اخراجش کرد؟
حالا طرف خودش شده رئیس‌جمهور
اون کسیه که کشور میخواد در تاریک‌ترین ساعاتش
بهش تکیه کنه
خب، شاید اون غافلگیرت کنه
آره، منظورت اینه که شاید درک کنه
اداره کردن کشور کار ایشون نیست؟
،که باید اون کنار بکشه
شاید بگذاره یکی از ژنرال‌ها یا ،مدیر سی‌آی‌ای روی کار بیاد
کسی که بدونه واقعا داره چه غلطی میکنه؟
خیلی بعیدـه اینجوری شه
هیچکی اینجاها بیخیال قدرت نمیشه
کرکلند هم یکی مثلِ بقیه
ما به یه رهبر احتیاج داریم
دارم بهت میگم، مرد، دودلم که به کانادا فرار کنم یا نه
میدونی چی دارم میگم؟
اوه
کانادا
آه، جناب رئیس جمهور
واقعا به چیزایی که گفتی باور داری؟
جناب رئیس‌جمهور، بذارین توضیح بدم
اسمت چیه؟
"ست رایت"
ست رایت.

من امروز صبح دیدمت که از دفتر چارلی اومدی بیرون
داشتی در مورد سخنرانی رئیس‌جمهور بحث میکردی
AB33 بخش
اصلاحات مسکن
واقعا فکر میکنی باید کنار بکشم؟
بله
شاید حق با تو باشه
اما الان، تنها چیزیم که دارین
...و تو
52دقیقه وقت داری که یه بیانیه بنویسی
که مردم آمریکا رو قانع کنیم که این چیز خوبیه
!

!

خیلی خب، گوش بدین
هیچکس بدون کارت شناسایی وارد یا خارج نمیشه
من یک فضای امن میخوام، حداقل تا ۵خیابون اونورتر
میخوام که تجهیزات بازرسی بدنی همین الان نصب بشه
مفهومه ؟

خیلی خب، برگردین سر کار
و همچنین میخوای پهباد حرارتی و استشمامی رو بفرستی
که دنبال هرچیز بیولوژیکی و رادیواکتیوی در منطقه بگردن
هنا تو میبایست به مرکز گزارش میدادی
من ۱۰ خیابون اونور تر بودم
بازمانده‌ای هست؟
نه ، هنوز نه
مرکز خدمات اضطراری داره خرابه‌ها رو میگرده
...مطمئن شو سازمان مواد اتش‌زا و خطرناک
مامور ولز، تو یک مامور اطلاعات استراتژیک هستی باشه؟

ازت میخوام که یک تیم مدیریت بحران به مقر فرماندهی بفرستی
منو پشت کامپیوتر نمیخوای منو اینجا لازم داری
...من توی دوتا محل بمب‌گذاری کار کردم - ...هنا -
در بروکسل و پاریس
میدونم باید دنبال چی بگردم
جیسون...

نولان ، لارنس
بله جناب نایب‌رئیس؟
شما همراه ولز هستین
هنوز کسی مسئولیتی بر عهده نگرفته؟
نه، نه هنوز
خیلی خب اریک میخوام که پلاک‌های
تموم ماشین های پارک شده در ۳خیابون اونورتر اسکن بشه
اگه هرکدوم از اونا دزدیده یا مال یکی از لیست‌های تحت نظارتمون‌ـه
اون ماشینُ از هم میپاشونی
مارک تجهیزات خنثی کردن بمب
چیزایی که پیدا میکنیم رو لیست میکنیم و جاهاشون رو هم ذکر میکنیم
بزن بریم
توماس آدام کرکمن در ۲۹دسامبر ۱۹۶۷
در بندر واشینگتن نیویورک متولد شد
قبل از اینکه به عنوان
،وزیر مسکن و شهرسازی منصوب بشه
کرکمن در یک آکادمی ...به عنوان مربی خدمت میکرد
این احمقانست
طرف برای هیچی برگزیده نشده
اون وزارت مسکن و شهرسازی رو اداره میکرد ،اونا واسه مردم خونه های بصرفه پیدا میکردن
چیزیکه کرکمن رو یک مشاوراملاک تحسین‌شده میکنه
اون نفرِ بعدی توی "سیرِ موفقیت" بود [لیستی از افراد که انتظار میرود به ترتیب به مقامات والا برسند]
ببخشیدا ولی کسی نمیتونست اینُ پیش بینی کنه
چرا حتی فکرشم میکنی
که یک رئیس جمهور جایگزین وجود داشته نیکی؟
چون این پیش‌بینی شده بود
حالا خفه شو و بذار کارمُ بکنم
سلام
سلام
این بیرون داری چیکار میکنی؟
چند لحظه ای زمان احتیاج داشتم
پنی چطوره؟
خدایا
ترسیده.

میدونی، منظورم اینه، مثل بقیه، به گمونم
واقعا داره همچین اتفاقی می افته؟
من اینجا چه غلطی میکنم، الکس؟
من اینکاره نیستم
میخوای بکشی کنار؟
میدونم که حرف درستی واسه گفتن نیست
...اما من نمیتونم جلوی احساسات منفیُ بگیرم
مثل فرار کرن برای نجات جونمون‌
آره
تام، شاید باید اینکارو کنیم
ببین امشب چه اتفاقی افتاد
چند تا آدم؟

و بچه هامون؟
داریم در معرض خطر قرارشون میدیم؟
...یعنی
ما الان یک هدف هستیم
اونام هستن ؟
...م

آقای رئیس جمهور ؟

گفتین که لئو تو خونه دوستش بوده امشب
بله ، کیلب وست
همین الان با مامورهام در محلِ سکونتش صحبت کردم
و لئو اونجا نبود
اصلا نبوده
چی؟
پس کجاست؟
ما نمیدونیم
اون‌ها لئو رو پیدا میکنن
مایک میشناستش
سازمان اطلاعات...

میدونم
آقای رئیس جمهور از این طرف لطفا
یک لحظه بهم فرصت بده
دارمش
بعد شما
ایشون سرگرد "کامرون" هستش
آقای رئیس جمهور، این چمدان هدایت اتمی هست [چمدانی که ریاست جمهوری امریکا میتواند بوسیله آن دور از مراکز فرماندهی حمله هسته‌ی را کنترل کند]
هروقت کاخ سفید رو ترک کنین، این همراهتون خواهد بود
این ها کدهای پرتاب کدهای فعال سازی
و یک لیست از تمام مکان‌های محرمانه هستن
با قابلیت پرتاب موشک هسته‌ای هستن
در زمان یک حمله قریب الوقوع
میتونین با استفاده از این تلفن چراغ سبز استفاده ازش رو بدین
همه جا، چه روی زمین چه زیرزمین، کار میکنه
شما اثرانگشت یا اسکن چشمی چیزی ازم میخواید؟
نه ،قربان.

اونطوری کار نمیکنه
البته که اینطورـه
جناب رئیس جمهور، سازمان ملل در یک وضعیت اضطراری قرار گرفته
من ۳ صفحه گزارش تماس دارم
با تموم دشمن هامون داخلش
که برای تکذیب مسئولیت حمله تماس میگرفتن
،تمام مراکز نظامی آمریکا در آماده باش کامل هستن
ناوهواپیمابر ایزن هاور درحال حاضر با تمام قوا
در حال حرکت به سمت ناوگان پنجم مستقر در خلیج فارس هست
،من آمادگی مراکز نظامی رو متوجه میشم
ولی چرا ما داریم یک ناوهواپیمابر با حالت "اماده با تمام قوا" رو حرکت میدیم؟
...جناب رئیس جمهور، در این واقعه ی حمله
حمله از سوی کی؟
تو

چون تموم جنگاوری‌ها برپایه حیله هست
و خیلی از دشمنان هستن که ما هنوز خبری ازشون نداریم
اما من با نشون دادن همچین قدرتی چندان راحت نیستم
با تمام احترام، قربان
میشه بهمون بگین
کی قراره احساس راحتی داشته باشین؟
شما اولین کسی هستین که خواهید دونست ژنرال
منو ببخشید
از معامله باهات حال کردم
خب ، چند تا بسته دیگه واست باقی مونده؟
من همین الان دوتای آخرمُ فروختم
هنوز ۳ تا دارم
نگهشون دار.

ریدم بهش
من اومدم اینجا که یخورده پول دربیارم و حال کنم
لئو ؟

مایک؟
اینجا چیکار میکنی؟
چطور پیدام کردی؟
آسون نبود
باید یک بخش عملیات در ،آژانس امنیت ملی تشکیل میدادیم
تمام مکالماتِ دوستات و همکلاسی‌هات رو
با "پریزم" بررسی کردیم [برنامه جاسوسی ان‌اس‌اِی]
تاوقتی بتونیم سرنخ و کلمات کلیدی رو کنار هم بگذاریم
و بتونیم ردپای دیجیتالتُ به کلوپ پیدا کنیم
جدا؟
نه لئو
روی تلفنت ردیاب گذاشته بودیم
تو واقعا یک مغز خلافکاری نیستی
فکر میکردم داری من رو میبری خونه
دارم همینکارُ میکنم
هیچکس حرفی برای گفتن نداره
این مخرب ترین حمله به کشورمون
از واقعه ۱۱ سپتامبر به بعد بوده
و کارکنان کاخ سفید
دارن همین سوالُ درست مثل بقیه کشور میپرسن
چه کسی پست این واقعه وحشتناک تروریستی هست؟
ببین، میشه لطفا دوباره چکش کنی؟
اسم من امیلی رودز هستش
من رئیس ستاد کارمندان وزیر کرکمن هستم
ایشون امشب رئیس جمهور جایگزین بودن
ببین، بهت گفتم که توی لیست سفید نیستی
من همین امروز صبح اونجا بودم
،خب، از صبح تا حالا کلی اتفاق افتاده
که به نظر میرسه از هیچکدومش خبر نداری
از دروازه‌ دور شو
،منابع اطلاعاتی در مورد اتفاقاتی که
،امروز در پایتخت افتاد سکوت کردن و خیلی محتاطانه صحبت میکنن
تا الان، هیچکس مسئولیت این اتفاقات رو برعهده نگرفته
و ملت ما همچنان در شرایط آماده‌باشِ کامل قرار داره
خانم نخست وزیر، بابت دعا‌هاتون ممنونم
شما هم همینطور
خدانگهدار
خب، کجا بودیم؟
صحبت رییس‌جمهور
که ظاهرا، من ندارم‌شون
هر زمانی میتونی از آبروی من دفاع کنی
وقتی چیزی بگه که من باهاش مخالفم...

باشه، خب، فکر میکنی صحبت رییس‌جمهور چی باشه؟
،همه‌ی ما میدونیم، کارهایی هست که باید انجام بشن"
،ما مسئولیت داریم که
".راه

به نظر من خوبه
تصور میکنم خوب باشه ،تو این حرف رو 2 سال پیش
در جلسه "شهرسازی نوین" در آتلانتا زدی
قربان، امشب، شما برای جهان سخنرانی خواهید کرد
آمریکا در حال حاضر دوست دیگه‌ای نیاز نداره
شما نباید دوستانه و یا آروم برخورد کنید
این روش دیگه جواب نمیده
،جناب رییس‌جمهور، شما باید
از هر زمانی قوی‌تر باشید
این تمام چیزی‌ـه که الان نیاز داریم
چی‌شده، تام؟
باید برم
بشین
مشکلی نیست، هممون داریم احساس‍ش میکنیم
ممنونم، خانم
الکس، لطفا
نه، خانم
شما بانوی نخست هستین
هی
نه، نه، لطفا بشینید
،تصاویر ماهواره‌ای، 10 ناوشکن ایرانی رو نشون میده که
،دارن بندرعباس رو ترک میکنن
و به سمت مکان‌هایی در تنگه هرمز نزدیک میشن
تنگه‌ی هرمز جایی‌ـه که
حدود 30% نفت جهان از اونجا عبور میکنه
آرون، میدونم اونجا کجاست
جناب رییس‌جمهور، این یک اقدام تحریک‌آمیز و هدف‌داره
که توسط ایرانی‌ها انجام شده تا از اتفاقات امشب سود ببرن
و محل اصلی تامین نفت‌ِ جهان غرب رو مسدود کنن
فقط چونکه الان به زانو دراومدیم
اون ‌ها میخوان از این موقعیت برای محو کردنمون استفاده کنن
آرون
بالاخره تونستم از دروازه رد بشم، اینجا چه خبره؟
الان نمیتونم صحبت کنم، امیلی باید به مرکز عملیات اضطراری رییس‌جمهوری برگردم
تام هم اونجاست؟

خب، پس من هم با تو میام
متاسفم امیلی، ولی فقط افراد صلاحیت‌دار میتونن وارد جلسه بشن
من 3 سال جزء کارمندان وزیر کرکمن بودم
،الان ایشون رییس‌جمهور کرکمن هستن و تو اجازه‌ی ورود نداری
...اگه الانُ واسه دعوا کردن انتخاب کردی، آرون
امیلی، نکته همین‌ـه هیچ دعوا و بحثی وجود نداره
...خب، حالا اگه میشه من رو ببخشید
رئیس‌جمهور کرکمن افرادیُ لازم داره که میدونه سمتش‌ان
من و تو اختلافاتی با هم داریم
میدونم، و تو هم دلت نمیخواد من اونجا باشم
ولی این رو هم بهتر از هر کسی میدونی که
چرا اینقدر مهم‌ـه من الان پیشش باشم
چند بار باید این رو بگم؟
از امروز صبح، اقتصاد ما ،در حال حرکت به سمت لبه‌ی پرتگاه‌ـه
و ایرانی‌ها دارن از این موقعیت سواستفاده میکنن
میخواین چیکار کنم، ژنرال؟
اعلان جنگ کنم؟
چراکه‌نه؟
40دقیقه پیش، اونها چمدان اتمی رو بهم نشون دادن
فکر میکنم وقت کافی برای امتحان کردنش داشتم
ما به تازگی تحت حمله قرار گرفتیم
جهان فکر میکنه که میتونه الان ما رو مورد آزمایش قرار بده
و یه نمایش سریع و مقتدر از قدرت‌مون تنها راهی هست که میشه یادشون آورد
هنوز پرچم‌مون با‌اقتدار برافراشته‌اس
و تمام چیزی که میگم، اینه که من فکر میکنم
راه‌های مختلفی برای نشون دادن قدرت وجود داره
چیزی که باید متوجه بشی اینه که ایرانی‌ها فقط به یک چیز احترام میذارن
و اون هم اقدام کردن‌ـه
این‌ها سازمان حمایت از مصرف کننده نیستن
که منتظر یه فرصت باشن تا با یه دست‌نشانده عکس بگیرن
"دست‌نشانده"
خب، ژنرال
،این دست‌نشانده‌ای که میگی در زمان جلسات اعضای دولت توجه همه رو جلب کرد
جایی که ما با این مسئله‌ی مهم روبرو شدیم
و ایرانی‌ها در 35 سال گذشته همیشه تلاش میکردن که تنگه‌ی هرمز رو ببندن
به همین خاطر خیلی سخت‌ـه که باور کنم
اون‌ها همین امشب آماده شدن و تصمیم گرفتن که این کار رو انجام بدن
و چجوری اینقدر مطمئنین؟
کِی سفیر ایرانی‌ها به اینجا میرسه؟
پانزده دقیقه دیگه
باشه، ژنرال
میتونی بمب‌افکن‌هات رو برای واکنش آماده نگه داری ولی حق درگیری و حمله نداری
ما قراره این رو به روش من انجام بدیم
اگه تاثیر نداشت، روش شما رو امتحان میکنیم
میدونم که ترسیدی، بادوم زمینی‌ِ من ولی همه‌چی حل میشه
ولی چرا اومدیم اینجا؟
به خاطر اینکه...

ولی چرا؟
چونکه بعضی از آدم‌بدها امشب کارهای بدی انجام دادن
و وظیفه بابایی اینه که مطمئن بشه همه‌مون در امنیت هستیم
تو ترسیدی؟
آره
بابایی هم ترسیده؟
شوخی میکنی؟
بابایی از هیچی نمیترسه
سلام، من اسکات هستم
درحال‌حاضر در دسترس نیستم
لطفا بعد از صدای بوق پیغام بذارید
دوباره منم
کجایی؟
لطفا بهم زنگ بزن...

من عاشقتم
مامور ولز، داشتم دنبال‌تون میگشتم
حالت خوبه؟
آره
کسی رو از دست دادی؟
فکر کنم هممون کسانی رو از دست دادیم
چی بدست آوردی؟
م

و تا الان هیچ چیزِ مشکوکی
پیدا نکردم
بسیارخب، با سازمان امنیت ملی در تماس بمون
....

یه چیزی اینجا پیدا کردیم
چی داریم؟

اطراف رو تخلیه کنین
بسیارخب، منطقه رو تخلیه کنین
یه بمب پیدا کردیم
نیروی پشتیبانی بفرستین
منطقه رو همین الان تخلیه کنین
محدوده امن‌ـه
میتونی شروع کنی
دریافت شد
امن‌ـه، بازش کن
باشه، دارم لایه‌ی بیرونی رو برمیدارم
انبر رو بده
چی میبینی؟
سیم‌هایی که به جعبه تقسیم
و قطعات
و چاشنی میره
ولی هیچ سیمی وارد صفحه فشار نمیشه
آروم باش
امن‌ـه
بمب معیوب‌ـه
اون اونجاست؟
آره، اون...

بفرستش داخل
آقای سفیر
جناب سفیر
جناب رییس‌جمهور
بفرمایید
ممنونم
لطفا، بذارین با اعلام صادقانه‌ترین و صمیمانه‌‌ترین همدردی کشورم
به شما و مردم آمریکا
بابت این فاجعه‌ی وحشتناک و غم‌انگیز شروع کنم
تضمین میکنم که ملت ما حاضر‌ـه هر کاری
در پاسخ به این عمل بزدلانه و مهیب انجام بده
من قدردان این کار هستم
میتونین با بیرون بردن ناوشکن‌هاتون از تنگه‌ی هرمز
این کار رو شروع کنید
آقای رییس‌جمهور، عذر میخوام
ولی فکر میکنم که به شما اطلاعات درستی داده نشده
راست میگی؟
بله.ما...

ناوشکنی رو به تنگه‌ی هرمز انتقال ندادیم
وزارت دفاع من، این اقدام رو اعلان جنگ تشخیص داده
و اون‌ها منتظر هستن تا من بهشون چراغ سبز نشون بدم
که، بهتون اطمینان میدم، اگر شما
طی 3 ساعت آینده ناوشکن‌هاتون رو به بندرعباس برنگردونید
قطعا بهشون چراغ سبز میدم
...آقای رییس‌جمهور، من
آقای سفیر، شما ممکنه شناخت زیادی از من نداشته باشید
،ولی چیزی که باید بدونید اینه
،من رک‌ترین و بی‌درنگ‌ترین فردی
هستم که در واشنگتن وجود داره
پس وقتی که میگم نمیخوام اولین کاری که به عنوان
فرمانده کل قوا انجام میدم،حمله به ایران باشه باید حرف‌ام رو باور کنی
،ولی همونجور که هر دوی ما میدونیم
رقم خوردن تاریخ، همیشه به ما بستگی نداره
درحال‌حاضر، میخوام باور کنم که
امشب کشور شما درحال راه‌رفتن رو اعصاب کشور ما نیست
با این‌حال، اگر شما درخواست‌های من رو تمام و کمال انجام ندین
با شدت تمام عواقب‌اش رو احساس خواهید کرد
آقای سفیر، ناوشکن‌هاتون رو به بندرگاه برگردونید
یا سرتیتر اخبار صبح‌گاهی در مورد
حملات به پایتخت ما نخواهد بود
بلکه در مورد حمله‌ی ویران‌کننده به پایتخت شما خواهد بود
آقای سفیر، لطفا
بیایم امشب قدم اشتباهی بر نداریم
آقای رییس‌جمهور، من با حکومت‌ام صحبت خواهم کرد
ممنونم، آقای سفیر
اقای سفیر، از این طرف
اقای سفیر
3ساعت
قبلا همچین چیزی ندیده بودم
این یه مین ضد تانک در دوران شوروی‌ـه
هنوز هم هزاران، از این مین در افغانستان وجود داره
گروه‌های تروریستی جهادی سال‌هاست که دارن
از این‌ها به عنوان بمب‌های دست‌ساز استفاده میکنن
هنا، میشنوی؟
...مامور ولز
این یک بمب منفجر نشده‌اس که تو فکر میکنی توسط
گروه‌های تروریستی خاورمیانه‌ای
مثل ایزس، القائده و یا طالبان استفاده شده
تا پایتخت ما رو منفجر کنه
آره، من شنیدم چی گفتی
و این یه نظریه‌ست
نظریه‌ی دیگه‌ای هم داری؟
بسیارخب
...در هفته‌هایی که حملات تروریستی بزرگی انجام شد
...مثل 11 سپتامبر، پاریس، بلژیک و
اتفاقاتی که افتاد، خارج از برنامه‌ریزی بود
یه چیزی در جریان بود، میدونی؟
ما فقط نمیدونستیم اون چیز، چی بود
میدونی الان من چی دارم میشنوم؟
هیچی
،هیچ تغییری در روال عادی
مساجد و پایگاه‌هایی که ما درونش نفوذ داریم ایجاد نشد
،هیچکسی همسر یا فرزندانش رو
.با پیش‌بینی احتمال وقوع حملات متقابل جابجا نکرد
همه‌چی طبق روال عادی پیش رفت
اصلا با عقل جور در نمیاد
پس، داری میگی که بمب از طرف اون‌ها نبود
دارم میگم، اگه این کاره اون‌ها بود
تا الان صداش رو در میاوردن
اینکه اون‌ها الان در سکوت به سر میبرن
دلیلی داره
و اون دلیل چیه؟
تا وقتی، یه کاری به صورت کامل انجام نشه
اعتبارش نصیبت نمیشه، درسته؟
خب، حالا چی، اگه این اتفاق تازه شروع قضیه باشه؟
من این کت شلوار رو یادم نمیاد
مجبور شدم قرض بگیرمش
لباست کاملا مناسب این موقعیت‌ـه
میدونم این قضیه همه‌چی ،رو برای ما تغییر میده
ولی باید این کار رو انجام بدم
...اگه این کار رو نکنم
مجبورم انجام بدم
هنوز هم طرف من هستی، نه؟
...من همیشه طرف تو هستم
آقای رییس‌جمهور
یه کاری باید انجام بشه، آرون
من فکر میکنم، هر چیزی که از ما انتظار میره رو داریم انجام میدیم، هریس
منظورم این نبود
دقیقا داری در مورد چی صحبت میکنی؟
چونکه اگه حرف تو همونی باشه که من دارم بهش فکر میکنم
این مکالمه به صورت خطرناکی داره به سمت
ارتکاب خیانت به کشور پیش میره
ما وزارت مسکن و شهرسازی‌ای رو در اختیار داریم که
داره جهان آزاد رو اداره میکنه
تو اسمش رو بذار خیانت
من اسمش رو میذارم مسئولیت اجتماعی‌ام
تو داری در مورد برکناری یه رییس‌جمهور صحبت میکنی
آره، یه رییس‌جمهوری که توسط مردم انتخاب نشده
گوش کن چی میگم
اگه میخوایم که کشور دووم بیاره
باید سریع و قاطعانه واکنش نشون بدیم
تام کرکمن نمیتونه ما رو از این وضعیت بیرون ببره
و بذار حدس بزنم...

ما در وضعیت جنگی قرار داریم
ترجیح میدادی کی رهبری‌مون کنه؟
اوه، آقای رییس‌جمهور
عینک‌تون
اون‌ خیلی مناسب ریاست‌جمهوری نیستن، قربان
درست‌ـه
ممنونم
آقای رییس‌جمهور، شما چند ثانیه دیگه روی آنتن میرین
پنج
چهار
سه
...دوستان آمریکایی من
⏭ @SubElites ⏮