# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مامان؟
مامان!

مامان!
بیدار شو!
لطفا کمکم کنین!

سلام.

به معمای نهایی خوش اومدین
مترجمین:

-میدونی میتونم دستگیرت کنم؟

-به خاطر پوشیدن همچین لباسی

-اونوقت دیگه مجبور میشم دستگیرت کنم

مگه اونا هم اینطوری شروع نکردن؟
-کیا؟

-اوه اونا رو میگی

مطمئنی؟
به نظر من که سرآغاز بدبختی بشر بود
خب، حالا واقعا میخوای منو دستگیر کنی؟
-شاید دستگیرت نکنم

میتونم به جاش بپامت
-از نزدیک؟

حیف شد.

واقعا؟
ازم انگشت نگاری بکنن و منو خوب بگردن...
من برگشتم
مایکرافت... مایکرافت...
خودتو نشون بده
من وقت اینکارا رو ندارم
ما وقت داریم، مایکرافت
هرچقدر بخوای وقت داریم
مایکرافت؟
تو کی هستی؟
خودت میدونی
محاله
هیچی محال نیست
دیگه تو که باید اینو بدونی
داره میاد دنبالت
قراره باد مشرقی بیاد، مایکرافت.

محاله فرار کرده باشی!

فایده نداره مایکرافت.

آزمایش کامل شد.

کار تو بود؟

نتیجه دو:

از کودکی در یک مکان امن
که تحت کنترل برادرمه زندانی شده.

آخه چرا یه همچین کاری کردی؟
نتیجه سه:

روحتم خبر نداره با چی طرفی.

طبق اطلاعات جدید فرار کرده
محاله
شدنیه.

-وسط جلسه بهم شلیک کرد

-هنوز باهاش ده دقیقه وقت داشتم

شما دوتا.

همشو واسه تریاک ندین
امیدوارم موقع فیلم دیدن مزاحمت نشده باشم
همینطوری میری؟
ما قرار نیست اینجا بمونیم.

یه نفر تمام آژیرای خونتو قطع کرده
خوب بخوابی!
دکتر واتسون، چرا همچین بلایی سرم آورد؟

آره یکی قانعش کرد که تو حقیقتو نمیگی
مگه اینکه از ترس بخودت بشاشی
کی؟
احتمالا خودم
پس همینطوری میذارین و میرین؟
خب نگران نباش.

کجا؟
خیابان بیکر پلاک 221ب
فردا صبح می بینمت.

محض رضای خدا این مثل پرونده‌های مسخره‌تون نیست
بهتره پنجره رو ببندی
باد مشرقی داره میاد
باید رو صندلی بشینی
تا وقتی رو صندلی نشینی باهات صحبت نمیکنن.

-من مشتری نیستم !

اون که قرار نیست بمونه، مگه نه؟
-چایی میل دارین؟

قوری اونجاست
خب حالا چی؟

باید حقیقت رو صاف و ساده بگی، مایکرافت
کی بود که گفت "حقیقت اکثر مواقع صاف و ساده نیست؟"
نمیدونم و واسم مهم نیست
پس ما سه نفر بودیم.

تو، من و یوروس
خواهری که یادم نمیاد
یوروس اسم جالبیه.

آره.

آره
قراره باد مشرقی بیاد، شرلوک
قبلا منو اینطوری میترسوندی
-نه

تبدیل به یه روح کردی
البته که اینکارو نکردم.

چکار کردی؟
خاطرات میتونن برگردن
زخم‌ها میتونن باز بشن
زیر مسیری که روش هستیم اهریمن خوابیده
و شیطان تو خیلی وقته که انتظار کشیده
من هیچوقت جلوت قلدری نکردم.

یک سری کلمات خاص رو بهت میگفتم
تا خودم رو با وضعیت ذهنیت به روز کنم
داشتم ازت مراقبت میکردم
چرا اونو یادم نمیاد؟
-این یه موضوع شخصیه

-این خانوادگیه !

پس سه تا هلمز بودین.

هفت سال بین من و شرلوک
و یک سال بین شرلوک و یوروس
بچه وسطی بودی.

-اونم همینطوری بود؟

استنتاج میکرد؟
استنتاج میکرد؟
-آره

خب روشنم کن
-میدونی که من زرنگترم؟

اما یوروس از همون بچگی شگفت انگیز بود
توانایی های ما چندین بار به صورت حرفه ای اندازه گیری شد
من عالی بودم
اما گفتن یوروس نابغه ی برتر قرنه
باهوشتر از نیوتون
پس چرا اونو یادم نمیاد؟
به یه شکلی اونو به خاطر میاری
هر تصمیمی که گرفتی، هر راهی که انتخاب کردی،
آدمی که امروز هستی...
از خاطراتت از یوروس شکل گرفته
اون از بچگی فرق داشت
چیزایی میدونست که نباید هیچوقت ازشون خبردار میشد
انگار حقایق رو بیشتر از اندازه طبیعی درک میکرد
چه ضایع بزرگ شدی
-چی شده؟

خاطرات هنوزم اذیتم میکنن
منظورت چیه؟

یه بار با چاقو پیداش کردن.

مادر و پدر وحشتزده شده بودن
فکر میکردن میخواست خودکشی کنه
اما وقتی از یوروس پرسیدم چرا اینکارو کرد، اون گفت:
میخواستم ببینم عضلاتم چطوری کار میکنن
-خدای من !

دردش نگرفت؟

درد کدومه؟
بعدش چی شد؟
ماسگریو
خانه اجدادیمون، جایی که چایی رو با عسل میخوردیم
و شرلوک بین
-قبرهای عجیب بازی میکرد

بیا تو پسر
اونا واقعی نبودن.

یه جوک معماری که شرلوک رو شیفته خودش کرده بود
توی عمق زیر درخت راش
منم ان گمشده چه کسی میکند پیدا مرا
-باد مشرقی ...

شونزده در شیش...
و در عمق جایی که میرود
-داره یادت میاد

ردبیرد؟

-ردبیرد؟

یوروس ردبیرد رو یه جایی زندانی کرد که هیچکس نتونست پیداش کنه
-ردبیرد؟

ردبیرد؟
فقط اون آهنگ رو تکرار میکرد
انگار جزو تشریفات دنیاش بود
ما التماسشو کردیم که بهمون جاشو بگه
اون گفت:

اما ترانه با عقل جور در نمیومد
برادر، بیا بریم اون زیر
-چه اتفاقی برای ردبیرد افتاد؟

اما بعد یه مدت اونو "ردبیرد غرق شده" صدا زد
برای همین ما هم به نتیجه گیری رسیدیم
شرلوک شوک زده شده بود
گمونم طبیعی بود.

اما بعدش عوض شد.

دیگه هیچوقت راجع بهش صحبت نکرد
بعد یه مدت انگار حتی وجود یوروس رو هم فراموش کرده بود
شرلوک چطوری فراموش کرد؟

نه
-ازمون گرفتنش

بچه رو که بعد گم شدن یه سگ زندانی نمیکنن
درسته
دلیلش اتفاقی بود که بلافاصله بعد رخ داد
میدونه کجاست
نمیتونیم مجبورش کنیم بهمون بگه
نمیتونیم به هیچ کاری مجبورش کنیم!
بعد از اون، خواهرمون رو
-بردن یه جای دیگه

یه جای مناسب.

به اندازه کافی مناسب نبود
-اونجا مرد

یه آتیش دیگه راه انداخت و از این یکی جون سالم بدر نبرد
این یه دروغه
بله
لطف هم هست
این داستانیه که به پدر مادرمون گفتم تا بیشتر از این زجر نکشن
و اینطوری میشد عدم وجود یه جسد غیرقابل شناسایی رو هم توجیه کرد
و اینطوری بدون شک دیگه کسی مزاحم نمیشد
خب اینم هست
عمق بیماری روانی یوروس و میزان توانایی هاش
اصلا به صورت عادی قابل مهار شدن نیستن
عمو رودی ترتیب کارا رو داد
اون کجاست مایکرافت؟

یه جایی هست به نام "شرینفورد"
یه جزیره ست
یک مکان بسیار امنیتی و مخفیه
که تنها هدفش کنترل کردن کسایی هست که اونا رو غیرقابل‌مهار میدونیم
اهریمن های زیر پامون رو یادته؟

شرینفورد زندان یا تیمارستان نیست
بیشتر یک قلعه ست
تا دنیا رو از دست زندانیاش در امان نگه داره
شاید بگن بهشت برای آدمای خیالباف و ترسوئه
اما جهنم رو میتونم شخصا بهتون نشون بدم
خواهر ما از کودکی اونجا بوده
حتی یک روزم از اونجا نرفت بیرون
هرکی که دیدین، محاله خودش بوده باشه
منم ان گمشده چه کسی میکند پیدا مرا
مدفون شده در اعماق زیر درخت راش و افرا
حالا در این زمان می‌وزد باد مشرقی، یاری دهید مرا
شانزده در شش برادر و در عمق جایی که ما میرود
-بهش دست نزنین.


چی بهش وصل شده؟
اون چیز نقره‌ای چیه بالاش، مایکرافت؟
هست DX-707 یه
من اجازه خرید چندتا از اینا رو صادر کرده بودم
تو زبان محاوره ای بهش میگن "نارنجک صبر"
صبر؟
حسگر حرکتی فعال شده
اگه هرکدوممون تکون بخوره، نارنجک
-فعال میشه

قطعا این آپارتمان رو نابود میکنه و هرکی توشه رو میکشه
اگه دیوارها به اندازه کافی قوی باشن
همسایه هات در خطر نیستن اما از اونجایی که بمب رو زمینه
نگران اینم که کافه طبقه پایین بازه یا نه
-صبح یکشنبه ست پس تعطیله

حدس میزنم طبق معمول کارش تا دو دقیقه دیگه تموم بشه
جاروبرقی رو توی انباری میذاره
-خب؟

تا جاروبرقی رو بذاره در امانتره
ما بهرحال باید تکون بخوریم، باید وقتی هادسن در امانه اینکارو بکنیم
وقتی جاروبرقی خاموش شد بهش هشت ثانیه وقت میدیم تا از اتاق خارج بشه
موقع تمیزکاری سریعه.

زمان واکنش ماشه چند ثانیه ست؟
وقتی حرکت کردیم چقدر طول میکشه تا منفجر بشه؟
نهایتا سه ثانیه برای خروج از شعاع انفجار داریم
من و جان از پنجره میپریم، تو از در برو
-به خانم هادسن هم کمک کن

-تو نزدیکتری

دیفرانسیل سرعت به اندازه مسافت مهم نیست
آره موافقم
داره از اتاق میره بیرون
حدس میزنم یک دقیقه وقت داریم
-میشه تماس تلفنی گرفت؟

جان دختر داره.

متاسفم دکتر واتسون.

اسکار وایلد
چی؟
گفت "حقیقت اکثر مواقع صاف و ساده نیست"
از نمایش "اهمیت جدی بودن" هستش.

یادم میاد منم داشتمش
من نقش بانو برکنل رو داشتم
آره، نقششو عالی بازی میکردی
-وقعا اینطوری فکر میکنی؟

خب مرسی که گفتی
همیشه میخواستم نظرتو بدونم
موفق باشین پسرا
سه، دو، یک.

بالا آوردن بهتر از قورت دادنه
همیشه اینطوریه؟
-نه

معمولا خیلی بدتره
بهتره برم تو بانک کار کنم!
این صدای هلیکوپتره؟
نه، تو این هوا امکان نداره
شانون، مالین، شرینفورد
شرینفورد
شرینفورد
-شنیدی؟

تا حالا این اسمو نشنیده بودم
شرینفورد؟
فراموشش کن
چی؟
بعضی وقتا که توی این آب ها هستیم، این پیغام رو دریافت میکنیم
کلا فراموشش کن
-آره اما ما که ...

-تو دیگه کی هستی؟

کاراگاه
دزد دریایی
گلف ویسکی ایکس ری، اینجا منطقه‌ی ممنوعه‌ است
تکرار میکنم، منطقه‌ی ممنوعه
شما بی اجازه وارد شدین.

گلف ویسکی ایکس ری، از مسیر خارج شدین.

صداتون رو دریافت میکنیم.

تکرار میکنم، اینجا به مشکل خوردیم
گلف ویسکی ایکس-ری، تو چه وضعیتی هستین؟
گلف ویسکی ایکس-ری الان کجا هستین؟
چیزی نمونده با صخره ها برخورد کنیم!
رییس زندان به اتاق کنترل
اعمال قرنطینه.

لطفا به پست های تعیین شده بروید
لطفا به پست های تعیین شده بروید
صبرکنین!

روی ماسه!

به خواهرم بگین من اومدم
باید با مایکرافت صحبت کنم
به خاطر انفجار بردنش بیمارستان
منو وصل کن به بیمارستان
هوشیار نیست.

کسی نمیدونه زنده می مونه یا نه
برادرش کجاست؟

گم شده
نه گم نشده.

قربان، دو تا خدمه کشتی دیگه پیدا کردیم
اون قایقمونو دزدید!

-کجا پیداشون کردین؟

-فورا ببرینشون تو بازداشتگاه

من قربانیم!

-آره راست میگه

حتی اسمشم نمیدونم
ایشون دکتر جان واتسون هستن که سابقا در ارتش پنجم پیاده نظام سلطنتی خدمت کردن
-برای چی اومدین اینجا؟

بیمارستان نیست
میخوام یوروس هلمز بررسی بشه
مستقیم برو سراغ یگان ویژه
و با اجازه من مهره‌های سبز و زرد رو اعزام کن
قربان
بهتون سخت نمیگیرم چون ما باید هوای همدیگه رو داشته باشیم
و حقیقتش، این کار خجالت آوره
اوه داری زرنگ بازی در میاری؟
طبق گفته دوست خودتون، به هنر تغییر قیافه دادن
توجه زیادی نمیشه
اما الان خودتون جلوم نشستین مگه نه آقای هلمز؟
بله همینطوره
ولی نکته هم همینجاست مگه نه؟
ببین، باید حواست به اونی میبود که کارتتو بهش دادی مشکل لباس فرم و کارت هویت هم همینه
مردم دیگه به صورت بقیه نگاه نمیکنن
بهتر بود با لباس دلقک میومدیم
حداقل تا حد زیادی به وضعیت الان میخورد
خدمه های واقعی رو توی ساحل شمالی پیش دو نفر دیگه پیدا میکنین
-دو نفر دیگه؟

باید یه لباس اندازه دور کمرش پیدا میکردیم
این مسخره ست.

نه، به سیستم امنیتیت رخنه شده و ما نمیدونیم به کی میشه اعتماد کرد
و این تغییرقیافه رو توجیه میکنه؟
آره میکنه!
هم توجیه میکنه هم هرچیز دیگه ای که من بگم!
حالا گوش کن.

حتی قیافتم طوری نباشه که انگار
داری به یه چیزی فکر میکنی!
اگه امینت خواهرم به خطر بیوفته
اگه امنیت خواهرم به خطر بیوفته
اگه حبس خواهرم به خطر بیوفته
خلاصه بگم، اگه بو ببرم خواهرم این جزیره رو حتی واسه یه لحظه ترک کرده باشه
قسم میخورم که تو پاتو از اینجا نمیذاری بیرون
-از دکتر واتسون تشکر کن

قانعم کرد بانو برکنل رو انجام ندم.

وارد شدی؟
دارم وارد بخش امنیتی میشم.

در باز میشود
زندان داخل یه زندان
یوروس باید در کمترین حد ممکن با بقیه در ارتباط باشه
-چرا؟

برای دیدنش اصرار داری، خودت به زودی میفهمی
به دستور رییس میخوام یوروس هلمز رو چک کنم
با آره یا نه جواب بده
تا حالا شده بر خلاف دستور اکیدم
یوروس هلمز رو ارزیابی روانی بکنین؟
-آره

-اتاق تو؟

قبلا مال تو بود
بار اولته مگه نه؟
اساسا مثل "سکوت بره‌ها" می مونه
-جانم؟

حداقل سه متر از شیشه فاصله بگیر و از این چیزا
چرا هدفون گذاشتین؟
دست از ویولن زدن برنمیداره.

زیباست
-آخرش میکشت

در بسته میشود
من چرا اینجام؟
فکر میکنی چرا اینجایی؟
کسی بهم نمیگه
-دارم تنبیه میشم؟

چیزی به اسم "بد" وجود نداره
-خوب چطور؟

ما تکامل پیدا کردیم تا به چیزهایی که بین حیوونای چهارپا
صرفا استراتژی بقا محسوب میشه، واکنش احساسی نشون بدیم
بهمون میگن خدا خوب ما رو میخواد
خوب واقعا خوب نیست، شر هم واقعا بد نیست
ته هیچی قشنگ نیست.

تو چرا نیستی؟
چون بیش از حد زرنگم
-آوردیش؟

کِش مویی که ازت خواستمو آوردی؟
من...

کش موی مخصوصم
من جزو دکترهات نیستم
اونی که مجبورت کردم از مامان بدزدی
آخرین چیزی بود که بهت گفتم، یادت میاد؟
روزی که منو بردن
نه
-نه؟

چند هفته پیش به آپارتمانم اومدی
خودتو به جای یه خانمی به نام "فیث اسمیت" جا زدی.

واسه همین کش موهامو نیاوردی؟
چطوری تونستی از اینجا فرار کنی؟

آسون بود.

دارم بهت نگاه میکنم
نمیتونی ببینی، مگه نه؟
داری سعی میکنی اما نمیتونی ببینیش
چی رو ببینم؟
-نظرت چیه؟

-بهش نگاه نمیکنی

اوه موسیقی رو میگی
هیچوقت نمیدونم زیباست یا نه.

اکثر مواقع هردوش یکیه
اگه همیشه جفتشون یکی نباشن
زیبایی به چه دردی میخوره؟

باید بدونم چطوری فرار کردی
ویولن رو نگاه کن
-یه ویولن استرادیواریه

-از طرف کی؟

-چرا؟

از کجا میدونستی؟
از کجا میدونستم؟
خودم بهت یاد دادم.

یوروس، من اصلا تو رو یادم نمیاد
جالبه
مایکرافت بهم گفت که حافظه‌اتو از نو نوشته
اما بهم نگفت که کاملا منو از توش حذف کرده
یعنی چی از نو نوشت؟
هنوز چیزی از ردبیرد نمیدونی مگه نه؟
امروز خیلی بهمون خوش میگذره
وقتی میای خونه بهت لبخند میزنه...
توصیفش سخته اما هرکسی که میفرستیم اونجا
-انگار...

لبخند زدن یعنی تبلیغ کردن
اونا رو به برده خودش میکنه
از پنج سالگی قادر به این کار بود
الان که دیگه یه آدم بالغه
بهت هشدار داده بودم.

اون از لحاظ بالینی بی نظیره.

به چه قیمتی؟
خوشحالی یه آهنگ پاپه.

چه قیمتی؟
بدترین اتفاقی که افتادو بهم بگو
مدام به دکتر تیلور پیشنهاد میداد که باید خانوادشو بکشه
-و؟

از سرش نمیره بیرون
-و؟

-و؟

و؟
خانوادشم کشت
میخوای گریه کنی؟
عیبی نداره اگه گریه کنی
نمیخوام گریه کنم
میتونم توی گریه کردن کمکت کنم
-برام ساز بزن

چطوری از اینجا خارج شدی
میدونی از الان.

نه باخ نزن.

-خودم؟

اوه...

چرا میپرسی؟
به خاطر موسیقی.

چطوری؟
یکی از پرستارا کله شقی کرد.

البته کثیف کاری داره.

حدس میزنم پسره رو مجبور کردی
-پسره؟

متاسفانه در اون لحظه متوجه نشدم
و بعدشم خب دیگه زیاد معلوم نبود
نت وبراتوئه یا دستت داره میلرزه؟
صریحا بهت هشدار داده بودم که هیچکس نباید تنها باهاش صحبت کنه
-تو باهاش صحبت کردی

حتی واسه روز کریسمس براش یه ملاقاتی آوردی
یه ریسک حساب شده کردم
بهش یه هدیه کریسمس دادی
اون هدیه کریسمس رو یادته؟
من از خطری که یوروس تهدید میکنه مطلعم
و میتونم از پسش بر بیام
چه خطری؟
یوروس با بقیه فقط صحبت نمیکنه...

هرکسی که باهاش صحبت کنه به صورت خودکار تحت خطره
من فقط میخوام بهت کمک کنم.

کمک کردن به بقیه بهترین راه برای کمک کردن به خودته
من بهت اعتماد ندارم
خب واضحا تو منو یادت میاد؟
من هیچوقت چیزی رو فراموش نمیکنم.

فقط یه حافظه بزرگ لازمه
-شرلوک؟

-واتیکان کامیوز

ادامه میدیم
بهت گفتن سه متر به شیشه نزدیک نشی؟
-آره

-چرا؟

بگو چی یادت میاد
تو، من و مایکرافت
مایکرافت خیلی زرنگ بود.

اما تو...

چرا ازم خوشت میومد؟
چون میتونستم بخندونمت.

یه بار تمام شب مجبورت کردم بخندی که آخرش فکر کردم میترکی
خیلی خوشحال بودم
بعدش مامان و بابا جلومو گرفتن
-چرا؟

ظاهرا داشتی جیغ میکشیدی
چرا داشتم جیغ میکشیدم؟
ردبیرد!
-ردبیرد رو یادم میاد

چیزی که نمیدونمو بهم بگو
دست بزن به شیشه
من به تو بعنوان مدیر اینجا
چشم بسته اعتماد کرده بودم!
مشخصه کی شروع شد
بعد اون کریسمس دیگه مثل سابق نبود
انگار بیدار شده بود
چه ربطی داره؟

-بهت دستور داده شده بود و تو اجراشون نکردی

-ببخشید؟

-روش خواهرم ...

نمیدونی چه کمکایی میتونم بهت بکنم
زنتو بیار پیشم.

من به کمکت نیاز ندارم
ردبیرد سگ من بود
میدونم چه اتفاقی برای ردبیرد افتاد
اوه شرلوک، تو هیچی نمیدونی
دست بزن به شیشه تا حقیقتو بگم
اگه میترسی منم بهش دست میزنم
میتونم برات خوبش کنم و بعدش بهت پس بدمش
قول میدم به خوبی روز اولش باشه
چیزی که داری میگی...

هرکی رفت اون تو تحت تاثیر قرار گرفت
-گفتی برده‌ش شد

-یکی بعد یکی دیگه؟

-دکتر واتسون فکر میکنم ...

به زنت اعتماد داری؟
یک سوال:

واقعا؟

نباید این چیزا رو بگی
اگه تو برده‌ی یوروس هستی، پس دقیقا کی رییس این زندانه؟
کاملا نامناسبه
معذرت میخوام
-نه !

نه!
فکر میکنی یه حقه‌ست
واضحه شک داری
به شک کردن عادت نداری مگه نه؟
عادی تر از چیزیه که فکرشو بکنی
نگاش کن
کسی که میتونه پشت هر چیزی رو ببینه
دقیقا همون کسیه که متوجه نمیشه...
چیزی نیست که بخواد اونورشو ببینه
فهمیدی چطوری انجام شد؟

علامت‌ها...

و صدام؟

منو به بلندگو وصل میکنه
به نظرت هوشمندانه نبود؟
-ساده اما هوشمندانه

خب مدام میپرسیدی چطوری از اینجا اومدم بیرون
همینطوری بیاین اینجا!

نه نه، یه دقیقه صبر کنین وضعیت خطر!

وضعیت خفن داغون خطر
-دکتر واتسون ...

بعلاوه کابوهایی با کلاه سیاه و دارث ویدر
نترسین.

دلت واسم تنگ شده بود؟

تنگ شده بود؟

تنگ شده بود؟

تنگ شده بود؟

تنگ شده بود؟

-آقای موریارتی

تو خیابون به رییس میگیم اوستا
میدونی، باهاشون در ارتباطم
فکر کنم در جریان باشی
از پسرام خوشت میاد؟
این یکی استقامت بالایی داره اما اگه چت نباشه نمیتونه خوب مراقبت کنه
از این طرف لطفا
چه بوی جنایتی میاد
اینجا آدمخوار دارین؟
-آره.

مردم حاضرن جسدشونو وقف علم بکنن
اما به نظرم آدمخوارا قدرشو بیشتر بدونن روز کریسمس
پنج سال پیش
اوه چه ناز!
نمیخوای بشینی؟
وقتی بچه بودم داستان تولد عیسی رو عوض کردم
اسمش بود "خر گرسنه"
یه مقدار خشن بود اما وقتی یه بچه رو میذاری تو آخور
خودت دنبال دردسر میگردی
حتما میدونی اینجا چه جاییه؟
البته
پس دوباره بازداشتم؟
تو مظنون باقی می مونی
اما تا وقتی یه جرم قابل ثابت شدن پیدا نکنی
متاسفانه آزادی
-پس چرا اینجام؟

منو چطوری میخوای؟
در این ساختمان...
یه زندانی هست که توانایی های ذهنیش
هر از گاهی به دولت انگلستان کمک میکنه
مثل حل کردن معادلات سخت یا از این چیزا؟
بعد از یک ساعت بررسی کردن توییتر تونست دقیقا
تاریخ سه تا حمله تروریستی اخیر به انگلستان رو پیش بینی کنه
از اینجور چیزا
اما در ازاش درخواست هایی داره
سال پیش ویولن بود
امسال؟
پنج دقیقه مکالمه‌ی بدون نظارت با تو
من؟
با من؟
متوجه نقشت در فعالیت های برادرم شده
خب اون چه ربطی به شرلوک هلمز داره؟
هرچی قراره بهم بگی...
از همین الان میدونم قراره معرکه باشه!
من هدیه کریسمستم
هدیه من چیه؟
ردبیرد
حالت چطوره؟
-سرم درد میکنه

-خواهرتو دیدی؟

-چطوری بود؟

الان داری به من تیکه میندازی؟
بهم شبیهین
-داریم به یکی زنگ میزنیم؟

-اون اینجا چکار میکنه؟

یوروس تحت کنترله
کمکم کنین.

کمک!
سلام.

به معمای نهایی خوش آمدین
-چیزی نیست.

این یه پیغام ضبط شده ست
لطفا به چند تا از دوستای قدیمیم سلام کن
سلام؟

خواهش میکنم کمکم کنین!

-این چه وضعشه؟

-کسی نیست؟

-ساکت باش

سلام.

بگو اسمت چیه
اجازه ندارم اسممو به غریبه ها بگم
البته، آفرین.

اسم من...
الو؟
اوه عزیزم.

چطوری اینکارو کردی؟

تو منو اینجا زندانی کردی مایکرافت، تو برام هدیه آوردی
چه هدیه هایی؟
یوروس زرنگ!

چطوری اون میتونه موریارتی باشه؟
قبل مردنش برام کلی پیغام ضبط کرد
خیلی خوشم اومد.

به نظرم همیشه بهش حسودی میکرد
دختره کجاست؟
میتونم دوباره باهاش صحبت کنم؟
بچه بیچاره
تک و تنها تو آسمون توی یه هواپیمایی که نمیتونه فرود بیاد
اما اون کجای دنیاست؟
یه معمای کوچیک و هوشمندانه‌ست
اگه میخوای حل بکنیش، میتونم دوباره وصلت بکنم
اما اول...
اون زن منه
اون زنمه!
خدای من، اون زنمه!
میخوام زن رییس زندانو بکشم
خواهش میکنم!

خواهش میکنم کمکش کنین!
تا حدود یک دقیقه دیگه...

-خواهش میکنم اینکارو نکن

-چطوری؟

اگه میخوای زن رییس رو نجات بدی
باید دکتر واتسون یا مایکرافت رو انتخاب کنی تا رییس زندان رو بکشن
اوه خدا!
تو نمیتونی اینکارو بکنی.

باید یا برادرت باشه یا خودت
باید اینکارو بکنی
یوروس میکشش!
ظاهرا چاره ای نداریم
خیلی خب.

چقدر وقت داریم؟
نه، نه، شمارش معکوس برای منه
اگه ندونین چقدر دیگه وقت دارین بهتون فشار بیشتری وارد میشه
اگه تونستی، لطفا برام میزان اضطرابت رو تشریح کن
چون همیشه نمیتونم از طرز رفتار متوجهش بشم
من نمیتونم اینکارو بکنم
نمیتونم.

قتل نیست، نجات دادن زن منه
توجه اصلی من روی درگیری داخلیه
وقتی که یه سری آدم اخلاق مدار
مجبور میشن یه کار ضد اخلاقی انجام بدن
من نمیکشم
دستمو به خون آغشته نمیکنم!
باشه خوبه.

تو داری اینطوری زنمو میکشی
نه!
خیلی خب باشه
جان؟
دکتر واتسون، متاهل هستین؟
بودم
-چه اتفاقی افتاد؟

حاضری چه کاری برای برگشتنش بکنی؟
منظورم اینه که اگه ممکن بود،
برای نجاتش چیکار میکردی؟
یوروس منو میکشه
خواهش میکنم همسرم رو نجات بده
متاسفانه به طور منظم پیام‌واره پخش خواهد شد
تا جو اضطراری ایجاد بشه
تیک تاک، تیک تاک، تیک تاک
تیک، تیک، تیک، تیک' 'تیک تاک، تیک تاک، تیک تاک
اسمت چیه؟
دیوید
و از این تصمیم مطمئنی، دیوید؟
معلومه که از این تصمیم لعنتی مطمئنم!
چیزی نمونده
صحیح، میخوای دعایی چیزی بخونی؟
وقتی یوروس هلمز توی این دنیاست برای کی دعا بخونم؟
تو مرد خوبی هستی و داری کار درستی انجام میدی
تو هم همینطور
باید بقیه‌ی عمرم همینو به خودم بقبولونم
خواهش میکنم!
وای خدایا!
میدونم که ترسیدی ولی باید خیلی به خودت افتخار کنی
فقط انجامش بده!

'تیک، تیک، تیک، تیک، تیک، تیک'
داری خیلی خوب پیش میری، دکتر واتسون
باید یه دستگاه نوار قلب بهت وصل میکردم
خداحافظ، دیوید
تاک، تاک، تاک، تاک، تاک، تاک' 'تیک، تیک، تیک
خواهش میکنم!
نمیتونم، معذرت میخوام.

میفهمم، اشکالی نداره
وایسا!

معذرت میخوام
-اشکالی نداره

منو به خاطر بسپرین
نه!
‌
حالت خوبه؟
جالبه
خیلی خب، بفرما به چیزی که میخواستی رسیدی، اون مرده
زنده یا مرده، واقعا جالب نبود
ولی شما سه تا شگفت انگیز بودین
ممنونم
ببین دکتر واتسون، کاری که مخصوصا به خاطر اصول اخلاقی‌ت کردی
و چون نمیخوای دستهات به خون آلوده بشه
حالا به جای یک نفر، دو نفر مردن
دو نفر؟
بله.

یه لحظه صبر کن
‌
اصول اخلاقیت چه سودی بهت رسوند؟
در پایان، این خودخواهانه نیست که به قیمت جون یه نفر،
دستهاش یکی دیگه به خون آلوده نشه؟
مجبور نبودی اونو بکشی!
شرط نجات پیدا کردنش...
این بود که تو یا مایکرافت باید شوهرش رو میکشتین
این یه آزمایشه
سختگیری میشه
شرلوک، اسلحه رو بردار دفعه‌ی بعد نوبت توئه
وقتی بهت گفتم که ازش استفاده کنی و مطمئن باش خواهم گفت
اتفاقی که این دفعه افتاد رو به یاد داشته باش
اگه اسلحه نخوام چی؟
اسلحه برای رحم کردن گذاشته شده
-به کی؟

-از چه نظر؟

واقعا دلت میخواد با دست خالی بکشیش؟
زمان ارزشمند رو هدر میده
شاید بهتر باشه برش داری
فقط یه گلوله مونده
فقط به یه گلوله احتیاج پیدا میکنی
ولی حتما نیازت میشه
لطفا داخل شید
چندتا وظیفه برات در نظر دارم
و یه دختر توی هواپیما خیلی خیلی ترسیده
جایزه؟
آره.

در ازای چی؟
خیلی دختر باهوشیه
دارم کم کم به این نتیجه میرسم که تو اصلا نیستی!
بجنبی، همه سوار شن!
هو هو، چی چی، هو هو، چی چی'
‌
‌
‌
یکی دکور اینجا رو عوض کرده
-اجازه دارن؟

نگرانی‌های دیگه‌ای غیر از سلیقه‌ی رنگش داریم
هنوز خیسه.

برای منفعت ماست
برای اینکه انگیزه‌بخش همکاری مستمرتون باشم،
الان شما رو به خط وصل میکنم
کمربندهاتون رو محکم ببندین' 'قراره شب پر از دست اندازی رو بگذرونید
'هنوز...

بله، سلام؟
الو، ما هنوز اینجاییم صدامون رو میشنوی؟
-بله

فقط میخوام بهم بگی کجا هستی
'بیرون شبه یا روز؟

-شب

-سوار چه جور هواپیمایی هستی

-بزرگه یا کوچیک؟

کلی آدم توش هستن؟
یه عالمه، ولی همه خوابیدن نمیتونم بیدارشون کنم
-از کجا پرواز کردین؟

نه، متوجهم ولی از کجا اومدی
'هواپیما از کجا پرواز کرد؟

-خونه‌ی مامان بزرگم

-'خونه'

برای فعلا کافیه.

به میزو روبروت نگاه کن.

اگه میخوای دوباره با دختره صحبت کنی،
واسه خودت یکم زمان مکالمه جور کن!
این کار دیوانگی و غیر انسانیه!
مایکرافت، خودمون میدونیم!
شش ماه پیش مردی به اسم "اِوانز" به قتل رسید
پرونده حل نشده باقی موند، فقط من حلش کردم
با این تفنگ شکاری از فاصله‌ی 300متری بهش شلیک شد
اگه مامورین پلیس یکم مغز داشتن،
می‌فهمیدن که سه تا مظنون وجود داره و هرسه برادرن
نیتان گریدب، الکس گریدب و هوارد گریدب.
همه‌ی این عکسها به روز هستن،
ولی کدومشون ماشه رو کشید، شرلوک؟
کدوم؟
این دیگه چیه، باید بر چه اساسی حلش کنیم؟
همین.

لطفا از دوستهات استفاده کن، شرلوک
میخوام ببینم با کسانی که بهشون نزدیکی تعامل میکنی
در ضمین، ممکنه مجبور بشی انتخاب کنی کدوم رو نگه داری
-چی استنباط میکنی؟

آره، باید به یه دردی بخوری دیگه
اجازه نمیدم اینجوری بازیچه قرار گرفته بشم
فدای سرم.

آره، فکر کنم این مدل اسلحه رو قبلا دیدم برای شکار بوفالوئه
به گمونم متعلق به سال 1940، دوربین از مد افتاده بدون تیر رس
عینک، عینک.

اِوانز از 300متری تیر خورده
پس زنی تفنگی با این قطر گلوله...
حتما خیلی زیاده...
زخمی نشده، جای زخمی نداره
پس کار نیتن نیست، نفر بعدی کیه؟
آفرین، دکتر واتسون وای که چقدر سودمندی
اصلا ذهن مبارکت شک کرده شاید دارن مجبورمون میکنن رقابت کنیم؟
نه، داریم رقابت نمیکنیم یه هواپیما توی آسمونه که ممکنه سقوط کنه
پس کاری که میکنیم در واقع سعی بر نجات جون یه دختر کوچیکه
امروز باید سرباز باشیم، مایکرافت.

و این یعنی به درک که چه بلایی سر خودمون میاد!
اولویت‌هات برات اعتبار میارن
نه، اولویت‌های من همین الان یه زن رو به کشتن داد
همونطور که متوجه شدم، شرلوک
تو سعی میکنی احساساتت رو سرکوب کنی تا استدلال‌هات دقیقتر باشن
دلم میخواد ببینم چطور کار میکنه پس اگه ناراحت نمیشی
میخوام کمی زمینه به استنتاجت اضافه کنم
وای خدا جون!
دو تا از گریدب ها به عنوان پرسنل در اینجا کار میکنن
پس اینجا کشوندن سومی اونقدرها هم سخت نبود
وقتی حکمت رو صادر کردی، بهم بگو تا عدالت برقرار بشه
-عدالت؟

ترخیص زودهنگام.
توی دریا میندازیشون
غرق یا شنا.
دستاشون بسته‌ست!
دقیقا!

لطفا به استنتاجت ادامه بده
حالا دارم روی تفاوت‌هایی تمرکز میکنم
که یه پیامد مشخص میتونه روی گنجایش ذهنیتون ایجاد کنه
چرا باید به خودمون زحمت بدیم؟
اگه میلی به بازی کوچیکت نداشته باشیم چی، خواهر کوچولو؟
اگه یادت باشه،
بهتون انگیزه دادم
'داریم میریم توی ابرها.

اوه، چقدر قشنگ سعی کن برام بیشتر از هواپیما توضیح بدی
چرا مادرم بیدار نمیشه؟
پس حتما یکی از این دوتاست.

هوارد تمام عمرش یه دائم الخمر بوده رنگ پریدگی پوستش،
التهاب بینی‌ش بخاطر مصرف بیش از حد الکل
و علیرغم ترس، هذیان خمری شدیدی هم داره [هذیان خمری:

امکان نداره تونسته باشه از فاصله‌ی 300متری بهش شلیک کرده باشه
پس فقط الکس باقی می‌مونه
فرو رفتگی زیر چشمش نشون میده که بر حسب عادت عینک به چشم میزنه
خطوط پیشانیش نشون میده که تمام عمرش زور زده تا دقیقتر ببینه
نزدیک بین‌ـه، یا بود.
اخیرا چشمهاش رو لیزر کرده
-جراحی لیزر؟

-خیلی خوب گفتی

حالا که از شر عینک‌هاش خلاص شده
ناگهان خودش رو توی موقعیت جدیدی می‌بینه
حتی خودش رو برنزه کرده
ولی واضحه که به نظافت شخصی عادت نداره
با توجه به وضعیت ناخن‌هاش و
و این حقیقت که موی گوشهاش بزرگ شده، میشه پی برد.
پس خودآرایی صوری بوده
ولی چشمهاش رو درمان کرده، و دستهاش هم ثبات دارن
اون ماشه رو کشیده.

آماده‌ای تا زندانی رو محکوم کنی؟
شرلوک، نمیتونیم چنین کاری انجام بدیم
هواپیما رو یادته؟
شرلوک، آماده‌ای؟
الکس
بگو.

با آگاهی از اینکه سر مردی که اسم ببری چه بلایی میاد محکومش کن
من الکس گریدب رو محکوم میکنم
'بپا نیوفتی'
تبریک میگم.

حالا از در رد شید
دو نفر دیگه رو انداختی، چرا؟
-جالبه

واقعا کشتن بیگناه بجای گناهکار،
فرقی داره؟
بذار ببینیم
'!

نه.

جان؟
اجازه نده حواستو پرت کنه
-حواسمو پرت کنه؟

یک دقیقه وقت تلفن دارید
میترسم'!

اشکالی نداره، نگران نباش مدت زیادی نمیتونم باهات حرف بزنم
پس فقط میخوام بگی بیرون هواپیما چی میبینی
فقط دریا.

-کشتی‌ای توش هست؟

'توی فاصله‌ی دور نور میبینم'
-یه شهره؟

چیزی نمونده با یه هواپیمای بی‌خلبان بالای یه شهر برسه
باید بهش یاد بدیم
-چی یاد بدیم؟

'هنوز اونجایی؟
هنوز اینجام.

هواپیما رو از هر خشکی یا منطقه‌ی پر جمعیتی دور کنه
-باید توی دریا سقوط کنه

خب، واضحه دکتر واتسون.

نه.

و اگه موفق نشیم و با یه شهر تصادف کنه چی؟
اون موقع چند نفر میمیرن؟
چطور میخوای راضیش کنی؟
متاسفانه باید بهش امید الکی بدیم
واقعا هیچکس اونجا نیست که کمکت کنه؟
واقعا همه رو بررسی کردی؟
همه خوابیدن.

هر کاری از دستمون بر بیاد انجام میدیم
'!

هیچی نیست، من...
حالا برمیگردیم سر اصل مطلب.

مشکل اینه که یکی قراره بمیره
همونطور که متوجه شدم، اتفاق غم انگیزیه
چه روزهایی که زندگی نکرده،
چه حرفهایی که به زبون نیاورده، غیره، غیره، غیره، غیره...
باشه، باشه، باشه و احتمال میدم این تابوتشه
تابوت کی، شرلوک؟
لطفا استنتاجت رو شروع کن
تا لحظاتی دیگه کمی زمینه اضافه میکنم
خب، با توجه به فضای سر کاملا بیهوده
باید بگم این تابوت برای یه شخصی با قد یک و شصت در نظر گرفته شده
-که احتمالش بیشتره برای یه زن باشه

تابوت بچه گرون‌تر می‌بود قیمت حدودی این تابوت پایینتره،
با اینحال، بهترین تابوت در محدوده‌ی قیمتش به حساب میاد
حتما شب خیلی بیکار شده بودی که این چیزا رو توی گوگل جستجو کردی
انتخاب کاربردی و سنجیده‌ایه
توازن احتمالات حاکی از اینه که تابوت برای زنی مجرده
که از خویشاوندان نزدیکش دوره
با توجه به جنبه‌ی اقتصادی انتخابش و آشناییش با روند مرگ
اما غیر احساسی بودن نسبت به ضرورت کفن و دفن میشه به این امر پی برد.

آره، خیلی عالیه شرلوک، یا میتونیم به اسم روی در تابوت نگاه کنیم
منتها یه اسم نیست
شخصیه که عاشق یه نفر دیگه‌ست
برای کسیه که عاشق شرلوکه
تمام چیزهایی که اینجاست برای تو گذاشته شده
خب، کی عاشقته؟
حدس میزنم خاطرخواهات صف نکشیدن
-ایرین ادلر

مجرد، واقع بین در مورد مرگ، تنها
-مولی

در حال حاضر جاش کاملا امنه
توی آپارتمانش بمب کار گذاشته شده تا سه دقیقه‌ی دیگه منفجر بشه
مگر اینکه کد انصراف رو به زبون بیاره
دارم با موبایلت بهش زنگ میزنم، شرلوک
-مجبورش کن بگه

واضحه، شرلوک
-نه

یه محدودیت مهم اجازه نداری به هیچ صورت
بهش بگی که جونش در خطره
نمیتونی به هیچ عنوان نشون بدی هیچگونه بحرانی وجود داره
اگه چنین کاری انجام بدی مکالمه و زندگیش رو خاتمه میدم
متوجه شدی؟
تیک، تاک، تیک تاک' تیک تاک، تیک تاک
'...

-داره چیکار میکنه؟

ولی چرا جواب تلفنشو نمیده؟
خودتم هیچوقت جواب تلفن نمیدی
آره، ولی آخه منم که دارم بهش زنگ میزنم
سلام، مولی هستم' 'توی مرکز مردگان شهر
'پیغام بذارید'
باشه، باشه.

یالا مولی، بردار جواب تلفن کوفتی رو بده
سلام، شرلوک.

مولی، فقط میخوام یه کار خیلی آسون رو انجام بدی و دلیلش رو نپرسی
وای خدا!

نه.

-ببین، الان توی آزمایشگاه نیستم

خب، یالا بگو دیگه
شرلوک!

'...

مولی، لطفا بدون هیچ سوالی این کلمات رو بگو
چه کلماتی؟
عاشقتم
-دست از سرم بردار

نه!

آروم باش شرلوک، وگرنه همین الان کارشو میسازم
چر این کارو با من میکنی؟

چرا مسخره‌م میکنی؟

خواهش میکنم، قسم میخورم فقط به حرفم گوش بده
نرم‌تر، شرلوک
مولی، اینکار برای یه پرونده‌ست
یه جور...

من موش آزمایشگاهی تو نیستم، شرلوک
نه، میدونم آزمایش نیستی، دوستمی
ما با هم دوستیم، خواهش میکنم فقط اون کلماتو برام به زبون بیار
خواهش میکنم اینو ازم نخواه فقط...

خیلی مهمه
نمیتونم دلیلش رو بگم
ولی بهت قول میدم مهمه
نمیتونم بگم، نمیتونم...

معلومه که میتونی.

'خودت دلیلشو میدونی'
نه، دلیلش رو نمیدونم
معلومه که میدونی
تیک تاک، تیک تاک' تیک تاک، تیک تاک
'تیک، تیک، تیک، تیک'
خواهش میکنم، فقط بگو
'نمیتونم به تو بگم'
چرا؟
چون...

چون...

همیشه حقیقت داشته
خب، اگه حقیقت داره پس بگو دیگه
بی شرف!
'در هر صورت بگو.

'تو بگو.

-چی؟

30ثانیه‌ی نهایی
من...
عاشقتم
عاشقتم
مولی؟
مولی، خواهش میکنم!
عاشقتم
شرلوک، هر چقدرم که برات سخت بود...
یوروس، من بردم، من بردم
یالا، منصفانه بازی کن باید با دخترک توی هواپیما صحبت کنم
برنده شدم!

هه!
جاتش دادی؟

اوه، منطقی باش هیچ مواد منفجره‌ای توی خونه‌ی کوچیکش نبود
چرا باید انقدر سر به هوا باشم؟
تو برنده نشدی، باختی
ببین باهاش چیکار کردی ببین با خودت چیکار کردی
اینهمه احساسات کوچیک پیچیده داری شمارششون از دستم در رفته
زمینه‌ی عاطفی، شرلوک هر دفعه نابودت میکنه
حالا، لطفا خودتو جمع و جور کن تو رو توی اوج بهره‌وری‌ت لازم دارم
بعدی انقدر آسون نیست
نیازی به عجله نیست
-شرلوک؟

نه!

نه!

‌
‌
میدونم برات سخته و میدونم داری شکنجه میشی
ولی باید خودتو جمع و جور کنی
این شکنجه نیست، کالبد شکافی زنده‌ست
داریم علم رو از دیدگاه موشهای آزمایشگاهی تجربه میکنیم
‌
-سرباز؟

'!

هی، خواهر جون، نمیخوام گله کنم ولی این یکی خالیه
چی شد، ایده‌هات ته کشید؟
خالی نیست، شرلوک هنوز اسلحه رو داری، نداری؟
بهت گفتم بهش احتیاج پیدا میکنی چون فقط دو نفر میتونن توی بازی بعدی شرکت کنن
فقط دو نفرتون از اینجا به بعد رو ادامه میدین
انتخاب با توئه، زمان تصمیم گیری رسیده
به کمک کی بیشتر احتیاج داری جان، یا مایکرافت؟
دور حذفی رسیده
یکی رو انتخاب کن و دیگری رو بکش
باید انتخاب کنی، خانواده یا دوست؟
مایکرافت یا جان واتسون؟
'...

-یوروس، کافیه!

یادت باشه یه هواپیما توی آسمونه و قرار نیست فرود بیاد
-خب؟

واقعا جای بحثی نمونده، مونده؟
متاسفم، دکتر واتسون تو از همه جهات مرد متشخصی هستی
خداحافظیتو بکن و بهش شلیک کن
-بهش شلیک کن!

به دکتر واتسون شلیک کن
اصلا سوالی نمی‌مونه که کی باید از اینجا به بعد ادامه بده.

هر چیزی که در انتظارمونه نیاز به قدرت مغز داره، شرلوک
نه احساسات
عذابش رو طولانی نکن بهش شلیک کن
من حق اظهار نظر دارم؟
امروز ما سرباز هستیم سربازان برای وطنشون جونشونو میدن
متاسفانه، دکتر واتسون این افتخار قراره نصیب شما بشه
لعنتی، حق با اونه
در واقع حق با اونه
سریع تمومش کن لازم نیست عذابشو طولانی کنی
کارشو یکسره کن تا بتونیم به کارمون برسیم
‌
خدایا!

رقت انگیزه.

بخاطر همین همیشه ازت بیزار بودم
باعث شرمندگیمونی باعث شرمندگی نام خانوادگی مایی
حالا برای یک بار در عمرت هم که شده کار درست رو انجام بده
ما رو از شر این مردک احمق خلاص کن
بهش شلیک کن!
-تمومش کن

چیزی بیشتر از یه حواسپرتی نیست یه تیکه آشغال معمولی
تا اونو تحت تاثیر قرار بدی و با ذکاوتت متحیرش کنی
یه دونه دیگه پیدا میکنی
-لطفا محض رضای خدا تمومش کن

چون نقش "بانو برکنل"ـی که بازی کردی از این متقاعد کننده تر بود
هیچکدوم از چیزهایی که گفت رو به دل نگیر میخواد مهربونی کنه
میخواد کشتنش رو برام آسون کنه
به همین خاطره که این کار خیلی سخت تر میشه
تو که گفتی نقش بانو برکنلم رو دوست داشتی
شرلوک، نکن
تصمیم تو نیست، دکتر واتسون
لطفا توی صورتم شلیک نکن
قول مغزم رو به انجمن سلطنتی دادم
کجا رو پیشنهاد میدی؟
خب، گمون کنم یه جایی از بدنم یه قلب پیدا میشه
فکر نکنم هدف چندان بزرگی برای نشونه گیری باشه
ولی نظرت چیه، همون رو هدف بگیریم؟
اجازه نمیدم
تقصیر منه.

-موریارتی؟

پنج سال پیش پنج دقیقه گفتگو با جیم موریارتی
در مورد چی صحبت کردن؟
پنج دقیقه مکالمه‌ی...
بدون نظارت
خداحافظ، برادر من
گل نذارید
به درخواست خودم
جیم موریارتی فکر میکردم همین تصمیم رو بگیری خیلی هیجان‌زده بود
به اینجا رسیدیم.

'یک هلمز، هلمز دیگر رو به قتل میرسونه'
'همینجا پیاده میشم'
پنج دقیقه
فقط براش پنج دقیقه زمان برد تا همه‌ی این کارها رو با ما بکنه
خب، تا وقتی من هستم، هرگز
داری چیکار میکنی؟
دقایقی پیش، یه مرد شجاع درخواست کرد که به یادها سپرده بشه
دارم رئیس زندان رو به یاد میارم
-ده..

-نه، هشت...

هفت...
هنوز داستان ریش قرمز رو نمیدونی!
-شش، پنج...

شرلوک، همین الان تمومش کن!
چهار...
سه...
دو...
الو؟

'الو؟

بله.

رفتی.

آره، میدونم.

حتما ارتباط تلفنی‌مون قطع شد
چه مدت پشت خط نبودم؟
ساعتها.

چرا بزرگترها حقیقت رو نمیگن؟
نه، دارم حقیقت رو میگم میتونی بهم اعتماد کنی
'کجا رفتی؟

مطمئن نیستم
ببین، یه چیزی بهت میگم
باید برام خیلی خیلی شجاع باشی
میتونی بری جلوی هواپیما؟

-'جلو؟

-'منظورت همونجاست که راننده میشینه؟

باشه.

-رسیدی؟

-جان؟

کجایی؟
نمیدونم.

توی یه سلول دیگه‌م.

-ساعتها بیهوش بودیم

آره.

مایکرافت همراهته؟
نمیدونم، به زحمت میتونم چیزی ببینم
مایکرافت؟

-حالت خوبه؟

خیلی خب، بیشتر بگرد هرچی که میتونی رو راجع به جایی که هستی بهم بگو
دیوارهاش...

روی چی ایستادی؟
به گمونم سنگ باشه، ولی گوش کن حدود 60سانتی متر آب اینجاست
زنجیر
آره، پاهام زنجیر شدن ولی یه چیزی حس میکنم
‌
استخون، شرلوک اینجا استخونه
چه جور استخونی؟
نمیدونم...

-ریش قرمز

اوه، سلام، الان توی دماغه‌ی هواپیمایی؟
آره.

اشکالی نداره.

یه رودخونه میبینم
-یه فرمان بزرگ اینجاست

خب، من و تو باید این هواپیما رو با هم خلبانی کنیم
فقط من و تو
-واقعا؟

فقط باید با چند نفر از آدمهای روی زمین ارتباط برقرار کنیم
حالا، میتونی چیزی ببینی که شبیه رادیو باشه؟
نه
اشکالی نداره، همینطور بگرد یه عالمه وقت داریم
-مشکل چیه؟

فقط تلاطمه، لازم نیست نگران باشی
گوشهام درد میکنن
به نظر میرسه رودخونه نزدیکتر میشه؟
یه کمی
خب، پس یعنی چیزی نمونده به خونه برسی
شرلوک؟

اینجام.

چرا باید توی شرینفورد چاه باشه؟
چرا از لای دیوار باد میاد؟
دیوارها که بعد از رنگ شدن برامده نمیشن
دیوارهای واقعی نمیشن
خونه‌م.

من و جیم موریارتی مثل خونه‌ای که' 'در حال سوختنه جوش خوردیم
'که البته منو یاد خونه مینداخت'
آره، فقط یه ساختمون قدیمیه برام مهم نیست
هواپیما، برام در مورد هواپیما بگو، همین الان!
جیم عزیز، هیچوقت به زنده بودن تمایلی نداشت'
مخصوصا که وقتی مرده باشی' 'میتونی انقدر دردسر درست کنی
آره، هنوزم برام جالب نیست، هواپیما!
میدونستی انتقامش رو میگیره
'به نظر میرسه انتقامش منم'
یوروس، بذار با دختر توی هواپیما صحبت کنم بعد هر بازی‌ای که بخوای انجام میدم
'اول، ریش قرمز رو پیدا کن'
الان آب رو باز میکنم
تو که نمیخوای یکی دیگه از حیوانات خونگیت رو غرق کنم، میخوای؟
سرانجام، شرلوک هلمز وقتش رسیده تا معمای مراسم ماسگریو رو حل کنی
اولین پرونده‌ت و آخرین مسئله
اوخی!

شرلوک!
...منمآنگمشدهچهکسیمیکند پیدامرا?

شرلوک!
زیردرختراش؟

حالا در این زمان می‌وزد باد مشرقی، یاری دهید مرا?

جان؟

شانزده در شش برادر و در عمق جایی که ما میرود?

-جان؟

-شرلوک!

-جان؟

-تا حد امکان سعی کن غرق نشی

الان پیدات میکنم!

خب، لطفا عجله کن وقت زیادی ندارم!
داره کج میشه!

اوه،چهکسیمیکندپیدا مرا?

مدفونشدهدر اعماقزیر درختراشو افرا؟

‌
یوروس، گفتی جواب توی شعره ولی من تمام شعر رو سالها پیش
خط به خط با دقت بررسی کردم و هیچی پیدا نکردم.

یه درخت راش اونجا بود.

کندم، کندم، کندم و کندم
عمق16 و عرض 6 فوت
16یارد، 16 متر و هیچی پیدا نکردم!
هیچکس!
شرلوک؟
معمای کوچولوی زیرکانه‌ای بود، نه؟
پس چرا نتونستی حلش کنی، شرلوک؟
شرلوک، یه چیزی هست که باید بدونی
زمینه‌ی عاطفی
بمـــــون که اومد
شرلوک، استخونهایی که پیدا کردم...
آره.

مایکرافت بهت دروغ گفته، به هردومون دروغ گفته
اینها استخون سگ نیستن
آلرژی بابا یادته؟

تمام اون دفعاتی که التماس میکردی نمیذاشت چی داشته باشی؟
خب، هیچوقت نمیذاشت سگ داشته باشی
زودباش، ریش قرمز
حافظه‌ی کوچیک عجیبت، شرلوک
ناراحت بودی، به همین خاطر برای خودت داستانی جدید تعریف کردی
ولی ما هیچوقت سگی نداشتیم
ویکتور!
حالا داره یادت میاد
ویکتور تروور
ما دزد دریایی بازی میکردیم
من ریش زرد بودم و اون...
اون ریش قرمز بود!
شما جدا نشدنی بودین ولی منم دلم میخواست بازی کنم
وای خدا!
چیکار...

منم آن گمشده ?

چه کسی میکند پیدا مرا ?

مدفون شده در اعماق زیر درخت راش و افرا...

بذارید بیام بیرون!

'بجنب، ریش قرمز'
ویکتور!
آبهای عمیق، شرلوک در تمام زندگیت، در تمام رویاهات...
آبهای عمیق
تو اونو کشتی!
تو دوست صمیمی منو کشتی
من هرگز دوست صمیمی نداشتم
هیچکس رو نداشتم
باهام بازی کن، شرلوک باهام بازی کن
هیچکس
هیچکس
نمو هلمز اسم، لاتین، به معنای هیچکس
باشه.

'الو؟

به کمکت احتیاج دارم سعی دارم یه معما رو حل کنم
-'پس هواپیما چی میشه؟

تاریخ‌ها اشتباهن اون از تاریخ‌های اشتباه روی سنگ قبرها
به عنوان کلیدی برای حل رمز استفاده کرد و رمز همون آهنگه
این کار واقعا واجبه؟
آره.

نورها دارن نزدیکتر میشن!
فعلا ساکت باش، دارم کار میکنم
بیا کلمات شعر رو شماره گذاری کنیم
بعد کلمات شماره گذاری رو دوباره می‌چینیم
تا با توالی روی سنگ قبرها همخونی داشته باشه
من گمشده ا‌م
یاری‌ام کن، برادر
زندگی‌ام را نجات ده
قبل از فنا شدنم
من گمشده ام
بدون عشق تو
روحم را نجات بده، اتاقم را جستجو کن
وای خدا!
الان سقوط میکنیم!

به نظرم وقتش شده اسم واقعیت رو بهم بگی
اجازه ندارم اسمم رو به غریبه‌ها بگم
ولی من یه غریبه نیستم، هستم؟
من برادرتم
من اینجام، یوروس
داری باهام بازی میکنی، شرلوک
داریم یه بازی میکنیم
بازی، آره الان متوجه میشم
آهنگ هرگز راه رو نشون نمیداد
من توی هواپیمام.

و تو باید نجاتم بدی
ببین چقدر اعجاب آوری
ذهنت یه استعاره‌ی بی‌نقص ساخته
تو از همه‌ی ما بالاتری تنها توی آسمون
و همه‌چیز رو درک میکنی بجز اینکه چطور فرود بیای
ببین، من فقط یه احمقم ولی من روی زمین هستم
میتونم تو رو خونه بیارم
نه
نه، نه.

نه، نیست.

هر دفعه که چشمهامو میبندم توی اون هواپیمام
توی آسمون گمشده‌م
و...

چشم‌هات رو باز کن
من اینجام
دیگه گمشده نیستی
فقط...

این دفعه، درست انجامش بده
بهم بگو چطور دوستم رو نجات بدم
‌
یوروس، کمکم کن جان واتسون رو نجات بدم
همین الان با برادرت صحبت کردم
-حالش چطوره؟

دختره بهش صدمه نزده، فقط اونو توی سلول خودش زندانی کرده بود
-دنیا دار مکافاته

مطمئن شو از مایکرافت خوب مراقبت بشه
به اون قدرتمندی که فکر میکنه نیست
-آره، حواسم بهش هست

هلیکوپتر آماده‌ست؟
پس بیاین ببریمش
خودشه، قربان؟

طرفدارشی؟
خب، اون مرد بزرگیه، قربان
نه، بهتر از اینه
یه مرد خوبه
-حالت خوبه؟

نمیتونم، میتونم؟
خب، بهش چیزی رو که میخواست دادی.

چیز خوبیه؟
خوب نیست، بد هم نیست
همینه که هست
در تمام این سالها زنده بوده؟

چطور امکان داره؟

من فکر کردم درسته که کاری که عمو رودی شروع کرد رو ادامه بدم
دارم ازت نمیپرسم چطور انجامشدادی، پسره‌ی احمق دارم میپرسم چطور تونستی؟
-داشتم سعی میکردم مهربون باشم

مهربون؟

تو بهمون گفتی دخترمون مرده!
بهتر از این بود که بهتون میگفتم به چی تبدیل شده
متاسفم
به هرچی که تبدیل شده حالا هرچیزی که هست
هنوز هم دخترمونه، مایکگرافت
و خواهر منه
پس باید بهتر تا میکردی
نهایت تلاشش رو کرد
پس خیلی آدم محدودیه
کجاست؟
به شرینفورد برگشته.

افرادی مردن
بدون شک، اگه فرصتش پیش بیاد باز هم آدم میکشه
امکان نداره بتونه اونجا رو ترک کنه
کی میتونیم ببینیمش؟
دلیلی نداره
چطور جرئت میکنی اینو بگی؟

حرف نمیزنه
با هیچکس به هیچ صورت صحبت نمیکنه
از دیدگاه ما فراتر رفته
هیچ کلمه‌ای نیست که در این مقطع بتونه نرمش کنه
شرلوک؟
خب؟

حالا چیکار کنیم؟
آره، بهتره خودتون رو به اینجا برسونید
دلم برات تنگ شده
پی نوشت، شما دو تا رو خوب میشناسم
و اگه نباشم، میدونم به چی میتونید تبدیل بشین
چون میدونم شما واقعا کی هستین
یه معتاد که پرونده‌های جنایی رو برای نئشه شدن حل میکنه
و یه دکتر که هیچوقت از جنگ به خونه برنگشته
میشه به حرفم گوش کنید؟

همه‌چیز به افسانه‌تون برمیگرده
داستانها، ماجراجویی‌ها.
برای افراد مستاصل، افرادی که کسی دوستشون نداره [میدونی کجا پیدام کنی] ش~
و آزار دیدگان پناهگاهی نهایی وجود داره
دادگاه تجدید نظری نهایی برای هرکسی وجود داره
وقتی زندگی بیش از حد عجیب،
غیر ممکن و ترسناک میشه...
همیشه یه امید نهایی وجود داره
وقتی همه‌چیز ناتوان باشه، دو مرد در آپارتمانی بهم ریخته...
نشستن و بحث میکنن
گویی همیشه اونجا بودن و همیشه اونجا خواهند بود
بهترین و عاقلترین مردانی که تابحال دیدم
پسران خیابان بیکری من
شرلوک هلمز و دکتر واتسون
مترجمین Drama آرین Shirin DC