# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پـايـگـاه سـرّي تِـرِبـون پـاريـش ايـالـت لـوئـيـزيـانـا آمـريـکـا
وقت بخور بخوره!
وقتشه!
فلويد¨ ،بياپشتدروايسا¨.

فقط دوستام ¨ فلويد ¨ صدام مي کنن.
¨ تو که دوستي نداشتي، ¨ فلويد.
اين چيه؟
بهش ميگن نون ساندويچ.
نون ساندويچ.
يه ذره اسپاگتي هم لاشه.
ناخن پا.
عنِ موش.
تمام چيزي که يه آدم تو سن رشدي مثل تو نياز داره.
بيا نزديک تر.

آره.
يه روزي...
هر طور شده، يه راهي پيدا مي کنم، از اينجا ميام بيرون.
و قشنگ ميرينم به کل هيکلت.
مَرد، الان يه مأمور قانون رو تهديد کردي.
جدي؟
آره.

دست به کار شو پس.
بيا يه کم خوش بگذرونيم.
اين در لعنتي رو باز کن!
زودباشيد، بچه ها.

ناحيه سي!

بازش کن!
-براو 14 ¨، قفس رو بازش کن ¨ .

حرکت اضافه کرد، مي بندينش به گلوله، خيلي خُب؟
ميخواي از اونجا بياي پايين يا چي؟
نگاش کن.
تو که قوانين رو مي دوني، جيگر.
بايد از اين ميله ها فاصله بگيري.
-چي؟

اوه، خداي من.
جداً يه تختت کمه، خانم جون!
ميخواي بياي داخل و دقيقاً منظورت رو بهم بگي؟
يا نکنه خيلي مي ترسي؟
زودباش، حوصله‌م سر رفته.
حوصله‌م سر رفته.

تو پنج نفر از افرادم رو فرستادي گوشه بيمارستان، عزيزجون.
هيچکس دلش نمي خواد باهات بازي کنه.
روي زمين مي خوابي.
هر جا بخوام مي خوابم، هر وقت بخوام مي خوابم، با هر کي هم بخوام مي خوابم.
اوه، مَرد، عاشقتم.
¨ آلفا وان ¨...
شوک رو وارد کن.
بي خيال، مَرد، شما شيش تا گُنده بک هستين.

تو امشب يه حق انتخاب داري.

شکلاتي داريمو، توت فرنگي و، وانيلي.
کار من اينه که تا وقتي زمان مرگت برسه زنده نگه‌ت دارم.

وقت تعطيلات رفتنه!
واقعاْ يه خوشگل به تمام معنا تو جلد يه ديوونه به تمام معناست.
دنيا وقتي ¨ سوپرمن ¨ پرواز کنون تو آسمون پيداش شد تغيير کرد.
وقتي از دنيا رفت هم همينطور.
به ياد داشته باش.
و به همين دليله که من اينجام.
جـوخـهانـتـحـار:

¨ سلام، ¨ آماندا.
در حال حاضر ما يه قهرمان ملّي رو از دست داديم...
ولي تو يه جوري نشستي اينجا انگار از شکار شير برگشتي.
من شيرهاي زيادي رو شکار کردم.
يه مقدار کار برد...
ولي بالاخره به چنگشون آوردم.

¨ يه شايعاتي وجود داره، ¨ آماندا که...
بعضياشون توانايي هاي منحصر به فردي دارن...

خُب، شايعات حقيقت دارن.
مي دوني مشکل يه فرا انسان چيه؟
اون بخش انسانيش.
در مورد ¨ سوپرمن ¨ بخت باهامون يار بود.
اونم ارزش ها و اهداف ما رو دنبال مي کرد.
ولي ¨ سوپرمن ¨ بعدي ممکنه اين کار رو نکنه.
¨ داري با دُم شير بازي مي کني، ¨ آماندا.
دارم با خود شير، به جنگ شير ميرم.
قرار نيست که دوباره با چرب زبوني ما رو مجاب به اجرايي کردن طرح ¨ گروه ضربت ايکس ¨ـت کني، درسته؟
چرا.
ولي ايندفعه، قراره به حرف گوش کنين و اجراييش کنين.
¨ فلويد لاوتون ¨؛ معروف به ¨ ددشات ¨.
فلويد لاوتون؛
ددشات:

خبره در کار با:

موشک ضد-تانک، تفنگ ساچمه اي، لوله کوتاه سبک ام1، بازوکا، تپانچه‌ي...

تحت تعقيب ترين قاتل حرفه اي دنياست.
بخاطر مشتري هاي تراز اوليه که داره.
چي شده؟
¨ سلام، ¨ آنجلو.
سمپاشي که براي حل مشکل موشت استخدام کردي صحبت مي کنه.
ظاهراً حسابم هنوز خاليه.
هيچکس تا وقتي که کاري که بايد انجام بشه، انجام بشه هزينه اي پرداخت نمي کنه.
نخير.

واي، موردت الان اينجاست.
تقريباً بيست تا از دوستاي جديدش هم باهاشن.
¨ هنوزم دارم روي صفحه نمايشم صفر مي بينم، ¨ انجي.
گوش کن، لوس بازي رو بذار کنار و کارت رو انجام بده!
الان دارن از ماشين ميارنش بيرون.
تا سي ثانيه ديگه، شانست رو براي همشيه از دست ميدي.
خيلي خُب، خيلي خُب.

اشتباه سهوي حسابداري بود.
واريزش کرديم.
حالا بخاطر خريتي که به خرج دادي دو برابرش کن.
ده ثانيه فرصت داري.
ما از اون دسته آدمايي نيستيم که بشه به بازي گرفتشون.
الان...

اين رفيقمون قراره بخاطر تمام نغمه سرايي هايي که قراره انجام بده يه گلو درد ناجور بگيره و براي هميشه ساکت بشه.
اي تخم حروم.
¨ کار کردن با تو باعث افتخاره، ¨ انجي.
ولي هر کس يه نقطه ضعفي داره.

نقطه ضعف اون، شاگردِ زرنگِ يازده ساله ايه که توي ¨ گاتام سيتي ¨ زندگي مي کنه.
دخترش.
بنابراين زير نظرش گرفتيم و منتظر فرصت مناسب شديم.
بايد بيشتر با مامان صحبت کني.
آره، آره، مي دونم.
مامان زياد تو تخت‌ خوابش مي مونه.
آره.

بابا، مشکلي نيست.
مي تونم مواظبش باشم.
الان ديگه بلدم چطوري پن کيک درست کنم.
هي، عزيزم، اين خيلي عاليه.
ولي گمونم اونه که بايد مراقب تو باشه.

ازت ميخوام بياي پيش من زندگي کني.
خيلي خُب؟
يه مقدار پول دستم رسيده.

خيلي خوب ميشه، خيلي خُب؟
مامان ميگه من نمي تونم پيش تو زندگي کنم براي اينکه تو آدما رو مي کُشي.
حقيقت نداره.

بابايي...
مي دونم کارهاي بدي انجام ميدي.
نگران نباش.

بيا بريم.
و تو گيرش انداختي؟
من نه.
من فقط يه سرنخ بي نام و نشون دادم ¨ به آدم درستش توي ¨ گاتام سيتي.
ميخوام اين قضيه رو حل و فصل کنم.
خيلي خُب؟
¨ ديگه تموم شد، ¨ ددشات.
نميخوام اين کار رو جلوي دخترت انجام بدم.
بابايي، خواهش مي کنم.
زوئي ¨، برو کنار ¨!
خواهش مي کنم، بابايي.

خواهش مي کنم.
اين کار رو نکن.
خيلي خُب.
دوست دارم، بابايي.
خلاصه اينطوري شد که الان آدمي رو که هيچوقت تيرش خطا نميره در اختيار داريم.
کجا زندانيش کردي؟
بذار اينطور بگم که، زندانيش کردم تو يه سوراخ و سوراخه رو يه جاي نامعلومي پرتش کردم.
¨ هارلي کوئين ¨.
¨ شـريـک جـرمِ قـتـل ¨ رابـيـن.
کـامـلـاً غـيـرقـابـل پـيـش بـيـنـي
-

قبل از اينکه بزنه به چاک و به دار و دسته خلاف کارها ملحق بشه...
به اسم دکتر ¨ هارلين کوئينزل ¨ شناخته مي شد.
يکي از روانپزشک هاي تيمارستان ¨ آرکام ¨ بود.
راونکاوي دلقک بهش واگذار شده بود.
¨ دکتر ¨ کوئينزل.
ميدوني، فقط به عشق اين لحظاتي که باهات ملاقات دارم زنده‌ام.
چي برام آوردي؟
يه پيشي برات آوردم.
چه با ملاحظه!
هارلي] خيال مي کرد داره درمانش مي کنه]...
ولي...

يه کاري مي توني برام انجام بدي...
دکتر؟
هر کاري که بخواي.

يه مسلسل لازم دارم.
يه مسلسل؟
رابطه ي کاري

ولم کن.
اينجا چي داريم؟
ميخواي چيکار کني؟

چي گفتي؟
اوه، من نميخوام بکُشمت.
فقط ميخوام اذيتت کنم...
اونم خيلي...
خيلي...

بدطور.
اينجورياست؟
خُب، مي تونم طاقت بيارم.
تبديل به پادشاه و ملکه ¨ گاتام سيتي ¨شدن.
و خدا به داد کسي که به ملکه بي احترامي کنه برسه.
بالاخره همديگه رو ملاقات کرديم.
اون با کسي دست نميده.
ولي بشين و يه مشروبي بخور.
¨ هي، ¨ ج.
از طرف همه...

ميخواستم بيام و شخصاً ازت تشکر کنم.
تو بهم پول خوبي ميدي.

داري برام چرب زبوني مي کني؟
عاشق اين ياروام.
خيلي اشتياق داره.
آدم خوش شانسي هستي.
جنده ي خفني داري.
اوه، درسته؛ خودشه.
آتش اندام جنسي من.
محرک لاي پام.
هارلي کوئينِ ¨ بدنامِ بي همتا ¨!
اوه، بيا پيش بابايي!
شيرينکم؟
گوش کن...
تو، هديه ي من، به اين آقاي خوشتيپ و خوش هيکلي.
تو الان مال ايشوني.
خيلي جذابي.
منو ميخواي؟
تمام وجودم در اختيارته.
دنبال دردسر نمي گردم.
دنبال دردسر نمي گردي؟
-دنبال دردسر نمي گردي؟

دنبال دردسر نمي گردي؟
از من خوشت نمياد؟
اشکالي نداره.

اين دوست دختر توئه.
نگاه کن...
آيا از ور رفتن با خودت لذت مي بري؟
نه.
¨ اين دوست دختر توئه، ¨ جوکر.
درسته.
¨ نه، ¨ ج.
و اين تازه شروعش بود.
زودباش، شيرينکم، انجامش بده!
مهمون داريم.
خفاش کوچولو، خفاش کوچولو، خفاش کوچولو.
هارلي] ديوانه تر از [جوکر] بود].
و خيلي نترس تر.
خفاش احمق، داري شب قرار رو خراب مي کني!
شيرينکم.
شيرينکم، من شنا بلد نيستم!
با اين وجود، خفاش اونم گير انداخت.
توي همون سوراخيه که ¨ ددشات ¨ زندانيه.
و بعدش نوبت استراليائيه شد.
¨ ديگر هارکنس ¨.
يا چيزي که روزنامه ها صداش مي کنن، ¨ کاپيتان بومرنگ ¨.
¨ کاپيتان بومرنگ ¨ معروف به ¨ ديگر هارکنس ¨.

خصوصيات رواني:

قراره پولدار بشيم.
درسته.

برو ماشين رو بيار.
حداقليهبارروازتمامبانکهاياستراليا دزديکرده .
بعدش براي يه هدف آماده و تازه به آمريکا اومد.
آبش با بقيه تو يه جوب نميره.
شرافت براي دزدها بي معنيه، ها؟
ولي به تور يه فرا انسان خورد و زنده موند تا در موردش بهمون بگه.
و در مورد دوست آتش افزارمون چيزي شنيدين؟
چطوري دستگيرش کردين؟
دستگيرش نکرديم.

¨ چاتو سانتانا ¨.
تو کوچه خيابون ¨ ال ديابلو ¨ صداش مي کنن.
اين جنايتکار خيابوني لس آنجلسي فکر مي کرد پادشاه دنيا بوده...
تا زماني که ملکه اش رو از دست ميده...

پريد وسط يه شورش زندان و نصف محوطه رو به خاکستر تبديل کرد.
فيلم دوربين امنيتي شگفت انگيزه.
اوه، خدايا.
اين ديگه چه کوفتيه؟
اسمش ¨ ويلن جونز ¨ـه.
ت.قاف ¨، شام ¨.
ت.ق = تـمـسـاح قـاتـل
¨ بازش کن، ¨ بي.
در مورد اين يکي سير تکاملي عقب گرد داشته.
¨ بدش به من، ¨ اسميتي.
کجايي؟
¨ بهش ميگن ¨ تمساح قاتل.
شبيه يه هيولا بود.
براي همينم مثل يه هيولا باهاش رفتار مي کردن.
بعدش معلوم شد که واقعاً يه هيولا بوده.
خفاش از ¨ گاتام ¨ فراريش داد.
رفت جايي ديگه دنبال پناهگاه بگرده.
هيچوقت اون پناهگاه رو پيدا نکرد.
بهترين رو براي آخر سر گذاشتم.
ساحره.
يه ساحره؟
دارم در مورد يه ساحره پرنده ي طلسم کننده ي چيز ميز غيب کن صحبت مي کنم.
جادوگري از بُعد ديگه.

دکتر ¨ جون مونِ ¨ باستان شناس...
سرگردان وارد غار اشتباهي شد.
¨ جون ¨...
چيزي رو باز کرد که نبايد مي کرد...
فرا انساني رو آزاد کرد که قدرتمند از تمام...

¨ افسونگر ¨
افسونگر؛ معروف به دکتر جون مون
طبقه بندي شده به عنوان:

توانايي ها:

در حال حاضر توي بدن دکتر ¨ مون ¨ ساکنه و زندگي مي کنه.
اين ساحره کجاست الان؟
تو جيبم.
حالا براش توضيح بده که چرا تو رو به يه قورباغه تبديل نمي کنه.
بعضيا ميگن که ساحره يه قلب اسرار آميز مدفون شده داره...
و هر کي پيداش کنه مي تونه ساحره رو کنترل کنه.
بنابراين شروع کرديم به گشتن غاري که سر و کله ش توش پيدا شد...
و قلبشو پيدا کرديم.
اون چيز قلبشه؟
بدون اون آسيب پذيره.
ميخواي امنيت ملي مون رو به دست...
ساحره ها، جنايتکارهاي خيابوني و تمساح ها بسپاري؟

دوست دختر ¨ جوکر ¨ رو از قلم نندازي.
¨ اينا تبه کارن، ¨ آماندا.
چي باعث ميشه فکر کني مي توني کنترلشون کني؟
براي اينکه وادار کردن مردم به انجام کاري که بر خلاف ميل و علاقه شونه...
بخاطر امنيت ملي ايالات متحده، کاريه که براي امرار معاش دارم انجام ميدم.
شما عالي ترين افسر نيروهاي ويژه که اين کشور تا حالا پرورش داده رو در اختيار دارين...
¨ سرهنگ ¨ ريک فلگ.
سرهنگ ريک فلگ:

از هر سلاحي مي تواند استفاده کند به طور معمول براي آرگوس انجام وظيفه مي کند گلف بازي با سه آبانس
کمکم کن.
زيرنظر داشتن و مراقبت از دکتر ¨ مون ¨ رو بهش واگذار کردم، و همونطور که انتظارش رو داشتم...
قضيه شون شخصي شد.
ميخواي ببوسيم يا نه؟
من قلبِ ساحره رو دارم.
و دکتر ¨ مون ¨ اون رو داره.
حالا هم مو به مو دستوراتم رو اجرا مي کنه مثل دستورات کتاب مقدس.
توي دنياي انسان هاي پرنده و هيولاها...
اين تنها راهيه که باهاش ميشه از کشورمون محافظت کنيم.
پـنـتـاگـون واشـنـگـتـون دي سـي
اگه سوپرمن يدفعه تصميم بگيره پرواز کنه و بياد سقف کاخ سفيد رو خراب کنه...
و رئيس جمهور ايالات متحده رو درست از وسط دفتر بيضي شکلش بگيره ببره چي ميشه؟
کي جلوش رو مي گيره؟
ما طرح هاي عملياتي احتمالي براي جنگ افزارهاي اتمي توي کره شمالي و...
نامه هاي آلوده به پودر سياه زخممون رو داريم.

ولي چه اتفاقي ميفته اگه ¨ سوپرمن ¨ بعدي...
به يه تروريست تبديل بشه؟
آماندا والر ¨ يه نقشه اي داره ¨.

ميخوام يه تيم از چندتا آدم خيلي بد تشکيل بدم که فکر مي کنم مي تونن يه مقدار کار خوب انجام بدن.
مثل جنگيدن توي جنگ جهاني بعدي، مغلوب کردن ¨ سوپرمن ¨ بعدي.
نه توي دوره ي من.
به اسم ما اون هيولاها رو به خيابون بر نمي گردوني.
ژنرال، اونا رو مخفيانه عملياتي مي کنيم؛ غير نَسَبي.

و اگه گير افتادن، همه چيز رو مي ندازيم گردن خودشون.
جنگ جهاني بعدي، جنگ با اين فرا انسان ها خواهد بود.
فرا انسان هايي که طرف ما هستن؟

ما تنها کسايي نيستيم که همه جا داريم دنبالشون مي گرديم.
خودت مي دوني که از پس کنترلشون بر نميايم.
جون ¨، قوي باش ¨.
¨ دکتر ¨ مون.
¨ افسونگر ¨.
جل الخالق!
با ¨ افسونگر ¨ آشنا بشيد.
هر چيزي که لازمه در موردش بدونيم توي اسناد جلوتون موجوده.
اون سال ها پيش پا به اين جهان گذاشته...
و به نظر ميرسه که ساليان سال بعد از مُردنمون هم اينجا باشه.
اين جلسه حالا تبديل به يه نمايش سحر آميز شده؟
سحرآميز يا غير سحرآميز، اين دختر مي تونه کارهاي شگفت انگيزي انجام بده.
برو بگير بيارش، دختر جون.
نظرتون در مورد يه پيشکش کوچيک از صندوق وزارت دفاع تهران چيه؟
سال هاست که دنبال اين طرح ها و نقشه ها هستيم.
لطفاً به من دست نزن.

ازت ممنونم.

¨ افسونگر ¨.
خواهش مي کنم.

متأسفم، نمي توتم دوباره اين کار رو انجام بدم؛ نمي تونم...
فلگ ¨، از اينجا ببرش بيرون ¨.
من تمايل پيدا کردم که...
به ¨ آماندا والر ¨ اجازه بدم گروه ضربت ايکس ¨ رو تحت نظارت برنامه ¨ آرگوس ¨ داير کنه ¨.
بسيار خُب.
¨ ممنونم، آقاي ¨ چرمن.
به زندان فوق امنيتي ¨ بل رِو ¨ خوش آمديد.

برا اون چرا چرب زبوني نمي کني؟

خوش اومديد، خانم.
حالتون چطوره؟
من براي راهنمايي و کمک به شما اينجا هستم.
اونا کجان؟
تو شيطاني؟
شايد.
نترسيدي اصلاً؟
برا چي اين پايين زندونيت کردن؟
خودم خواستم.
هي، عمو.
سلام، رفيق.
اون ¨ بوريتو ¨ رو بذار کنار.

غذاى مكزيكى‌ مشتمل‌ بر نانى‌ كه‌ دور گوشت‌ و پنير و لوبيا پيچيده‌اند.
چه خبرا؟

پس بيا اين پايين.
اين من نيستم.
اون تو نبودي؟
نخير، ميگن که خودمم، ولي من نيستم.
اون شخصيت ديگه وجود نداره.
مُرده.
و هنوز، تو اينجايي.
خانم.
بذاريد من باهاش صحبت کنم.
ميخواي اين تو بپوسي بميري، رفيق؟
يه شانس درست حسابي براي دوباره راه رفتن تو محله تون داري.
آبجوي تگري، غذاي درست حسابي.
زن.
ببين، مَرد...
تو اولين نفري نيستي که پيگيري، آخريم نخواهي بود.
پيگير چي؟
من يه انسانم، خيلي خُب؟
سلاح نيستم.
ميخوام در کمال آرامش بميرم قبل از اينکه دوباره به کسي آسيب بزنم.
به اندازه کافي آسيب رسوندم.
خيلي خُب، آزادش کن.
چي؟
شنيدي که چي گفتم؟
هيچي مي دوني چيکارا مي تونه بکنه؟
براي فهميدن همين قضيه اينجام.

خيلي خُب.
اين چيه؟
آزمايش درجه استعداد سر دسته؟
دست به کار شو.

ميگن حتي يه تيرتم خطا نرفته.
اثباتش کن.
خب حالا تفنگت آماده شليکه.
ميخواي باهاش چيکار کني؟
گندش بزنن.
اجازه شليک بدين، رئيس.

همگي آروم باشيد.
گرينگ ¨، افرادتو بگو اسلحه هاشون رو غلاف کنن ¨.
¨ بهشون بگو، ¨ غلافش کنن.
غلاف کنيد.
سرهنگ، محض يادآوري، اين دقيقاً همون چيزي بود که نگرانش بودم.
شام چي داريم؟
ايمز ¨، اگه اين مَرد بهم شليک کرد ¨...
ازت ميخوام بکُشيش...
و همينطور تاريخچه مرورگرم رو پاک کني.
ببين...
سوزن گلنگدن در اومده، درسته؟
خشاب پر از تيرهاي مشقيه.
اگه ماشه رو بکشم، هيچ اتفاقي نميفته.
کاملاً درست ميگي.
براي چي بايد يه تفنگ پُر از تيرهاي واقعي رو بديم دست يه قاتل حرفه اي بدنام؟
زودباش، ماشه رو بکش.

هيچي رو خالي نکن.

ولي من تو رو، تقريباً، نُه ماهي مي شناسم.
يادت مياد...

اون يه شيريني واقعي بود.
ناموساً؟
اوپس.
شماهاپاکبايدديوونهباشيد.
خيلي خُب.

حالا بذارين قيمت رو بهتون بگم.

ميخوام از اينجا برم بيرون.
دوم، حضانت کامل دخترم رو ميخوام.
خيلي خُب؟

نظارت شده به ديدنش بياد.

دارنل ¨ حق نداره بياد ¨.
-دارنل ¨ـي در کار نيست ¨ .

سوم، بايد تمام خرج دوران تحصيل دخترم رو تقبل کنيد.
بهترين مدارس.

¨ مثل ¨ هاوارد ¨.

-¨ پس ¨ آيوي ليگ

از معروف‌ترين گروه‌هاي دانشگاهي جهان است که متشکل از هشت دانشگاه پرآوازه است.
يکي از اون معروف خفن ها، مي دوني؟
و اگه نتونه از پسش بر بياد...
و نمره هاش شروع کنن به پايين اومدن...
ميخوام خودتون يه جوري سفيد پوستي رديفش کنين.

-اوه، آره .

خُب اين قيمت من بود.

براي اينکه نمي بينم کسي بنويستشون.
تو در موقعيتي نيستي که چيزي مطالبه کني.
اوه، شرمنده.

نه، پادو جان.
روي صحبتم با رئيسته.
قيمتم اينقدره، عزيز جان.
ملتفت شدي که.
متوجهي که اينا مجرمن؟
يه مشت رواني جامعه ستيز عجيب غريبن.

بذار يگان ¨ تير وان ¨ رو راه بندازم و برات...
يه تيم فداکار که هر کاري که فکرشو بکني انجام ميدن بسازم.
منظورم اينه که، تو به سربازهاي واقعي نياز داري نه اين آدماي نفرت انگيز.
تو جنگ جهاني دوم، نيروي دريايي ايالات متحده با مافيا معامله کرد...
براي اينکه از کشتي هاش تو لنگرگاه محافظت کنن.
الان که جنگ جهاني دوم نيست.
جنگ جهاني سومه.
جداً قراره چيکار کني؟
محرمانه ست.

با يه تماس مي تونم اين شرايط رو عوض کنم.
به هر حال منم دوستايي دارم، مي دوني.
بفرما، تماس بگير.
ولي اگه تو نباشي که مراقبش باشه...
دوست دخترت توي حالت "بيهوشي القايي" اينجا دست و پا بسته روي يه تخت باقي مي مونه.
در موردت بهم هشدار داده بودن.
منِ خر اون داستان ها رو باور نکردم.
هيچکس باور نمي کنه.
هارلي ¨ کجاست؟

پيچيده ست.

همه ناپديد شدن.
قانون جديده.
ميگه اگه به اندازه کافي آدم بدي باشي به تروريست بودن متهمت مي کنن.
¨ بعدشم ميفرستنت به باتلاق هاي ¨ لوئيزيانا.
يه پايگاه سرّي.
جاييه که اون اونجاست.
خُب ميخوايم چيکار کنيم؟
ماشين رو بيارش.
ميريم يه دوري بزنيم.
¨ !

بجنب، مَرد.
قراره اون بالا صدات کنن و تو بهشون بگي ده هزارتا ديگه بهم بدن.
-گرفتي؟

رئيس مي خواد ببينت.
هيچ مي دوني من کي هستم؟
کارت درسته، مَرد.
داره به فناش ميده.
بجنب، مَرد.

خيلي خُب، آره.

چندتا دست بد داشتم.
تقصير من نيست که.
خيلي خُب؟
رفيق، موضوع جديه.
مجبور شدم جلوي اينا رو بگيرم که نرن خونت رو وقتي بچه هات توشن با خاکستر يکسان کنن.
ولي تو آدم خوش شانسي هستي.
شايد.

هي، زبل خان، چه خبرا؟
گريگز ¨ هستم ¨.

شايد بخواي دهن گشادت رو بسته نگه داري.
مي تونم برم، مَرد؟

مسخره ست.
ور، ور-ور، ور-ور.

تمام اون وراجي هات قراره باعث آسيب ديدنت بشن.
خداي من!
مي تونم بگم ريدي به خودت.
آره.
تو قراره دوست من باشي.
¨ افسونگر ¨.
زمان مرگ ثبت بشه:
-شانزده و بيست دقيقه .

-ببريمش سردخونه .

¨ جون؟

¨ جون ¨.
¨ جون ¨.
چيکار کردي؟
خيلي خُب.
خواهر.
برادر.
ميدوي سيتي منطقه تجاري مرکزي شهر
تازه، ممکنه کُد شعبه بانک باشه.
ميخواي بريم يه نوشيدني بخوريم؟
برادر، آزادت کردم.
ما کجا هستيم؟
همون دنيا؛ فقط زمان زيادي گذشته.
چه اتفاقي افتاده؟
انسان ها از ما رو برگردوندن.
ولي مگه نه که اونا ما رو مي پرستيدن؟
خدايانشون بوديم.
حالا ماشين آلات رو مي پرستن.
پس ماشيني مي سازم...
که همه شون رو نابود خواهد کرد...

تجديد قوا کن.
ازشون تغذيه کن.
و منتظرم باش تا برگردم.
¨ افسونگر ¨.
خدا لعنتش کنه!
¨ !

جون ¨، متأسفم ¨.
رفت يه جايي.
اگه مجبوري بين من و اون يکي رو انتخاب کني...
جلوي اونو بگير.
بهم قول بده که جلوش رو مي گيري.
حتي اگه به بهاي جونم تموم بشه.
آقا.
آقا.

مي تونيد نفش بکشيد؟
قرصي چيزي خوردين؟
واحد بيست و يک صحبت مي کنه.

من دکتر دارو سازم.
دريافت شد.

نبض نداره.

قربان.
ميدوي سيتي ¨ مورد حمله قرار گرفته ¨.
کار يه غير انسانه.
فکر مي کنم مي دونيد بايد چيکار کنيد، قربان.
نيروي ضربت ايکس ¨ رو عملياتي کنيد ¨...
¨ و هر چه زودتر ¨ آماندار والر و کُل کارناوالش رو به صحنه اعزام کنيد.
قربان.
نيروي ضربت ايکس ¨ رو عملياتي مي کنيم ¨.

زنداني، روي زانو هات قرار بگير، همين حالا!
رو زانوهات بشين!

دستا بالا!
هي، من باهاتون همکاري مي کنم.

-خودمم ولي آرومم .

با اون اسلحه لعنتي شليک نکنيد!
لعنتي!
در رو باز کنيد.
همگي براي خارج کردن زنداني از سلول به خط بشن.
زودباشيد!

آره!

تزريقش کن!
بجنب، قبل از اينکه دود بشيم بريم هوا!
کجايي؟
اين تازه وارده ست؟
اين چيه؟
اين چيه؟
-تو کي هستي؟

-در حال مسلح سازي دستگاه .

-دستگاه مسلح شد .

هي، دارم با تو صحبت مي کنم.

تزريق موفقيت آميز بود.
موقعيت تأييد شد.
هر کي به من دست بزنه مُرده.
هر کي به من...
خانم.
-تزريق با موفقيت انجام شد .

-خانم؟

اوه، کري، آره؟

زودباش.
دهنتو ببند و انجامش بده.
گوش کن، داري منتقل ميشي.

¨ از طرف جناب ¨ ج.
بهش ميگي من هواتو داشتم ديگه؟
خيلي سر خوشي.
منظورت از اين حرف چي بود؟

ولم کنيد!

هارلي ¨، منظورت از اون حرف چي بود؟

¨ !

آزمـايـشـگـاه ون کـريـس ¨ وابـسـتـه بـه شـرکـت ¨ ويـن
هي، يه مرسوله دارم.

تو فهرست کسايي که اجازه ورود دارن نيستي.

هي اشکالي نداره بذارمش پيشت بمونه؟

دست درد نکنه.

بازش کن.
خواهش مي کنم، هر کاري که ميگن انجام بده.
هر کاري که ميگن انجام بده.

چيز تميزي به نظر مياد.
بزنيدش!

درست بالا سرمونه.
اين کار اشتباه محضه.

-نمي تونم ...

چاره ي ديگه اي نداريم.
فقط انجامش بده بره.
فقط انجامش بده بره.
¨ افسونگر ¨.
فلگ ¨، گزارش بده ¨.

آماندا ¨، فرار کرد ¨.
دوباره بگو؟
اون فرار کرد.
تُف!
برادر کمکم کن.
قبل از اينکه بکُشتم.
قلبت کجاست؟
پسش مي گيرم.
تا اون موقع قدرتت رو با من تقسيم مي کني.
حالا کمکم کن سلاحم رو بسازم.
وقتشه از صفحه روزگار محوشون کنم.
تکون بخورين!
نيروهاي ارتش تمام دنيا در حالت هشدارن.

فکر مي کردم جلوش گرفته شده!
فرودگاه ميدوي سيتي محوطه تخليه شهروندان
امروز بدترين روز زندگيمه.
تمامي پناه جويان بايد به نماينده سازمان مديريت بحران فدرال معرفي شوند.
توي اون شهر چه خبره؟
اون نفله ها هنوز نرسيدن اينجا؟
چرا.

¨ تيم ¨ آلفا ¨ و ¨ براوو حواسا به من.
¨ اين ديگه چه کوفتيه، ¨ فلگ؟
آزادشون کنيد.
سلام پسرا!

چيکارا مي کني؟
اون چي بود؟
بايد همه رو بکُشم و بزنم به چاک؟
شرمنده.

دارم شوخي مي کنم!

چيزي نبود که واقعاً گفتن.
اينجا چي داريم؟
پنج کيلو و نيم چيز بي ارزش تو يه کيسه چهار و نيم کيلويي.
¨ به مهموني خوش اومدي، ¨ کاپيتان بومرنگ.
هي، اينجا چه خبره، مَرد؟
آروم باش.
هي، يه دقيقه داشتم با ننه بزرگم ¨ ماهجونگ ¨ بازي مي کردم...
يه دقيقه بعدش يه چيز تند و تيز قرمز يه دفعه اي بهم حمله کرد.
خفه شو بابا!

من نبودم.
اسليپ نات ¨ هم رسيد ¨...
کسي که مي تونه از همه چيز بره بالا.

خوش بگذره، آقاي نفرت انگيز.
صاف وايسا.
داشت زبون درازي مي کرد.
گوش کنيد.
توي گردن هاتون...
اون چيزي که بهتون تزريق شد، يه دستگاه نانوي انفجاريه.
اندازه ي يه دونه برنجه...
ولي به اندازه يه نارنجک دستي قدرت انفجارشه.
از دستوراتم سرپيچي کنيد، مي ميريد.
سعي کنيد فرار کنيد، مي ميريد.
اگه به هر نحوي عصبانيم کنيد يا سر به سرم بذارين، اونوقت حدس بزنين چي ميشه؟
مي ميريد.
من کلاً آدم سر به سر گذاريم.

خانم، ببند فک رو.
قرارمون اينه.
شما ميريد يه جاي خيلي بد...
تا يه کاري که به کشتنتون ميده انجام بدين.
ولي تا زماني که اون اتفاق بيفته...
شما مشکل من هستين.
خُب چيزي که گفتي يه...

آره.

آت و آشغالاتون اونجان.
هر چي که براي مبارزه لازم دارين بردارين.

شايد بهتر باشه تيمت رو با چيزاي انگيزشي ترغيب کني.
-اسم ¨ فيل جکسون ¨ رو شنيدي؟

بازيکن حرفه‌اي سابق ان بي اي، و مربي پر آوازه حاضر بسکتبال آمريکايي
اونو ميشه به عنوان معيار در نظر گرفت، خيلي خُب؟
مثلث هجومي، عوضي.

چيه؟
ديگه اندازه ت نيست؟
کله‌ت زيادي براش بزرگه؟
نخير.

و؟
دوست دارم سرم باشه.
خوبه.
يه چيزي بهم ميگه کلي آدم قراره بميره.
آره.

با اين کار دستي دستي داريم گور خودمون رو مي کَنيم.
از قول خودت حرف بزن، رفيق.
اين خط خطي هاي سياه چيه روي صورتت؟

هي، اگه از يه دختري خوشت بياد، مي توني سيگارش رو با انگشت کوچيکت روشن کني؟
براي اينکه واقعاً در نوع خودش کار باکلاسي ميشه!
هي، شايد بهتر باشه دوست قديمي مون رو تنها بذاريم.
کل اين تشکيلات رو مي تونه به آتيش بکشه.
مگه اينطور نيست، عمو؟
جاي هيچ نگراني از جانب من وجود نداره.
من آرومم، رفيق.
اينک نظاره گر صداي خدا باشيد.
براي اونايي ميگم که منو به طور رسمي نمي شناسن..
اسم من ¨ آماندا والر ¨ـه.
يه حادثه تروريستي در ¨ ميدوي سيتي ¨ داره اتفاق ميفته.
ازتون ميخوام که وارد شهر بشين، اچ.وي.تي-1 ¨ رو نجات بدين و ببرينشون به مکاني امن ¨.
شرمنده.
براي عده اي از ما که زبون آدم هاي خوب رو متوجه نميشن، اچ.وي.تي-1 ¨ چيه؟

تنها فرد مهمي که توي اون شهر وجود داره...
تنها کسي که نمي تونيد بکشيدش.
مأموريت با موفقيت تموم بشه، از دوران محکوميت‌تون کم ميشه.
مأموريت شکست بخوره، مي ميريد.
اگه بلايي سر سرهنگ ¨ فلگ ¨ بياد...
تک تک تون رو مي کُشم.
يادتون باشه، من مي پامتون.
همه چي رو مي بينم.
اينم نطق دلگرم کننده اي که دنبالش بودي.
در مقايسه با اراجيف تو، اون گُل کاشت.
پس اوضاع از اين قراره؟
چي؟

به قوم و خويش هاي نزديکتون خبر ميدم.
¨ تيم ¨ آلفا ¨، ¨ براوو، سوارشين.
دير کردي.
سرم شلوغ بود!
خواهش مي کنم، رحم داشته باش.
اون موقع که شوهرم رو ميخواستي بکشي چيزي به اسم رحم وجود نداشت؟
من نکُشتمش.
ولي شاهد مرگش بودي که.
مجرما سزاوار رحم و مروت نيستن.
ايشون ¨ کاتانا ¨ـست.
هواي منو داره.
با يه ضربه شمشير مي تونه همه‌تون رو از وسط دو نصف کنه...
درست مثل چمنزن.
شديداً توصيه مي کنم حواستون باشه به دست ايشون کُشته نشين.
شمشيرش روح قربانيانش رو زنداني مي کنه.
¨ هارلي کوئين ¨.
از آشنايي باهات خوش وقتم.
عاشق بوي عطرتم.
بوي چي ميده؟

بايد بکشمشون؟
آروم باش، گاو چرون.
از اون جور مأموريت ها نيست.

به نظر دختر نازنيني مياد.
دارم مـيـام دنـبـالـت.
اون نورهاي زيبا رو نگاه.
شما هم مي بينيدشون؟
چي شده؟
حمله تروريستي.
بمب هاي کثيف، آدماي بدي که با کلاشنيکوف دارن شليک مي کنن.
مي دوني، همون حوادث مزخرف معمول.
درسته.
آره، دروغگوي بدي هستي.
نمي دونم بهت گفتن يا نه...
ولي من يه قاتل حرفه ايم.

به خاطر يه مشت دلار دست به هر کاري ميزني، درسته؟
تو هم با کارهاي شرورانه آشنايي.

من يه سربازم!
و تو هم يه قاتل سريالي هستي که پول ميگيره آدم مي کشه.
وقتي تير اندازي شروع بشه...
مطمئن باش اينطور ميشه، دُمت رو ميذاري رو کولت و فرار مي کني.
شش

شش

منتظر بمونيد.

عجب سواري اي بود!
حالمون خوبه.

بازي هاي رواني.
-يعني چي؟

واقعيت نداره، رفيق.
ببين، دارن سعي مي کنن ذهنمون رو درگير کنن، درسته؟
ولي دور و برت رو نگاه کن، ما آزاديم، داداش.
از کجا مي دوني؟
فقط بهم اعتماد کن.

حالا هم من دارم ميرم.

سؤال اينه که، تو هم مياي يا نه؟
آره.

تيراندازي نکن.
شرمنده.

لعنتي.
اپليکيشن کُشنده و خفنيه!
خيلي خُب، ميخوايد به بازي کردن "کله ت رو مي ترکونم" اونم از نوع ¨ هاليوود اسکورزش ¨ ادامه بدين؟
تو نفر بعد هستي؟
کله‌ت باد داره، رفيق.
¨ تو بعدي هستي، ¨ ددشات؟
الان منو تهديد کردي؟
اوه، آره.
تو الان منو تهديد کردي.
حرکت مي کنيم.
دوست پسر داشتي؟
ميگيرم مي کُشمش.
خُب، بهتره سريع دست به کار بشي چون قراره يکي يکي همه مون رو بکُشه.
ميخوام اونو نفله کنم، اون خانم شمشير به دست هم همينطور، بعلاوه پنج يا هفت تا از اين نيروهاي ويژه.
بعدش، يه مقدار کمک لازم ميشم.

هميشه.

دوستت قراره در اين مورد کمکمون کنه، درسته؟
تو هم دوستمي.
شرور بمون، عروسک خانم.

در حالت آماده باش و منتظر دستورات بعدي هستم.
سي 2 ¨، ظرفيت عملياتي کاميون تجهيزات چقدره؟

رئيس، يه کسايي اينجان.
دارم ميام.
گندش بزنن.
آماندا ¨، دشمن رو به رومونه ¨.
فلگ ¨، از اونجا بزنيد به چاک ¨.
نيومديم اينجا با اونا درگير بشيم.

دريافت شد.
تغيير مسير ميديم.
جوخه دوم رو تا دوتا بلوک به سمت شرق هدايت کن.
ما از وسط شما عبور مي کنيم...
راهمون رو به سمت شمال ادامه ميديم.
تيم ¨ براوو ¨ رو تا دو بلوک به سمت شرق ببر.
وقتي تو موقعيت مستقر شدين به سمتتون حرکت مي کنيم
دريافت شد.
هي.

فقط لب تر کن.
آره.
زودباش.
آره.
اون ايده رو يادت بمونه.
ريک ¨، چرا اين ريختين؟

فقط آروم باش.
اونا ديگه چه کوفتين؟
دُمت رو بذار رو کولت فرار کن تا مُخت رو بترکونم.
بهشون شليک کنيد.
هي.
ولم کنيد!
ولم کنيد!

¨ فلگ ¨.
-خدا رو شکر !

اون بميره، ما هم مُرديم.
-ممنون .

محوطه پشت موشک انداز، امنه!
صورتي!
اينطوري دمم رو ميذارم رو کولم و فرار مي کنم!
هي.
هي.

چيه؟

مي بيني؟

هي، يه مقدار کمک کردي، شاهزاده خانم.
اينطوري بهتره.
باور کن.
اوه، آره، تو آدم آتش افزارمون هستي، آره؟
آره، بودم .

درسته.

خُب، اينجا رو نگاه.
آتيشه.
ميگن يه اقدام تروريستي بوده.
ميخواي توضيحي در اين رابطه بدي؟
اگه بهت ميگفتم، باور مي کردي؟
-اونا ديگه چي بودن؟

ارواح عمه‌ت.
اين يارو يه ساعت سه هزار دلاري داشت.
آدمن؟
بودن.
حالا ديگه نيستن.
هي، اين کار رو نکن.
چيکار؟
يه کاري داريم که بايد انجام بديم.
حرکت مي کنيم.
افرادت رو تکون بده.
راه ميفتيم.
والر ¨، داريم به سمت هدف پيش ميريم ¨.
ارتباطمون رو با تيم ¨ براوو ¨ از دست داديم.

منتظر باش.
خبري از اون جوخه داريم؟
نه، خانم.
کُد هفت، سنسورهاتون رو در اين مختصات لازم دارم.
فلگ ¨، جواب منفيه ¨.
جاي ديگه اي درگير بودن، ولي گمشون کرديم.
حالا به ارتش من ملحق شو.
ناموساً؟
شماها چه مرگتونه؟
ما آدم بدا هستيم.

زانو بزنيد.
هدفمون بالاي اون ساختمونه.
ميريم اون بالا...
از اون صندقي که توش قايم شدن مياريمشون بيرون.
هليکوپترها ميان ما رو از روي پشت بوم ميبرن.
-وقته عمله .

¨ والر؟

کم کم ديگه داريم وارد ساختمون ميشيم.

نظرت چيه کار رو يکسره کنيم بره؟
چي گفتي؟

برگرد.
اشکالي نداره ما هم باهات بيايم؟
انگار يه مقدار شانس بهمون رو کرده، نه؟
مثل آب خوردنه.
خيلي راحته.
يه کاري نکن بهت شليک کنم.
خدا لعنتت کنه!

بريد، بريد ، بريد، بريد!
نزديکم.

سلام، رفقا!
بجنبيد.

خانم، حسگرهاي حرکتي توي طبقات امن غير فعال شدن.
¨ فلگ ¨.
-دور و برتونن .

شش دونگ حواستو جمع کن.
¨ از اين شرايط خوشم نمياد، ¨ فلگ.
خودمم همينطور.
ترسو.
ميزنم داغونت مي کنما.
دختر بودنت هم اصلاً برام مهم نيست.
بازم دنبال ¨ فلگ ¨ هستن.
ولم کنيد.
ولم کنيد.
حلقه بزنين.

بذارين باهاشون بجنگم!
اگه بميري، ما هم مُرديم.
امنه!

-کجا بودي، رفيق؟

مي دوني چيه؟

به من دست نزن، مَرد.
-بهت دست نزنم؟

بهت دست ميزنم!

-يه کاري بکن.

-ميخواي يه حرکتي ازم ببيني؟

-ميخواي يه حرکتي ازم ببيني؟

فقط داشتم سعي مي کردم تحريکت کنم.
¨ فيل جکسون ¨.

مي دونستم از پسش بر مياي.
ديوانه کننده بود.
امنه.
بايد خودمو به انجام ¨ کارديو ¨ ترغيب کنم.
تمرينات ورزشي که باعث تقويت شبکه‌ي گردش خون مي‌شود
سؤال.
حاضري بخاطر من بميري؟
آره.
گفتنش خيلي آسونه.
حاضري...
حاضري بخاطر من زندگي کني؟
آره.
دقت کن.
اين کلمه قسم رو نسنجيده به کار نبر.
خواستن تبديل به تن در دادن ميشه.
تن در دادن هم تبديل به قدرت.
همينو ميخواي؟
آره.
تکرارش کن.
تکرارش کن.

خوشگله، خوشگله، خوشگله، خوشگه، خوشگله، خوشگله...
خواهش مي کنم.
خدايا، تو خيلي...
محشري.
اوه، آروم باش.
منم.
تا حالا عاشق شدي؟
نه.

مزخرفه.
تو به اندازه اي که من آدم کشتم آدم نکشتي و هنوز مثل يه بچه گربه ميخوابي...
اگه چيز مزخرفي مثل عشق رو حس مي کني.
يه درسنامه ي جامعه ستيزي ديگه.
امنه.
امنه.
خيلي خُب، پشت بوم رو امن کنيد.
براي تيراندازها پاکسازيش کنيد تا بتونيم نيروهاي هواييمون رو مستقر کنيم.
ميريم پشت بوم.
همينجا بمونين.
لطفاً.
نميخوام اين رفيقمون رو سکته بدم.

براش مايه خجالتيم.
¨ هي، ¨ فلگ.
اين رفيقمون بهتره بتونه سرطان رو درمان کنه بعد از اين همه بدبختي که براي نجاتش کشيديم.
حاضري؟

بدون اونا از پسش بر نميومدي.
شانس آورديم.

¨ قبول کن، ¨ ريک.

آره، بهت گفتم سوار اون کاميون لعنتي بشو.
برا چي موندي؟
داشتم دوست دخترت رو برانداز مي کردم.
يه آدم معمولي رو مي گيره...
يه مامان روشنفکر، يه ميانسال بازنشسه، و تبديل به سربازشون مي کنه...
سربازيي که انگار نه انگار تير به سرشون شليک مي کني و بازم با قدرت مي جنگن.
يه ارتش آنيه.
¨ چطور اين کار رو کرد، ¨ فلگ؟
چطوري سازمان رو به بازي گرفت...
در حالي که تو تک تک حرکاتش رو زير نظر داشتي؟
پي آمد هاش رو قبول مي کنم.
پي آمدت منم.
ممکنه بخواين احتياط کنين.
اونا فکر مي کنن داريم ¨ نلسون ماندلا ¨ رو نجات ميديم.
من مي تونم از خودم مراقبت کنم.
-خاموشش کن.

دريافت شد.
هي، مَرد، مي دونم نمي توني صدامو بشنوي...
بخاطر اينکه توي معبد سرباز منشانه ي پارسانمايانه ت گير افتادي.
ولي آدم دو رويي مثل تو يه ثانيه هم توي خيابون دووم نمياره.
اوه، کسي که بخاطر پول آدم ميکشه داره اين حرف رو ميزنه.
موضع من مشخصه، مَرد.
انجام شد، نشد؟
لعنتي.

از يه خانم گردن کلفت بر مياد.
آره.

و اونوقت من آدم بدم؟
حرکت جنايتکارانه اي بود.
چيه؟
براي اين قضيه توجيح نشده بودن.

هي، من قضاوت نمي کنم.

امکان نداره.
بزنيد بريم خونه.
آره، بريم خونه.
خوب به نظر مياد.

يا مي خوايد برگردين زندان؟
من يکي که بر نمي گردم زندان.
منظورم اينه که...
قبل از اينکه بکشنمون همين الان جفتشون رو بکشيم.
اوضاع دستمه.
همه تون تا اينجا خوب پيش اومدين.
براي من پُر رو بازي در نياريد و کارهاي خوبتون رو از بين نبرين.
ازش خوشم مياد.
ناجي يک

يگان زميني ¨ صحبت مي کنه ¨.
ناجي يک

ناجي يک

رئيس، جوابم رو نميدن.
پرنده مون دزديده شده.
بزنيدش!
چيه؟

پروفسور، ميشه يه کم به کارت سرعت بدي؟
حالا!
¨ !

سلام، عزيزم.
بکُشش.
دستگاه نانوئيش خنثي شده!
زودباش، عزيزم.
¨ ددشات ¨...
همين الان به اون زن شليک کن!
با من که پدر کشتگي نداشته.
تو يه قاتل حرفه اي هستي، درسته؟
يه پيشنهاد برات دارم.
هارلي کوئين ¨ رو بکُش ¨.
بخاطر آزاديت و بچه‌ت اين کار رو بکن.
مُرده حسابش کن.
تيرم خطا رفت.
جُک قشنگي بود، رفيق.
والر ¨ صحبت مي کنه ¨.
ناجي يک

اطاعت، خانم.

شيرينکم!
بخاطر من اين همه خوشتيپ کردي؟
اوه، خوب مي دوني که بخاطر تو هر کاري مي کنم.
تازه...
يه چندتا نوشابه انگور تگري، و يه زيرانداز پوست خرس هم دارن انتظارمون رو ميکشن.
واقعاً؟
رئيس، به مشکل برخورديم.
-اين پرنده برشته شد .

خيلي خُب، عسلم.

بيا انجامش بديم!
هدف نابود شد، خانم.
ممنونم.

اطاعت، خانم.

ديگه ¨ جوکر ¨ و ¨ هارلي کوئين ¨ـي وجود نداره.
تو نمي تونستي جونش رو نجات بدي.
دريافت شد.

دريافت شد.
مراقب باشيد، خانم.
منتظر باشيد.

هليکوپتر ¨ والر ¨ سقوط کرد.
همه چي تمومه.
مرکز تأييد کرد.

بريم پِيِش.
مأموريت هنوز تموم نشده.
نه.

بدون ¨ والر ¨، هيچي نداري.
سلام، رفقا.

کلي براي همه تون دلم تنگ شده بود.
خوشحاليم که تونستي جون سالم به در ببري.
هي، بي کله.
قلب خواهرم رو برام بيار.
حالا که قلبم رو پس گرفتم، مي تونم ساخت سلاحم رو تموم کنم.
حالا بهم بگو ببينم چطور نيروهات رو نابود کنم.
هر غلطي ميخواي باهام بکن، جنده!
خُب بذار حدس بزنم.
قراره بريم داخل اون حلقه گردونِ پُر آت و آشغالِ توي آسمون.
مي دوني، اصلاً چرا اين کار رو نکنيم؟
¨ اين مسخره بازيا کي تموم ميشه، ¨ فلگ؟
آماده باش.

همين الان همه چي رو...

وگرنه همين الان من و تو راهمون از هم جدا ميشه.
سه روز پيش...
يه موجود غير انسان توي ايستگاه مترو ظاهر شد.
والر ¨، تقريباً رسيديم ¨.
براي همين ¨ والر ¨ من و يه خانمي رو که توانايي هاي شگفت انگيزي داشت به موقعيت فرستاد.
¨ افسونگر ¨.
يه ساحره.
مي دونين، هيچکس نمي تونست به اون موجود نزديک بشه...
ولي ساحره مي تونست.
بمب آماده ست.
ثانيه شمار روي دو ثانيه تنظيم شده.

نيازي به گفتن نيست، کلاً نقشه مون ايده بدي بود.
اون فرار کرد!
گندش بزنن!
کمکم کن برادر.
و خلاصه اينطوري بود که از دست ¨ والر ¨ فرار کرد.
خُب حالا ديگه همه چي رو مي دونين.
همين الان مي توني منو بکُشي...
ولي...

هي، ¨ ددشات ¨، به کمکت احتياج دارم.
نخير، آقا.

به افتخار شرافت بين دزدها.
من دزد نيستم.
اوه، اون دزد نيست.
خُب، تقريباً از پسش بر اومديم...
عليرغم چيزي که همه فکر مي کردن.
بدترين قسمتش اينه که، قراره ما رو براي تمامي اتفاقات مقصر بدونن.
و نمي تونن کسايي که واقعيت ماجرا رو مي دونن زنده نگه دارن.
ما کسايي هستيم که کاسه کوزه ها سرشون شکسته ميشه.
پوشش هستيم.
فراموش نکنيد، ما آدم بدا هستيم.
مي دونيد...
براي دو ثانيه شيرين هم که شده...
اميدوار بودم.
اميدوار بودي، ها؟
اميدواري چيزي رو عوض نمي کنه، برادر من.
تو واعظي؟
هر چقدر ازش فرار کني دوباره مياد سراغت.
تا حالا چندتا آدم کُشتي، مَرد؟
حق نداري از کسي همچين سؤالي بپرسي، عمو.
تو عمرت هيچوقت هيچ زني رو نکشتي.
همينطور هيچ بچه اي رو.
من زنا و بچه ها رو نمي کشم.
من مي کشم.
مي دوني، من با مهبت شيطان به دنيا اومدم.
هر چند اکثر عمرم مخفي نگهش داشتم، ولي...
هر چي بزرگتر مي شدم، اونم قوي تر ميشد.
پس شروع کردم ازش استفاده کردن.
براي کار و کاسبي، مي دوني.
هر چي توي خيابون قدرتم و نفوذم بيشتر ميشد...
قدرت آتيش بيشتري هم نسيبم ميشد.
انگار، يه جورايي بهم مربوط بودن.
مي دوني؟

هيچکس به من نه نمي گفت.
بجز همسرم.
ميدوني، قبلنا برام دعا مي کرد.
خواهش مي کنم.
حتي وقتايي که محتاج دعا نبودم.
خدا اين مهبت رو به من نداد.
براي چي بايد ازم بگيرتش؟
هي.
اينجا خونه ي ماست.
از هر جا پيداشون کردي ميبري ميذاريشون همونجا.
دارم بچه هام رو ميبرم خونه ي مامانم.
تو بچه هاي منو هيچ جا نمي بري.
ببين، وقتي عصباني ميشم، کنترلم رو از دست ميدم.

نمي فهمم چيکار مي کنم.
تا وقتي که ديگه کار از کار مي گذره...

و بچه هات؟
کشتشون.
مگه نه؟
گناهت رو گردن بگير.
اعتراف کن!
فکر مي کردي قرار بوده چي بشه؟

¨ هي، ¨ هارلي.

چيه؟

فکر مي کني مي توني يه خانواده شاد داشته باشي...
مربي ليگ کوتوله ها بشي، و قسط ماشين بدي؟
معمولي دکمه تنظيمات خشک کن ماشين لباسشوييه.

چرا هميشه يه الم شنگه اي به پا ميشه...
هر دفعه که دهنت رو باز مي کني؟
مي دوني، در ظاهر، فوق العاده اي.
ولي در باطن، زشت و وحشتناکي.
همه مون همينطوريم.
همه مون هينطوريم.
البته به جز اون.
اون در ظاهرم زشت و وحشتناکه.
اينطور نيست، جقله.
من خيليم خوشگلم.
آره، معلومه که هستي.
نميخوايم تو اينجا باشي.
اون بخش توي کلاسور که ميگه من باهاش مي خوابيدم رو هم خوندي؟
آره.
من قبلاً هيچوقت با يه ساحره نبودم.

ظاهراً، براي همينه که اون جونورا مدام شکارش مي کنن.
براي اينکه ساحره ازش مي ترسه.
تنها زني که تا حالا برام اهميت داشته...
درون اون هيولا به دام افتاده.
اگه جلوي ساحره رو نگيرم، ديگه تمومه.

همه چي.
آزادين که برين.
دخترت هر روز برات نامه مي نوشت.
هر روز خدا.
تمام مدت اينا پيشت بوده؟
نامه هاي دخترم تمام اين مدت پيشت بوده؟
ميخوام ببرمت اونجا.
و تو هم قراره قال اين قضيه رو بکني.
حتي اگه مجبور باشم تا اونجا کولت مي کنم.
چون اين ماجراي مزخرف قراره انگار جزء يکي از فصل هاي کتاب مقدس بشه.
همه قراره بدونن ما چيکار کرديم.
و دخترم قراره بفهمه که باباييش...
يه تيکه آشغال نيست.
منم ميام.
چيه؟
کار بهتري براي انجام دادن دارين؟
زودباشيد!
ترسوها.
فکر مي کنيم اون چيزه يه سلاحه.
اينجا.

اول بايد ترتيب بزرگه رو بديم.
يه ماده منجره خفن رو اون پايين توي ايستگاه مترو جا گذاشتم.
يه تونل پر آبي وجود داره...
که درست زير اون ساختمون در مياد.
نيروهاي ويژه، مي تونن برن اون ماده منفجره رو پيدا کنن،
شنا کنون ببرنش زير پاي اون موجود.
ما جلوش در ميايم و حواس اون تخم حروم رو پرت مي کنيم...
تا غواص ها بتونن بمب رو منجر کنن.
اينطوري ترتيبش رو ميديم.
منم باهاتون ميام.
خودمون از پسش بر ميايم.
ازتون خواهش نکردم، داداش.
من زير زمين زندگي مي کنم.
شما يه مشت توريست بيشتر نيستين.
شوهر عزيزم، اگه توي اين نبرد کشته بشم...
بالاخره مي تونيم باهم باشيم.
کسي که شوهرش رو کُشت از اون شمشير استفاده کرد.
روحش داخل اون شمشير به دام افتاده.
با اون صحبت مي کنه.
هي، خُب...
مي دوني در مورد ديوونه ها چي ميگن.
هان؟
بيايد انجامش بديم.
ميخواي کنارمون بجنگي؟
اگه کنترلم رو از دست بدم چي؟
اون وقت شايد براي پيروزي يه شانسي داشته باشيم.
پناه بگيرين.
هي، همه مي تونن اين جنبل و جادو بازي رو ببينن ديگه، آره؟
آره.

فکر کردم توهم زدم.
پس دوست دخترت اونه، ها؟
آره.
خُب، بايد از پسش بر بياي، خيلي خُب؟
بري اون بالا، يه اوردنگي بهش بزني...
و بهش بگي "اين مسخره بازي رو تموم کنه"
فکر نکنم کار عاقلانه اي باشه.
ميخوام کار اون گُنده بک رو يکسره کنم.
افرادم سعي مي کنن بمب رو زير پاش منفجر کنن.
مي دوني، بعضي وقتا بايد باهم بريم يه نوشيدني چيزي بخوريم.
تمام شب رو منتظرتون بودم.
از سايه ها بياين بيرون.

چه غلطي مي کني؟

براي چي اومدين اينجا؟
بخاطر اينکه اون سرباز آوردتون اينجا؟
و همه ش هم بخاطر ¨ والر ¨ـه.
براي چي به کسي که شما رو زنداني مي کنه خدمت مي کنيد؟
من هم پيمان شما هستم.
و مي دونم که چي ميخوايد.
دقيقاً چي ميخوايد.
عزيزم.

عزيزم، فقط يه کابوسه.
فقط يه خواب بده.
من اينجام.
دلت برام تنگ شد؟
بچه ها رو ميبرم بخوابونم و بعدش شايد بتونيم به کارمون برسيم؟
آره؟
من نمي تونم کاري که کردم رو تغيير بدم.

اون باهام ازدواج کرد.
واقعي نيست.
من خفاش رو کشتم.
نه، رفيق.

چي؟

داره سعي مي کنه به بازي بگيرت، مَرد.
-واقعي نيست .

واقعي نيست.
چند وقته که مي توني رويا رو از واقعيت تشخيص بدي؟
تمام عمرم.
تو نمي اونا رو تصاحب کني.
اينايي که اينجان دوستاي منن.
ولي دوره، دوره ي ماست.
خورشيد غروب و جادو طلوع مي کنه.
فرا انسان ها يکي از نشانه هاي تغيير هستن.
خانم...
تو چيزي جز شر نيستي.
برادر.
مجبورشون کن بهم تعظيم کنن.
اوه، واي.
آ-آ.
اين کيه ديگه؟
دهنمون سرويسه!
بايد فرار کنيم.
جي.کيو ¨، بجنبيد ¨.

بايد بکشونيمش اون گوشه.

من اين کار رو مي کنم!

من يه خانواده رو از دست دادم.
-ديگه اين يکي رو از دست نميدم .

انجامش ميدم.
بذار بهت نشون بدم واقعاً چي هستم.
اينطرف!
برو!
ريک ¨، تو موقعيتم ¨، منتظر علامتم.
ديابلو ¨، ببرش اون گوشه ¨!
-بچزونش، رفيق !

آره، انجامش بده!
ديابلو ¨، از محل انفجار دور شو ¨!

منفجرش کن!
منفجرش کن.
¨ منفجرش کن، ¨ جي.کيو. منفجرش کن.
نه!
همه بخوابين رو زمين!
الان به گا ميري.
برادر!
بعدي تويي!
جادوي من کامل شد.
به محض اينکه شما و نيروهاتون از بين برين، تاريکي من در کل اين دنيا گسترش پيدا مي کنه.
و من بر تمام دنيا فرمانروايي خواهم کرد.
اون ماهواره ارتباطي اصليمون بود.
اين ساحره اصلاً از کجا مي دونسته چطوري اينجا رو هدف قراره بده؟
اينجا يه تأسيسات سرّيه.
¨ نقشه اي چيزي داري ، ¨ فلگ؟
بايد قلبشو از سينه ش در بياريم.
همينطور که ما داريم مي جنگيم...
اون چيز داره تمام دنيا رو خراب مي کنه.
کجاست؟
نمي دونم.
هي.
بپا.

ببخشيد.
¨ !

کافيه ديگه!
از بين تمام کسايي که تا حالا با من مقابله کردن...
شما لياقت رحم و بخشش دارين.
براي آخرين بار ميگم:
يا به من ملحق بشيد...
يا بميريد...

من زيادي اهل ملحق شدن و اينا نيستم، ولي...
شايد بايد اين کار رو بکنيم.
هي!
اون ميخواد دنيا رو به دست بگيره.
خُب؟
اصلاً دنيا تا حالا چه گُلي به سرمون زده؟
دنيا از ما متنفره.
هي!

هي، خانم؟
من شيرينکم رو از دست دادم!
ولي تو مي توني برش گردوني ، درسته؟
مي تونم، عزيزم.
هر کاري که بگي مي تونم انجام بدم.
قول ميدي؟
بله، فرزندم.
فقط کافيه تعظيم کني...
و تحت حاکميت من خدمت کني.
از معامله اي که داري انجام ميدي خوشم مياد، خانم.
فقط يه مشکل کوچولو موچولو وجود داره.
با دوستام بد رفتاري کردي.
قلبش از سينه ش خارج شد!

هي، تمساح!
¨ !

خواهش مي کنم، بابايي.

تنها راه باهم بودنمون اينه که ماشه رو نکشي.
بابايي، دوست دارم.
خواهش مي کنم، اين کار رو نکن.
شليک محشري بود، مَرد.
هي، من کسي رو بغل نمي کنم.
اهل بغل بازي و اينا نيستم.

بذار به برادرم ملحق بشم.
کاتانا ¨، نه ¨!
بدش من.
جون ¨ رو بر مي گردوني ¨.
برش مي گردوني.
اون ديگه بر نمي گرده.
اينو نابودش مي کنم.
شنيدي چي گفتم؟
يا ¨ جون ¨ رو بر مي گردوني يا اينو نابودش مي کنم.
زودباش نابودش کن.
تخمشو نداري.
¨ هي، ¨ فلگ.
¨ !

از بين رفت.
يه لحظه فکر کردم کشتمت.
منم يه لحظه فکر کردم کشتمت.
اگه ديگه مشکلي نيست، يه فاضلابي دارم که بايد برگردم داخلش.
آره، منم يه سري کارا تو ¨ گاتام ¨ دارم که بايد انجام بدم.
ميرم ماشين رو آتيش کنم.

آره.

براي چي؟
تو چطور نمردي؟
ما الان دنيا رو نجات داديم.
يه تشکر خشک و خالي فکر نکنم بد باشه.
ممنون.
خواهش مي کنم.
پس، ما براي هيچي اين همه دهن خودمون رو سرويس کرديم؟
ده سال از دوران محکوميت تون کم ميشه.
نخير، اين کافي نيست.

ترتيبش رو ميشه داد.
درخواست ديگه اي ندارين؟
يه دستگاه قهوه اسپرسو ساز.
شبکه تلويزيوني سياه پوستا.
ده سال از دوران محکوميتي که سه برابر عمرمه کم ميشه؟
عزيز جان، يا من به عنوان يه انسان آزاد از اينجا ميرم...
يا خوش گذروني واقعي رو باهم شروع مي کنيم.
چرا يه کم با هم خوش نگذرونيم؟
ميخواي طول اين ضلع رو به دست بياري.
اين وتره.
پس اول بايد مقدار اين زاويه رو بفهمي.
خيلي خُب.

فرض بگيريم بالاي يه ساختمون...
و به يه آدمي که اين پايين تو خيابونه شليک کني...
طول اون ضلع در واقع ميشه همون مسيري که گلوله طي مي کنه؟
آره.

تو خيلي باهوشي.

وتر.

خُب، اين مجبورت مي کنه مقدار زاويه...
بين ساختمون و پياده رو رو بفهمي.
بايد اون زاويه رو داشته باشي.
نه، يعني، توي زندگي واقعي...
تو متغيرهايي داري.
مي دوني، خان داخل لوله تفنگ رو داري.
فشار فشنگ خور رو داري.

براي بعضي شليک ها حتي بايد مقدار انحناي زمين رو هم در نظر بگيري نسبت به...
وقشته.
تأثير وزش باد...

ميدوني، متغيرهاي زيادي وجود داره.
توي خيابون.
من بايد برم.
بر مي گردي بازم؟
آره.
دارم روش کار مي کنم.

مي دوني، به دوستام قول دادم که مي دوني، بي دردسر باهاشون برم...
بدون اينکه...
بدون اينکه همه شون رو بکُشم.
بيا بغلم.
دوست دارم، بابايي.
منم دوست دارم.
هي!

منو همين الان از اينجا بياريد بيرون!
هي!

بذار از اينجا بيام بيرون، عزيز جان، خواهش مي کنم.

گوش کن چي ميگم.

زودباش!
شيرينکم!
بزن بريم خونه!
فـيـلـم بـعـد از تـيـتـراژ ادامـه دارد...
تـرجـمـه،زيـرنـويـسوزمـانـبـنـدي:

¨ اين اطلاعات سريه، جناب ¨ وين.
و مطمئناً متوجه حدود قانوني من در افشاء سازي اطلاعات هستين.
اگه کسي بو مي برد که چه اطلاعاتي براتون به دست آوردم...
گوش کن!
مي تونم راز نگهدار باشم، خيلي خُب؟
چي ميخواي؟
افراديدارندر مورداتفاقات¨ميدوي سيتي¨ پرسو جوميکنن .
افرادي که به راحتي مي تونن به جواب برسن.
و اگه بتونن به اون جواب ها برسن...

روي مراقبت من مي توني حساب کني.
اگه اطلاعاتي که ميخواستم رو در اختيارم بذاري.
¨ اين اطلاعات رو براي چي ميخواي، جناب ¨ وين؟
ميخوام برا خودم دوست دست و پا کنم.
فرق بين من و تو اينه.
تو به رفاقت اعتقاد داري.

شب بخير.
خسته به نظر مياي.
بايد شب کاري رو بذاري کنار.
تو هم بايد اين بساط رو جمعش کني.
وگرنه من و دوستام برات اين کار رو مي کنيم.