# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

شماره‌ای هست که بتونیم به پدر و مادرت زنگ بزنیم؟
موهات چی شدن؟

فرار کردی؟
-توی دردسر افتادی؟

-بس کن!

شرط می‌بندم کره
کر نیست
خیلی خب، کافیه دیگه، باشه؟

بگیر، اینا تمیزن.

نه، نه، نه!
خدای من.

اونطرفو می‌بینی؟

خلوته.

نمیخوای ببندیش؟
نه
آها، پس میتونی حرف بزنی
خیلی خب.

نظرت چیه که درو اینطوری...
همینطوری
-بهتر شد؟

-این دیوونگیه

فقط بله و نه گفت.

خواست لخت بشه
واقعاً یه مشکلی داره
-یه مشکلی تو سرش

شرط می‌بندم از پنهرست فرار کرده
-از کجا؟

-خانوادت اونجان؟

ولی، جداً درموردش فکر کنین
این سر تراشیده‌ی اون و دیوونه بازی درآوردنش رو توجیه می‌کنه
اینکه چرا یهویی اینطوری...
مهم اینه که اون فراریه.

-مثل مایکل میرز

ما اصلاً نباید میاوردیمش اینجا
پس می‌خواستی اون بیرون توی توفان تنهاش بزاریم؟
آره!

-به نظرم باید به مامانت بگیم

-الان کی دیوونه ست؟

چون ما امشب نباید بیرون می‌بودیم، یادته؟
-خب؟

و اون به مامانت بگه و مامانت هم به...
-ای داد

دقیقاً.

خیلی خب.

-اجازه میدی یه دختر ...

صبح زود، دزدکی به طرف خونه‌ام میاد
میره جلوی در و زنگ درو میزنه
مامانم میره درو باز کنه و دقیقاً میدونه چیکار کنه
اون دختره رو به پنهرست یا هرجایی که ازش اومده میفرسته
دیگه مشکلی هم برامون پیش نمیاد
و فردا شب، برمیگردیم بیرون
و این بار، حتماً ویل رو پیدا میکنیم
بفرما.

واقعاً فکر میکنی دیوونه‌ست؟
نمی‌خواستم توی خونه‌ام بمونه
دیوونه
راستی، اسمت رو نپرسیدم
واقعیه؟
شرمنده، تاحالا بچه‌ای که خالکوبی داشته باشه رو ندیده بودم
یازده معنیش چیه؟
اسمت اینه؟
الون [یازده].

اسم منم مایکه.

شاید بتونیم "ال" صدات کنیم.

خب، خیلی خب
شب خوش، ال
شب خوش، مایک
ناین مووی و ایران فیلم تقدیم می‌کنند 9MOViE1.iNIranFilm.Net:

ترجمه از رضا حضرتی DeathStroke
قسمت دوم اون خل و چل توی خیابون میپل
خیلی خب مامان.

-چی؟

-نمی‌تونم چیزی بخورم

گوش کن، گوش کن.

-باشه

نه، میدونم.

پس باید به کارن بگم تو رو ببره، چون من باید اینجا بمونم
-باشه

-هر کپی چقدر میشه؟

-ده سنت؟

-اگه ده سنت ...

نباید اینطوری کنی، باشه؟
-شرمنده.

شش ساعت منتظر بودیم
میدونم.

شش ساعت
یکم اعتماد داشته باش، باشه؟
کل شب رو دنبالش میگشتیم.

-خب؟

یا خدا
فلو میگه بهت زنگ زدن؟
آره
توفان بدجور جزغاله‌اش کرده
-توفان؟

منظورت اینه که این عجیب نیست؟
نه، عجیبه
میشه رد تماس گیرنده رو بگیریم؟

نه، اینطوریا نیست
خب، مطمئنی ویل بود؟
چون فلو گفت که صدای نفس کشیدن شنیدی؟
نه.

و ترسیده بود.

احتمالاً محض شوخی زنگ زدن.

-کی همچین کاری میکنه؟

باعث هر دیوونه بازی‌ای میشه.

نه هاپر، شوخی نبود.

-جویس

چیه؟

نمیگم که از خودت درمیاریشون
فقط میگم که الان خیلی احساساتی شدی
فکر میکنی صدای نفس کشیدنِ پسر خودم رو نمیشناسم؟
صدای نفس کشیدن دخترت رو تشخیص نمیدی؟
-هنوز خبری از لانی نشده؟

خیلی طول کشیده.

بیخیال!
داری وقتت رو تلف میکنی
آهای هاپر
هاپر
بزار من برم
-ببخشید؟

اگه ویل اونجا باشه، معنیش اینه که فرار کرده
اگه پلیسا رو ببینه، خیال میکنه تو دردسر افتاده
اون...

-توی قایم شدن حرف نداره

خب، پلیسا هم توی پیدا کردن حرف ندارن، خب؟
پیش مامانت بمون
بهت نیاز داره
آروم بخور، مایک.

دیشب زیاد خوندی؟
راستش آره، کُلی خوندم
گفتی چه امتحانی داری؟

هی، چه خبره؟
هیچی
اَبَربی‌سیمم رو پیدا کردی
خیلی باحاله، نه؟
باهاش با دوستام حرف میزنم
بیشترم با لوکاس حرف میزنم، چون خونه‌اش خیلی نزدیکه
سیگنالش خیلی ضعیفه
برات صبحونه آوردم
گوش کن چی میگم، شاید یکم عجیب به نظر بیاد،
ولی باید برم بیرون
بعدش برو جلوی در و زنگ درو بزن
مادرم درو باز میکنه و بهش میگی که گم شدی و و کمک لازم داری
ولی هر کاری که بکنی، نباید درمورد دیشب یا اینکه من تو رو میشناسم حرفی بزنی
فهمیدی؟
جداً مسئله‌ی بزرگی نیست
فقط وانمود میکنیم که دوباره هم دیگه رو دیدیم
و مامانم، میدونه به کی زنگ بزنه
نه
نه
نه یعنی نمیخوای مامانم کمک خبر کنه؟
توی دردسر افتادی، مگه نه؟
کی...
با کی مشکل داری؟
بد
آدمای بد؟
میخوان بهت صدمه بزنن؟
آدمای بد؟
فهمیدی؟
مایکل، کجایی؟

-بیا بریم !

همینجا بمون، باشه؟

کی این اتفاق افتاد؟
دیشب.

-پسره چی؟

پسرم بود.

و یه چیزی شنیدم
چیز دیگه‌ای؟
مثل صدای یه جور حیوون بود
نمیدونم.

ویل!

ویل بایرز!
-ویل !

آهای!

تو چی؟
نه، هیچی جز یه تلفن که شارژ تموم شده پیدا نکردم
جویس چی؟
یه قدم به ناامیدیش مونده
تا الان چند قدم هم از ناامیدی جلوتر رفته، نه؟
یه بچه گم شده، پسر
یکم فرهنگ داشته باش
خیلی خب.

کُلی جا هست که باید بگردیم
رئیس و زنه، قبلاً ریختن رو هم، نه؟
ویل!
این یعنی آره یا اونا...
-ویل !

هنگامی که ذرات آلفا از فویل طلایی عبور میکنن، تبدیل به...
-فضای خالی

-هوی !

به نظرم به قدر کافی درس خوندی، نانس
-استیو

نگران نباش.

بابام به خاطر کنفرانس از شهر رفته و مامانم هم باهاش رفته
-چون بهش اعتماد نداره

پس پایه‌ای؟
پایه‌ی چی؟
پدر و مادر تعطیل؟

پارتی؟
تق، تق، تق
امروز سه شنبه‌ست
سه شنبه.

بیخیال
تجمع آرومی میشه.

نظرت چیه؟

یا خدا.

خدایا، ناراحت کننده‌ست
-نباید چیزی بگیم؟

رو چقدر شرط میبندی که اونو کشته؟
خفه شو
سلام
سلام
خواسـ...
خواستم بگم که...
بابت همه چی متأسفم
همه به فکرت هستن
-ناجوره

مطمئنم حالش خوبه
اون بچه باهوشیه
باید برم.

باشه
-موفق باشی

توجه کنید، اساتید و دانش آموزان
امشب ساعت 8 مراسمی در زمین فوتبال برای
حمایت از ویل بایرز و خانواده‌اش خواهیم داشت
لطفاً همگی تشریف بیارید
ثبت نام داوطلبانه برای گروه های جست و جو همجنان در دفتر ادامه دارد
عجیبه
-هیچوقت اینقدر دیر نمیکرد

فکر میکردم از نقشه‌اش خوشت میاد
آره، ولی معلومه که احمقانه بود، و اِلّا الان اینجا بود
اگه مامانش فهمیده باشه یه دختر شب توی خونه‌شون...
الان توی بد دردسری افتاده
اگه لخت خوابیده باشه چی؟
خدای من، لخت نخوابیده
اگه خانم ویلر به پدر و مادرم بگه...
-محاله.

مهم اینه که بعد از مدرسه اون عجیب الخلقه به مدرسه استثنایی برمیگرده
و ما روی مسئله‌ی اصلی تمرکز میکنیم، یعنی پیدا کردن ویل
چیزی واسه نوشیدن میخوای؟
آب پرتقال داریم، شیر بدون چربی...

ما...
اینجا اتاق نشیمن منه
بیشتر واسه تلویزیون نگاه کردن میام اینجا
خوبه نه؟

تقریبا ده برابر مال داستینه
-خوشگله

اون خواهرم نانسیه
اون بچه هالیه
و اونا پدر و مادرم هستن
پدر و مادر تو چه شکلی هستن؟
این نزدیکا زندگی میکنن؟
اون مبل لالیزی بویه
بابام روی اون میخوابه
اگه میتونی امتحانش کنی
آره
باحاله
بهم اعتماد کن، باشه؟
دیدی؟

حالا خودت امتحانش کن
-خوشت میاد؟

خیلی خب، اگه بخوای میتونی میکسش رو نگه داری
-واقعا؟

همه‌ی میکس‌های خوب توش هستن
جوی دویژن، بویی، تلویژن، اسمیتز...
زندگی آدم رو از اینور به اونور میکنه
آره، خیلی
کدوم گوری هستی، لانی؟
بهونه نیار.

مسخره‌ست!

اون نمیاد، نه؟
اصلاً از بیسبال خوشت میاد؟
نه، ولی چه بدونم
-بعضی وقتا که باهاش میرم خوش میگذره

تاحالا باهات کاری کرده که خوشت بیاد؟
کارای بچگونه‌ای، چیزی؟
-نمیدونم

اون میخواد تو رو وادار کنه که از چیزای معمولی خوشت بیاد
و نباید به خاطر اینکه میگن باید خوشت بیاد، خوشت بیاد
باشه؟
مخصوصاً اون
ولی کلش رو دوست داری؟

واقعاً.

جویس، امروز انتظار اومدنت رو نداشتم
-جفری رو به جات آوردم

من...
به خاطر توفان دیشب...
یه تلفن جدید لازم دارم
خیلی خب، ظاهراً میشه 22 دلار و 56 سنت
خب، یادته...
همه‌ی پولم دادم به جاناتان واسه...
واسه کپی کردن پوسترها
نسیه میخوام
باشه، چرا که نه
-حتماً

خب، نظرم روی 2 هفته بود
آره، درک میکنم ولی میدونی که باید پول کارش رو در غیاب تو...
دونالد
ده سالی اینجا بودم، درسته؟
تاحالا شده به خاطر مریضی نیام سر کار یا شده یه بار شیفتم رو کار نکنم؟
شب کریسمس و روز شکرگذاری هم کار کردم
نمیدونم پسرم کجاست
نیستش
نمیدونم دوباره میبینمش یا نه، یا اینکه صدمه دیده یا نه...
من...
این تلفن رو لازم دارم با دو هفته وقت واسه بدهیم
و یه بسته سیگار کملز
-خالیه

فوق العاده‌ست
حاضری؟

اسم یودا هست
میتونه از نیروش برای جابه جایی اجسام با ذهنش استفاده کن، مثلاً اینطوری
این دایناسور من روریه
ببین، توی دهنش برای غرش یه بلندگو داره
اینا جایزه‌های علمی منه
هر سال اول میشیم
به جز پارسال که سوم شدیم
آقای کلارک گفت که سیاسی بوده
ویل رو میشناسی؟
اونو دیدی؟

باید بریم
پیتزا و ماکارونی گرفتم
خیلی خب
تد؟

منم مامان!
-مایک؟

برو اون تو.

خواهش میکنم، باید بری تو، و اِلا مامانم پیدات میکنه
فهمیدی؟
درموردت چیزی بهش نمیگم.

قول؟
معنیش اینه که آدم نمیتونه زیر حرفش بزنه
-هیچوقت

خواهش میکنم
بابا!
بابا!
بابا!
نه!
بابا!
نه!

بابا!
بابا!
بابا!
بابا!
بابا!
بابا!
حالم خوش نیست
بیدار که شدم سرم خیلی درد کرد
گلوم هم خر خر میکرد، خواستم بهت بگم
ولی دفعه آخر که بت گفتم مریضم...
-مجبورم کردی برم مدرسه و ...

-بله

-نه؟

اینکه ویل گم شده،
نمیتونم تصورش رو بکنم که برات چقدر سخت بوده
من...
فقط خواستم بهت بگم که میتونی باهام درد دل کنی
هیچوقت نخواستم که احساس کنی لازمه یه چیزی رو ازم قایم کنی
همیشه برای کمکت آماده‌ام.

کس دیگه‌ای هم خونه‌ست؟
نه
الون؟
همه چی روبراهه؟
ال؟
-مایک

مطمئنی؟
قول میدم
-ویل بایرز !

مراقب باش، مراقب باش
واسه حداقل چند روز دیگه زنده لازمت دارم
بیخیال بابا، چیزیم نمیشه
چیه خب؟

تازه بدجور مست کرده بود.

جرج یه دروغگوئه
اگه از این ارتفاع بپری، اون آب مثل سیمان میشه
مثل یه تن آجر بهت ضربه میزنه.

نه
رئیس، دریافت میکنی؟
آره فلو، کارت رو بگو
سام رئیس، از خونه‌ی بنی یه تماس داشتیم
فکر کنم باید فوراً خودت رو برسونی اونجا
خدایا!
خودکشی کرده؟
بچه‌ی گم شده، خودکشی...
حتماً احساس میکنی دوباره پلیس شهر بزرگی هستی، نه رئیس؟
خب، اونموقع بیشتر با غریبه‌ها سر و کله میزدم
بنی دوستم بود
آهای؟
اومدم
-کمکی ازم برمیاد؟

-آره، اون پشته، چی کار داری؟

-هوی، داری چیکار میکنی؟

آهای ویل؟
ویل!
ویل، اینجایی؟

دستت رو بکش!
لعنتی، قویتر شدی
میشه یه نفر توضیح بده جریان چیه؟
جاناتان، سینتیا.

پسر بزرگترم
-بیا بغلم

-مگه دیوونه شدی؟

-دیوونه شدی !

منظورت چیه که از ویل خبر داره؟
بهش اشاره کرد، به عکسش.

-مطمئنی؟

واقعاً به نظرت تصادفی بود که اونو توی میرک‌وود پیدا کردیم؟
همون جایی که ویل غیبش زد؟
-عجیبه

به نظرم شاید این آدمای بد همون کسایی هستن که ویل رو دزدیدن
فکر کنم اون میدونه که چه بلایی سرش اومده

میدونی اون کجاست؟
میدونی ویل کجاست؟
-بس کن، داری میترسونیش !

اگه میدونی اون کجاست، بهمون بگو!
این دیوونگیه.

نه!

-چه جور خطری؟

-ال هم مخففشه

خطرِ خطر
نه، نه، نه!
برمیگردیم سر همون نقشه الف.

نه
یه نگاهی به این خوشگله بنداز.

یه سالی وقت برد، ولی تقریباً تمومه
جداً؟

به تو هم همون حرفی که به پلیسا گفتم، میگم
اینجا نیست و نبوده
-پس چرا به مامان زنگ نزدی؟

فکر کردم یادش رفته ویل کجا بوده
مثلاً راهشو گم کرده باشه
پسره اصلا نمیدونست چطور مراقب خودش باشه
شوخی میکنی، نه؟

هاپر که دیگه رئیس نیست، هست؟
به مادرت بگو باید از اون جهنم دره بره بیرون
بیاد اینجا به این شهر
اینجا آدماش عادی تر هستن
اونوقت تو رو هم بیشتر میبینم
چیه؟

اینا حرفای مادرت هستن.

اصلاً میدونه اینجایی؟
چه عالی
پس یه نفرتون گم میشه، اون یکی هم سرخود میش؟
چه خوب مراقب بچه‌هاشه
ببین، حرفم اینه که شاید اون عوضی نباشم، خیلی خب؟
محض اینکه قیافه‌اش رو یادت رفته باشه
یه جورایی خوشتیپه
شاید تو رو با مدل جوونترت عوض کنم
با عقل جور درنمیاد، رئیس
تو این چند هفته متوجه چیز...
چیز عجیبی درموردش شدی؟
نه، برنامه‌اش رو ریخته بودیم که یکشنبه‌ی بعدی واسه ماهیگیری بریم به اِتوا
بدجور براش لحظه شماری میکرد.

احیاناً میدونی دشمنی داشت یا نه؟
آدمایی که شاید نخوان دور و ورشون باشه؟
همسر سابق ازش خوششون نمیومدن.

نه
-آخرین بار کِی دیدیش؟

-فقط تو و پسرا بودین؟

من و هنری و...

خب، یه بچه هم بود
بچه‌ها این کاره نیستن
بچه؟
منظورت چیه؟
آره.

میخواست از آشپزخونه‌ی بنی غذا بدزده
میتونی تصورش رو بکنی؟
این بچه...
چه شکلی بود؟
قدش اینقد بود.

ولی خوب نگاش نکردم.

شبیه این بود؟
نه، این بچه‌ی گم شده‌ی لانیه
نه.

اون موهای کوتاهی داشت
تقریباً تا پوست سرش کچل کرده بود
خب، بیخیال مدل موش
اگه این بچه کچل بود...
ممکنه بچه‌ی لانی باشه؟
خب، خوب نگاش نکردم
ولی هم قده
ممکنه
آره، این...
ممکنه
چون نمیخوام تنها برم
بارب...

به پدرت و مادرت بگو که بعدش خونه‌ی ما میمونی
نه، بهش بگو داری درس میخونی
نانسی!

اومدم!
گوش کن، باید قطع کنم.

میت‌لوف مشکلی داره؟
ناهار دو تا ساندویچ بلونا خوردم
نمیدونم چرا
منم همینطور
-خوشمزه‌ست مامان

خب، امشب یه...
یه مراسم ویژه داریم...
برای ویل توی زمین مدرسه
بارب رانندگی میکنه
چرا الان داری میگی؟
فکر کردم میدونستی
بهت که گفتم، نمیخوام تا وقتی ویل پیدا میشه بعد از تاریکی هوا بیرون بری
میدونم، میدونم ولی اگه نرم خیلی عجیب غریب میشه
آخه همه میرن
تا ده برگرد
چرا پسرا رو هم با خودت نمیبری؟
نه!
به نظرت نباید بری اونجا؟

شرمنده.

چیزی نیست، هالی
-فقط یه صدای بلند بود

ویل!
بهتره بیای بیرون، رفیق.

به نظرت ارل واقعاً ویل رو دیده؟
آخه با یه کچل چیکار داشت؟
از بنی غذا میدزدیده؟
یه چی بهت بگم، وقتی پیداش کنیم، ازش میپرسیم
نمیشه که از جنازه سوال پرسید
وایسید!
چیزی پیدا کردین؟
-چی پیدا کردی؟

شاید چیز خاصی نباشه
این تو اینو پیدا کردم
محاله یه بچه بتونه بره توش
نمیدونم
ترسناکم هست
برادرش گفت کارش توی قایم شدن حرف نداره
اِل؟
هیچ بزرگتری نیومده.

نگران نباش، درموردت به هیچکی چیزی نمیگن
قول میدن.

اگه میدونستیم اَبَرقدرت داری ناراحتت نمیکردیم
منظور داستین اینه که اونا ترسیده بودن...

همین و بس
فقط میخواستیم دوستمون رو پیدا کنیم
دوست؟
آره، دوست.

دوست چیه؟
جدی میگه؟
یه دوست...
کسیه که آدم حاضره هر کاری براش بکنه
کسیه که آدم چیزای باحالش رو بهش قرض میده، مثلاً کامیک بوک ها و کارتهاش رو
هیچوقت هم زیر قولشون نمیزنن
-مخصوصاً وقتی تف بندازن

قسم تفی یعنی...

یه سنده
این خیلی مهمه، چون دوست‌ها...
حرفاشون رو به هم میزنن
چیزایی که پدر و مادرشون هم نمیدونن
-باربارا، بزن کنار

بزن کنار!
اینجا چیکار داریم؟
خونه‌اش سه بلوک اونورتره
نمیتونیم جلوی خونه‌اش پارک کنیم
جدی میگی؟
آره، ممکنه همسایه‌ها ببینن
خیلی احمقانه‌ست.

آروم باش، بارب.

قول دادی که میای.

بهمون خوش میگذره
اون فقط میخواد باهات سکس کنه
نه، نخیرم
نانس.

اون تو رو به خونه‌اش دعوت کرده
پدر و مادرش خونه نیستن
بیخیال، اونقدرا احمق نیستی
تامی اچ.

تامی و کارول از کلاس هفتم باهم سکس داشتن
احتمالاً عیاشی بزرگی میشه
-چندشم شد

باشه، خب...
میتونی نگهبانم باشی، باشه؟
مطمئن شو که مست و کار احمقانه‌ای نمیکنم
سینه‌بند جدید خریدی؟
نه
بارب، خونسرد باش
خونسردم
سلام خانوما
داری چیکار میکنی؟
بیرون یخه
تاحالا احساس کردی نفرین شدی؟
آخرین کسی که اینجا گم شد...
تابستون سال 1923 بود
آخرین خودکشی پاییز 1961 بود
آخرین نفری که از سرما مُرده چی؟
برگرد داخل
گرمم کن
یه لحظه تنهام بزار
اون عجیب غریب داره چیکار میکنه؟
ال؟
ئیل
اَبَرقدرت
دیدیش؟

میدونی کجاست؟
نمیفهمم
قایم شده
ویل قایم شده؟
از دست آدمای بد؟
از کی؟
کجایی؟
یک!

-سه !

خیلی عوضی تشریف داری، تامی
با این کار باید تحت تأثیر قرار بگیرم؟
-قرار نگرفتی؟

خودت کلیشه‌ای رفتار میکنی
پس اون نمراتت تمرینات گروهیت و اینا چین؟
من توی گروهی نیستم
خیلی خب، خوشگله.

باشه
-باید یه سوراخ درست زیر ...

آره، اون باهوشه، احمق جون!
یالا، یالا، یالا
یالا، یالا، یالا
بارب، میخوای امتحان کنی؟
چی؟

نه، نمیخوام.

-یالا

-یالا دیگه

-خوش میگذره!

یه امتحانی بکن
باشه
پس فقط باید...
-چه خطرناک

-آره

چیزیم نیست.

اون بعد از آشپزخونه سمت چپه
خیلی خب.

خدای من.

نه!
الو؟
الو
شما؟
ویل؟
ویل، منم
باهام حرف بزن
من اینجام
بگو کجایی، عزیزم
صدات رو میشنوم.

مامان؟
ویل!
آره، خودم هستم.

کجایی؟

نه، نه!
نه!
نه!
نه!

نه!
نه!
جاناتان؟
ویل
ویل
ویل، تویی؟
خدای من
خدایا
خدای من
دارم یخ میزنم
خب، شنیدم اتاق مامانش شومینه داره
شوخیت گرفته؟
خیلی خب، خودتون باید ملافه ها رو تمیز کنین
-روبراهی؟

آره؟

-نانس !
نانسی
کجا میری؟
هیچ جا
میرم طبقه بالا
تا لباسام رو عوض کنم
توی استخر افتادم
چرا راه نمیوفتی بری خونه؟
یه تاکسی میگیرم میام
نانس
بارب
ردیفم
این تو نیستی
روبراهم
راه بیوفت برو خونه
ممنون
احیاناً خلوت نمیکنی؟
صحیح.

استیو؟
تو روحش
خفه شو
ترجمه از رضا حضرتی 9MOViE1.iNIranFilm.Net: