# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در وایکینگ‌ها دیدید
‫باید به انگلیس برگردم
‫باید خیلی وقت پیش برمی‌گشتی
‫این یه نقشه از امپراطوری روم‌ـه
‫می‌خوام برم اونجا !
‫فلوکی داره قایق رو می‌سازه
‫ایتسرک قبول کرده با من بیاد
‫همینطور شاه هرالد و برادرش
‫شما دو تا چی؟
‫ما می‌خوایم بمونیم و از مادرمون محافظت کنیم
‫تو نباید به برادرام بگی٬
‫من نمی‌تونم یه زن رو بگایم
‫هیچوقت شرمسارتون نمی‌کنم ‫قسم می‌خورم
‫پدر ما شکست خورد
‫دیگه کسی دوستش نداره
‫هیچکس باورش نداره
‫می‌خوام آماده باشی
‫چرا بهم نمیگی باید چی کار کنیم؟
‫چون من آماده نیستم
‫تو ترکم کردی
‫شاید دلیل کارهام رو توضیح بدم
‫وقتی به انگلیس رسیدیم
‫همونطور که از برادرام خواستی از منم بخواه
‫

‫انواع چرم و پوست!
‫انواع پوست و چرم!
‫از هبدی!
‫سلام رفقا
‫شاه بزرگ رگنار
‫از مرگ برگشته
‫اینجا چیکار می‌کنی؟
‫می‌تونم مخفیانه واردت کنم
‫می‌خوام دوباره به انگلیس حمله کنم
‫و دنبال جنگجوهایی مثل تو هستم
‫و دوست دارم به من بپیوندی
‫چرا می‌خوای دوباره به انگلیس حمله کنی؟
‫شنیدم پسرت بیورن نقشه‌های دیگه‌ای داره
‫بله داره ‫ولی من نقشه‌های خودم رو دارم
‫تا انتقام رو٬
‫از ویرانه‌های مزرعه بیرون بیارم
‫آره٬ برادرم با خانواده‌ش با تو رفت
‫مثل من کشاورز بودن
‫هیچوقت نفهمیدیم چه بلایی سرشون اومد
‫ولی انگار٬
‫تو تموم مدت می‌دونستی
‫و بهمون نگفتی
‫و حالا ازمون می‌خوای بریم و انتقام بگیریم؟
‫نه برای برادرم و زنش
‫و بچه‌هاشون
‫چون اونا برات مهم نبودن
‫نه
‫بخاطر اشتباه خودت
‫و می‌دونی چیه رگنار لاثبروک؟
‫می‌دونی چیه؟
‫بخاطر وقتت ممنونم
‫اگه قصدی برای تاخت داشتم...
‫با پسرت می‌تاختم نه با تو
‫چون معتقدم خدایان تو رو تبعید کردن
‫شاه رگنار لاثبروک
‫تو تنهایی
‫همه الان ازت متنفرن
‫تو باید به اینجا سفر کنی
‫در طول ساحل فرانسه
‫اینکه هویتت لو نره سخته
‫مطمئنم
‫قایق جدید فلوکی می‌تونه از هر چیزی که
‫فرانسوی‌ها به آب بندازن تندتر بره
‫نمی‌تونم تا اَبد تو دریا باشیم
‫رولو یه امپراطوری جدید کنار دریا برپا کرده
‫راه دیگه‌ای نمی‌بینم
‫چون راه دیگه‌ای نیست
‫می‌تونم با رولو حرف بزنم
‫با اون حرف بزنی؟
‫بعد از کاری که کرد؟
‫باید منظقی باشم
‫بهترین راهه
‫راه ماست
‫به قصدش پیام‌رسان می‌فرستم٬
‫و اگه اونا رو بُکشه ‫می‌فهمم اون کجاست
‫و اون می‌فهمه تو کجایی
‫به هر حال می‌فهمه
‫ایکاش با من میومدی
‫نه نمی‌خوای
‫خودت گفتی٬ این سرنوشت توئه نه من
‫اشتباهاتت مال خودتن
‫همینطور موفقیت‌هات
‫پس میری به انگلیس؟
‫نقشه‌م اینه
‫و کی باهات میاد؟
‫یه کاریش می‌کنم
‫تو یه چیزی به کمکت نیاز دارم
‫چی؟
‫من کشتی می‌خوام
‫بهت کشتی میدم
‫این آسون بود
‫به چی می‌خندی؟
‫
‫الان خدمتکار مخصوص منه
‫و دلایل زیادی داره که سپاسگزار من باشه
‫مطمئن نیستم باورت کنم برادر کوچیکه
‫و من مطمئنم تو حسودی
‫تو نمی‌تونی یه برده رو برا خودت نگه داری ‫نه٬ نه اینطوری
‫مادر٬ بهشون بگو دست از آزار من بردارن
‫منُ خیلی خوشحال می‌کنه که یه زن کنارته
‫بقیه‌تون هم باید تا الان ازدواج می‌کردید
‫اوبه٬ تو باید بچه داشته باشی
‫احتمالاً الانشم داشته باشم
‫فقط چون تو پسر شاه هستی
‫به این معنی نیست ‫که بتونی بی‌مسئولیت باشی
‫مهمه که یه زن پیدا کنی ‫و سر و سامان بگیری
‫فکر کردم من یه زن پیدا کردم
‫ولی الان آیوار اونُ ازم گرفته
‫به سلامتی
‫منظورم عشق نبود
‫مجبور نیستی زنت رو دوست داشته باشی
‫به عنوان پسر شاه می‌تونی ‫هر چند تا زن که دوست داشته باشی بگیری
‫ایول
‫ولی یکی رو لازم دارین تا براتون بچه بیاره
‫پس تو به عشق اعتقاد نداری؟
‫من اینُ نگفتم
‫پس وقتی با رگنار ازدواج کردی دوستش داشتی؟
‫و اون دوستت داشت؟
‫البته که دوستش داشتم
‫بعضیا میگن که تو افسونش کرده بودی
‫تو چه مرگته؟
‫من هیچ مرگیم نیست
‫فقط می‌خوام بدونم تا حالا
‫کسی رو غیر "هاربارد" دوست داشته
‫هاربارد رو یادتون میاد مگه نه؟
‫البته که کس دیگه‌ای رو هم دوست داشته
‫اون همیشه عاشق...
‫من؟
‫درست نیست مادر؟
‫بهت رحمش میاد
‫همین
‫هممون بهت رحممون میاد
‫ولی گاهی اوقات آرزو می‌کنیم
‫که ایکاش تو رو پیش گرگ‌ها ول می‌کرد
‫

‫آیوار
‫چیزی نیست
‫داری میای اینجا؟
‫بجنب بی‌استخون
‫بجنب آیوار کوچولو
‫می‌خوای چی کار کنی؟
‫بس کن ‫بس کن
‫باید تو کتگات باشه
‫آره٬ خوب میشه
‫

‫باور کن٬ ترسیده بود
‫مادر
‫و آسترید
‫چی تو رو به کاتگات آورده؟
‫باید می‌دیدم که پسرم ‫داره عازم سرنوشتش میشه
‫چطور می‌تونستم اینجا نباشم؟
‫به مهمونی خوش اومدی
‫ممنونم بیورن
‫هالفدان٬ شاه هرالد
‫بیورن آیرونساید ‫زمان زیادی گذشته
‫بفرمایین
‫بیکار نبودین
‫هممون از دست‌آوردهاتون شنیدیم
‫

‫و شاه آرنارسون و ارل اِلف رو عزل کردید
‫بله
‫و همینطور شاه سوین
‫پس به خواست آخرت نزدیک‌تر شدی
‫که شاه نروژ بشی
‫فکر می‌کنم این غیرممکنه بیورن
‫آخه چطور می‌تونم شاه رگنار رو کنار بزنم؟
‫ببین بیورن
‫می‌خوام بگم بهت باور داریم
‫به این سفر باور داریم
‫و باور داریم خدایان با تو هستن
‫به راستی
‫آسترید
‫بیا٬ چیزی بنوش
‫بیا برادرانم رو ببین
‫اوبه٬ ایتسرک
‫سیگارد و آیوار
‫ایتسرک با ما میاد
‫تو رو یادم میاد ‫همتون رو یادم میاد
‫ولی چطوری همتون قدبلند شدید؟

‫وقتی بایستم خیلی قد بلندتر میشم
‫مطمئنم دوست داشتی بتونی با ما بیای
‫برو به درک
‫ازش خوشم میاد
‫فلوکی
‫

‫فلوکی
‫

‫بیا٬ بیا هلگا رو یین
‫هلگا
‫همش نگران بودیم که زنده موندین یا نه
‫بله هلگا
‫ملکه اسلاگ
‫ارل اینگستاد
‫تفاوت‌های ما هرچی که باشه٬
‫به نظر میاد پسر من بیورن
‫و پسر تو ایتسرک
‫می‌خوان با هم به این سفر برن
‫پس٬ باید جفتمون از درگاه خدایان ‫براشون خوش‌اقبالی رو درخواست کنیم
‫شاید بهتر باشه قربانی کنیم
‫باید
‫و می‌تونیم دو نفری مراسم رو اجرا کنیم
‫فراموش کردی لاگرتا٬ من ملکه هستم
‫من هیچوقت چیزی رو فراموش نمی‌کنم
‫
‫یه پیک!
‫به سلامتی هممون!
‫دوباره متحد و قوی‌تر از همیشه!
‫

‫

‫

‫اون دیوونه‌ست
‫می‌خواست منُ بُکشه
‫من ازش می‌ترسم
‫آیوار؟

‫منظورت چیه فقط یه چلاقه؟
‫اون قوی‌ترین و خشن‌ترین
‫مردی‌ـه که تا حالا دیدم
‫و می‌خوام در مقابلش محافظت بشم
‫چرا می‌خواست تو رو بُکشه؟
‫که یه موقع بهت نگم
‫بهم چی نگی؟
‫بهم چی نگی؟

‫که نمی‌تونه یه زن رو بگایه
‫تو نباید چیزی بگی ‫میشه سیگارد؟
‫

‫به کسی نمیگم
‫

‫خیلی‌خب؟
‫ممنونم
‫آیوار بیچاره
‫اره
‫مارگارت بیچاره
‫به گمونم حسابی دلداریش دادی
‫هر کار تونستم کردم
‫ازش ترسیده
‫منم همینطور سیگارد
‫منم
‫می‌دونم می‌تونی صدام رو بشنوی
‫می‌خوام بدونی...
‫که نمی‌تونم هیچوقت بخاطر ‫اینکه شوهرم رو ازم گرفتی ببخشمت
‫و همینطور دنیام
‫و ببین باهاش چی کار کردی
‫به خودت میگی ملکه
‫ولی هیچوقت ملکه‌ی کاتگات نمیشی
‫انتظار داری ایلت برات چی کار کنه؟
‫ها؟
‫تموم چیزی که جمع کردی ‫تا بعد مرگت خرج کنی
‫چاره‌ای ندارم!
‫باید بهشون باج بدم ‫تا باهام به دریا بیان
‫تو یه بازنده‌ای
‫چرا نمیای کمکم کنی پسر چلاق؟
‫پسر خوب
‫هالفدان٬ شاه هرالد ‫خدایان همراهتان
‫ممنون٬ تو هم
‫هلگا
‫کمک می‌خوایم ‫اون یکی رو بیار
‫اینگ!

‫دارم میام!
‫قوی باش
‫در اَمان باش
‫خواهم بود
‫برنگرد مگه اینکه کاری فراطبیعی
‫دیده باشی یا کرده باشی
‫در غیر این صورت٬ تو ‫در داستان‌ها نخواهی بود
‫و من به بچه‌هامون چی بگم
‫از پدر نامی‌شون ‫بیورن آیرونساید؟
‫بهشون بگه که
‫دوستشون دارم
‫باشد که شمشیرت را در خون غسل دهی
‫خدایان همراهت باشند برادر
‫چه اژدهای خوشگلی برامون ساختی فلوکی
‫حالا بیا به سمت روم پروازش بدیم
‫اونا همراهمون میشن پدر
‫ولی بدترین افراد میشن
‫ریده‌مال میشن
‫پس‌مانده‌ها
‫این کیه؟
‫شاه اکبارت
‫می‌تونم نگهش دارم؟
‫بزرگه که اون بالاست چک کن
‫دقیقاً کی قراره
‫پول همه‌ی اینا رو بده آیوار جوان؟
‫بجنب٬ بگیرش
‫انتخاب خوبیه ‫از لیندزفرین گرفتمش
‫برو برو٬ بفرما
‫بیا٬ هی٬ چی کار می‌کنی پدر؟
‫به چی شبیهه؟
‫به این که داری خودت رو حقیر می‌کنی
‫بفرما
‫

‫برام مهم نیست
‫اگه برا ما مهم باشه چی پدر؟
‫برو
‫دوست
‫

‫در اضای اون باهات به دریا می‌زنم
‫نه پدر!
‫بگیرش
‫بگیرش
‫ممنونم
‫بگیرش
‫بگیرش
‫بگیرش
‫چی کار می‌کنی؟
‫با پدر میرم
‫منظورت چیه؟
‫میرم به انگلیس
‫به پدرت بگو باید باهاش صحبت کنم
‫دیگه نمی‌تونه منو نادیده بگیره
‫زنم
‫و مادر پسرهام
‫جفتمون می‌دونیم
‫که چیزی که ما رو به هم رسوند عشق نبود
‫ولی منُ تحمل کردی
‫از حرفام رنج کشیدی
‫و بی‌توجهیم
‫با این حال هیچوقت ‫پسرهام رو علیه من نکردی
‫مطمئنم مواقعی بوده که ازم متنفر بودی
‫ولی هیچوقت ذهنشون رو مسموم نکردی
‫یا جلوی عشقشون به من رو نگرفتی
‫و بخاطر همه‌ی این‌ها
‫از صمیم قلبم
‫ازت ممنونم
‫چرا الان داری اینا رو میگی؟
‫چون لازم بود گفته بشه
‫تو بهشون گفتی
‫نه نگفتم٬ قسم می‌خورم
‫حرفت رو باور نمی‌کنم
‫راست میگم٬ قسم می‌خورم آیوار ‫قسم می‌خورم
‫
‫ساکت
‫باورت می‌کنم
‫فقط بذار همین جا بخوابم
‫کنار تو
‫و لمست کنم
‫آیوار
‫آیوار
‫مادر
‫نمی‌تونی بری
‫درباره چی حرف می‌زنی؟
‫قراره طوفان بشه
‫همه چی با تباهی تموم میشه
‫اینُ دیدی؟
‫آره دیدم
‫غرق میشی
‫دیدمش
‫نمی‌تونی بری
‫اینکه بهم بگی چی کار کنم رو تموم کن مادر
‫مادر٬ تموم زندگیم
‫منُ در خفا نگه داشتی
‫به من٬
‫توجه خاص خیلی زیادی می‌کردی
‫چرا؟
‫چرا آیوار؟
‫چون من یه چلاقم
‫آیوار بیچاره
‫ولی آیوار بیچاره الان فرصتی داره٬
‫تا بالاخره خودش رو ثابت کنه
‫برای خدایان
‫نمی‌ذارم اینُ ازم
‫بگیری مادر
‫تو می‌میری آیوار
‫برام مهم نیست که بمیرم
‫مادر
‫دوستت دارم
‫ولی
‫فقط یک روز بودن با پدرم
‫مرد بودن
‫به یک عمر ترحم می‌ارزه
‫برو
‫عجله کن
‫باید به اون جریان آب برسیم
‫تو خوبی؟
‫از آب می‌ترسم
‫راه‌های خیلی بدتری از غرق شدن برای مُردن هست
‫نه
‫

‫نه
‫نه