# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

درسته.

آروم.

و ميره بالا.
هي، بجنب ديگه.

بيا پسرم.
بفرمايين آقايون.
شما هم همينطور.

Drama مترجم :

تو عمرم تا حالا کسي رو نديدم که اينطوري تبر بزنه.
چند نفري شکستت دادن؟
فقط يک نفر بود.
حتما يه هيولا بود.
يک زن بود.
فکر ميکنم يه عده ازت ميترسن.
بهش عادت کردم.
وقتي پيدات کردم، فکر ميکردم چند روزه مُردي.
بوي تعفن ازت بلند شده بود
حشره‌ها دور و برت جمع شده بودن
و استخون درست از همينجا زده بود بيرون.
ميخواستم خاکت کنم که سرفه کردي.
نزديک بود به خودم برينم.
فکر ميکردم تا...
بذارمت توي درشکه، مي‌ميري اما نمردي.
ظرف چند روز بعدي، ده دوازده بار فکر کردم الانه که بميري
اما نمردي.

نفرت.
نه، اينجا بودنت دليل داره.
آره دليل داره.

نه، يک دليل.
کار خدايان هنوز باهات تموم نشده.
قبلا هم اين رو شنيده بودم.
ولي منظور يارو يک خداي ديگه بود.
خب شايد حق با اون بود.
من اطلاعات زيادي از خدايان ندارم.
پس کار اشتباهي رو انتخاب کردي.
حرومزاده‌هاي مذهبي زيادي هستن
که فکر ميکنن حرف خدايان يا خود خدايان رو ميشناسن.
ولي من نه.

شايد هفت خدا باشن.

يا شايد هم خداي نور.
يا شايد همه‌شون سر و ته يه کرباسن.
من نميدونم.
من معتقدم نکته‌اي که اهميت داره،
اينه که چيزي بزرگتر از ما وجود داره.
و هرچي که هست، براي سندور کلگين برنامه‌هاي زيادي داره.
نميدوني قبلا چه آدمي بودم.
نميدوني چه کارهايي کردم.
يه سري داستان شنيدم.
اگه خدايان واقعي باشن...
پس چرا من رو مجازات نکردن؟
کردن.
علياحضرت.
امروز قراره چي رو مطالعه کنيم؟
کتاب مادر، حضرت گنجشک.
فصل سوم، بيت دوازدهم.
همچون آب جاري که ناهمواري هاي...
ناهمواري‌هاي سنگ را صاف ميکند، عشق يک زن نيز
ذات خشن مرد را آرام ميکند.
زن زخم‌هاي شوهرش را التيام ميدهد
و مادر براي خواباندن پسرش آواز ميخواند.
سريع ياد ميگيريد.
عده‌اي هستند که تک تک ابيات کتاب مقدس رو حفظ هستند
اما ذره‌اي از ترحم مادر رو در خونشون ندارن.
و رعيت‌هايي هستند که سواد خوندن ندارن
اما حکمت پدر رو درک ميکنن.
به مدت چندين سال تظاهر ميکردم
که آدم‌هاي فقير و محتاج رو دوست دارم.
دلم به حالشون مي‌سوخت، اما هيچوقت دوستشون نداشتم.
حالم رو بهم ميزدن.
دوست داشتنشون سخته.
مردم فقير حالمون رو بهم ميزنن چون مثل ما هستن،
اما نه اونطوري که ما ميخوايم.
بهمون نشون ميدن بدون لباس‌هاي گرونقيمتمون، چه شکلي ميشيم.
بدون عطر چه بويي ميديم.
ميتونم يک سوال شخصي ازتون بپرسم؟
البته.
شاه متذکر شد که از زمان بازگشتتون،
هنوز در يک تخت باهاش نخوابيديد.
نه.
شما يک وظيفه داريد، علياحضرت.
نسبت به شوهرتون، شاهتون، کشورتون
و خود خدايان.
آخه...
من ديگه مثل سابق اشتياق و علاقه‌اي به اين کار ندارم.
براي همخوابي نيازي به اشتياق
از جانب زن نيست.

اگه قرار بر ادامه دادن کار خوبمون باشه،
شاه نياز به يک وارث داره.
ببخشيد.
بعضي مواقع پيدا کردن راه درست سخته.
پيدا کردنش سخت
و قدم برداشتن در اون راه، سخت تر.
اما شما پيشرفت زيادي داشتين.
فقط دعا ميکنم که مادربزرگتون هم راه شما رو ادامه بده.
مادربزرگم؟
بله.
ملکه‌ي خارها زن جسوريه
يک زن قوي
و گناهکاري بي‌شرمه.
شما بايد راه جديد رو بهشون بياموزيد
همونطوري که اون راه قديمي رو به شما آموخت.
وگرنه من نگران امنيتش هستم،
روحي و جسمي.
راه هم ميره و حرف هم ميزنه؟
ميخوام تنهايي باهات صحبت کنم.
عابد اونلا دوست و مشاور نزديک من بوده.
اين ديوونگيه!
تو الان توي معبدت نيستي عزيز.
فقط کافيه سوت بزنم تا افرادم بيان اينجا و کتکت بزنن..
-مادربزرگ .

تازه اگه بگم ولت کنن.
-حقته يک کتک مفصل بخوري .

چه بلايي سرت آوردن؟
شما عليه حضرت گنجشک
-و عليه دين لشکر کشي کردين .

خدايان ميتونستن تو و پدر رو مجازات کنن، اما اينکارو نکردن.
-بهتون رحم کردن .

در حق اون چه رحمي کردن؟
تنها راه لوراس براي آزادي اعتراف به گناهانش و طلب بخششه.
اگه اينکارو بکنه، دين بهش اجازه‌ي برگشت به هايگاردن رو ميده.
البته بايد از نام خانوادگي و ميراثش انصراف بده...
-عقلت رو از دست دادي؟

اون وارث هايگاردن و آينده‌ي خاندان تايرله.
ميتونه شروع دوباره داشته باشه.
بعنوان يک تندروي ديوونه.
بعنوان يک انسان آزاد.
همين امروز برميگردي هايگاردن.
قانوني نيست که بگه مجبوري اينجا بموني.
من ملکه هستم.
وظيفه‌ي من خدمت به شوهر و پادشاهمه.
اما شما بايد برين، مادربزرگ.
جاي شما توي خونه‌ست.
من هيچوقت ترکت نميکنم.

مجبورين.
برگردين خونه.
مشغول به دعا کردن و کار خير بشين.
مادر از همه‌ي ما مراقبت ميکنه.
به زودي مي‌بينمت، عزيزم.
در پناه هفت خدا باشيد، مادربزرگ.
دعا کنيم؟
گفتيم حاضريم برات بجنگيم شاه کلاغ،
وقتي زمانش برسه و جدي هم گفتيم،
اما قرارمون اين نبود.
اينا وايت واکر نيستن.
اين ارتش مردگان نيست.
اين نبرد ما نيست.
اگه به خاطر اون نبود، ما هم الان اينجا نبوديم.
همه‌تون ميشدين سرباز ارتش شاه شب.
و منم مثل منس کباب ميشدم.
ارتش منس رو يادت مياد؟
کل افق رو پر ميکرد.
حالا ما رو نگاه کن.
ببين چي ازمون باقي مونده.
و اگه اينبارم شکست بخوريم، ديگه منقرض ميشيم.
چندين قبيله، چندصد نسل.
طوري که انگار اصلا وجود نداشتيم.
ميشيم آخرين مردمان آزاد.
اگه ما شکست بخوريم اين بلا سرتون مياد.
بولتون‌ها، کاراستارک‌ها، آمبرها
ميدونن اينجايين.
ميدونن بيشتر از نصفتون زن و بچه هستين.
بعد اينکه کار من رو تموم بکنن، ميان سراغ شما.
حق با شماست.
اين نبرد شما نيست.
مجبور نيستين با من به وينترفل بياين.
منم نبايد همچين درخواستي از شما داشته باشم.
قرارمون اين نبود.
اما من براي شکست دادنشون به شما نياز دارم،
و اگر قرار به بقاي شما باشه، بايد اونا شکست بخورن.
وقتي هيچکسي حاضر نبود در دفاع مردمان آزاد صحبت کنه اون اينکارو کرد
و کلاغ‌ها بابتش اون رو کشتن.
اون به خاطر ما کشته شد.
اگه ما حاضر نباشيم همينکارو در حق اون بکنيم، بزدليم.
و اگه ما بزدل باشيم،
همون بهتر که مردمان آزاد منقرض بشن.
اسنو.
مطمئني ميان؟
ما به زرنگي شما جنوبي‌ها نيستيم.
وقتي بگيم يه کاري ميکنيم، پاش مي‌مونيم.
شنيدم دارين از مقرپادشاهي ميرين.
به تو ربطي نداره.
نوه‌ت هنوز زندانيه.
ميخواي بذاري توي يک سلول بپوسه؟
لوراس به خاطر تو داره توي سلول مي‌پوسه.
حضرت گنجشک به خاطر تو بر شهر فرمانروايي ميکنه.
دو خاندان باستاني ما به خاطر تو و حماقتت
در آستانه‌ي ساقط شدنن.
حق با توئه.
اشتباه بزرگي کردم.
هر روز هم توي وجدانم سنگيني ميکنه.
بهتر.
من يک ارتش تندرو رو وارد شهرمون کردم.
و حالا بايد باهمديگه باهاشون مبارزه کنيم.
به همديگه نياز داريم.
نميدونم تو بدترين آدمي هستي که توي عمرم ديدم يا نه.
تو اين سن و سال، حافظه‌اي نمي‌مونه.
اما آدم‌هاي منزجر کننده رو نميشه فراموش کرد.
يادت مياد وقتي که نوه‌هام رو...
توي زندان انداختن، چطوري بهم پوزخند زدي؟
من يادم مياد.

تو نوه‌ت رو دوست داري.
منم پسرم رو دوست دارم.
تنها حقيقتي که ميدونم همينه.
بايد ازشون دفاع کنيم.
من هرچه سريعتر از اين شهر کثيف ميزنم بيرون
قبل اينکه اون تندروي پابرهنه من رو توي يکي از اون سلول‌هاش بندازه.
اگه نصف اندازه‌اي که فکر ميکني باهوش هستي باشي،
تو هم از اينجا ميري.
هرگز.
هيچوقت پسرم رو ترک نميکنم.
پس چکار ميکني؟
حمايتي ازت نميشه.

برادرت رفته.

بقيه‌ي خانواده‌ت هم ترکت کردن.
مردم ازت متنفرن.
دورت رو چند هزار دشمن احاطه کردن.
ميخواي همه‌شون رو تنهايي بکشي؟
شکست خوردي، سرسي.
بين اين همه بدبختي، اين تنها خوشي منه.
سريعتر.
عجله کنين.
سريعتر!
چه ضايع محاصره کردن.
يه نفر بايد به اون کسخلا خندق زدن ياد بده.
الحق که همينطوره.
اوه نه.

من فقط يک مزدور با ترفيع مقام هستم.
تو يک شواليه‌ي رسمي هستي.

آره، شواليه‌ها دستمزد نميگيرن.
غرايز تو بهتر از تمام فرمانده‌هاي ارتش لنيستر هستش.
مثل اين مي‌مونه که بگي توي ارتش پاکان کلفت ترين کير رو من دارم.
انتظار دارم به زودي فرماندهي تمام ارتش لنيستر به من واگذار بشه.
ميتوني بشي دست راستي که ديگه ندارم.
بهم قول لرد شدن و قلعه داشتن
و يک زن اشراف‌زاده‌ي خوشگل داده بودي.
و هر سه تاشم ميگيري.

نگو آقا.

بيا بيرون و باهامون بجنگ، بلکفيش.
لرد ادمور پيش ماست.
قلعه رو تسليم کن وگرنه اعدامش مي‌کنيم.
اين آخرين هشدارته.
قلعه رو تسليم کن.
فکر ميکني نمي‌کشمش، پيرمرد؟
گلوي برادرزاده‌ت (کاترين) رو گوش تا گوش بريدم.
تو کجا بودي؟

قلعه رو تسليم کن وگرنه گلوش رو مي‌برم.
منتظر چي هستي؟

لوتار بودي، درسته؟
سر جيمي.
نميدونستيم قراره بياين.
چون نگهباني دور کمپت نذاشتي.
اجازه دادي هشت هزار نفر بدون هيچ دردسري وارد کمپت بشن.
شانس آوردي ما باهم دوستيم وگرنه الان به کونتون گذاشته بوديم.
لرد ادمور رو بشورين و بهش غذا بدين.
والدر.
ادمور زنداني خاندان فري هستش.
فقط يک احمق تهديدي ميکنه که نميتونه از پسش بر بياد.
حالا مثلا من تهديدت ميکنم
که دهنت رو ببندي اما تو به زر زدن ادامه ميدي.
-فکر ميکني چکار ميکنم؟

من به دستور شاه اومدم اينجا تا اين قلعه رو پس بگيرم.
بشورينش و بهش غذا بدين.
مگر اينکه بخواي خودت جاش رو بگيري.
عذر ميخوام، سر جيمي.
اطاعت کنين.
از الان فرماندهي اين محاصره با منه.
دفعه‌ي بعد که بلکفيش از بالاي ديوار نگاه کنه،
يک ارتش اينطرف ديوارش مي‌بينه، نه اين چيزي که الان هست.
بگو افرادت دور کمپ خندق بکنن.
هرچند صد متر تله بندازين.
و با سرعت دو برابر روي اون برج هاي محاصره و دژکوب ها کار کنين.
اونا برج‌هاي محاصره‌ي ما هستن...
گفتم که، فرماندهي محاصره با منه.
اگه خوشت نمياد برو خونه.
به بلکفيش خبر برسون
ميخوام باهاش صحبت کنم.
صحبت کني يا بجنگي؟
اون يک پيرمرده.
تو هم فقط يک دست داري.
من که روي پيرمرد شرط ميبندم.
بانو مورمونت.
به جزيره‌ي خرس خوش اومديد.
وقتي به دنيا اومدين رو به خاطر ميارم، بانوي من.
اسمتون رو از عمه‌ لياناي من برداشتن.
ميگفتن که زن بسيار زيبايي بود.

شک دارم.

کلا خوشگل نبود.
البته مبارز بزرگي بود.
در راه مبارزه براي برادرت راب کشته شد.
من در قلعه‌ي سياه به عموي شما خدمت کردم، بانو ليانا.
ايشون هم مرد شريف و مبارز بزرگي بود.
حقيقتش من خدمتکارش بودم و...
فکر کنم به اندازه کافي گپ زديم.

استنيس باراتيون در قلعه‌ي سياه کمپ زد
و بعدش به وينترفل حمله کرد و در اونجا کشته شد.
نامه‌ي جواب شما رو وقتي ازتون درخواست نيرو کرده بود رو نشون داد.
-گفته بودين ...

جزيره‌ي خرس شاهي نداره
جز شاه شمال که اسمش استارکه.
راب مرده
اما خاندان استارک پابرجاست.
و الان بيشتر از هر زمان ديگه اي به حمايت شما نياز داره.
من به همراه خواهرم اومدم تا درخواست اتحاد با خاندان مورمونت رو بکنم.
تا جايي که من ميدونم، تو يک اسنو هستي
و بانو سانسا يک بولتونه.
يا اينکه لنيستره؟
گزارش هاي مختلفي شنيدم.
من براي بقا هرکاري لازم بود انجام دادم، بانوي من.
اما من استارک هستم.

هرچي تو بگي.

فقط اتحاد من رو که نميخواين.

نبايد بذاريم رمزي بولتون وينترفل رو نگه داره، بانوي من.
وظيفه‌ي ما متوقف کردنشه.
الان بيشتر از هر وقت ديگه اي چون برادرمون ريکان استارک رو اسير کرده.
شما بايد بدونين بانوي من...
من ميدونم که من در قبال جزيره‌ي خرس و مردمي که درش زندگي ميکنن مسئولم.
پس چرا بايد جون يک مورمونت ديگه رو قرباني جنگ يک نفر ديگه بکنم؟
با اجازه بانوي من،
من احساس شما رو درک ميکنم.
شما رو نميشناسم، سر...

داوس، بانوي من، از خاندان سيورث.
نياز نيست از استادتون راجع به خاندان من بپرسين.
جديدا تشکيل شده.
بسيارخب، سر داوس از خاندان سيورث.
چطور شما احساس من رو درک ميکني؟
هيچوقت فکرش رو نميکردين که در اين موقعيت قرار بگيرين.
مسئول جون اين همه انسان در يک همچين سني.
من هم هيچوقت فکر نميکردم در اين جايگاه قرار بگيرم.
من پسر يک ماهيگير بودم، بعدش قاچاقچي شدم.
و حالا در زمان جنگ،
مقابل بانوي يک خاندان بزرگ ايستادم.
اما من اينجام چون اين جنگ يکي ديگه نيست.
اين جنگ ماست.
ادامه بدين، سر داوس.
عموي شما، لرد فرمانده مورمونت
اين مرد رو خدمتکار خودش کرد.
جان رو انتخاب کرد تا جانشينش بشه چون ميدونست
شجاعت انجام کار درست رو داره
حتي اگه به بهاي قرباني کردن جون خودش باشه.
چون جيور مورمونت و جان اسنو فهميدن
که جنگ واقعي صرفا بين چندتا خاندان نيست.
بين مردگان و زندگانه.
و اشتباه نکنين بانوي من،
مردگان به زودي ميرسن.
حقيقت داره؟
عموي شما باهاشون در "مشت انسان‌هاي اوليه" مبارزه کرد.
من باهاشون در "هاردهوم" مبارزه کردم.
هر دو شکست خورديم.
تا زماني که وينترفل در تصاحب بولتون ها باشه، شمال متحد نخواهد شد.
و يک شمال تقسيم شده شانسي در مقابل شاه شب نداره.
شما ميخوايد از مردمتون محافظت کنين بانوي من.

اما از اين وضعيت نميشه پنهان شد.
بايد بجنگيم و بايد باهم متحد باشيم.
خاندان مورمونت هزار سال با خاندان استارک متحد بود.
امروز هم اين اتحاد رو بهم نميزنيم.
ممنونم، بانوي من.
چند سرباز رو ميتونيد در اختيار ما بذارين؟
شصت و دو.
-شصت و دو نفر؟

اما سربلنديم.
و هر سرباز جزيره ي خرس
قدرت ده تا خشکي نشين رو داره.
اگر حتي نصف شما هم قدرتمند باشن،
خاندان بولتون‌ها محکوم به فناست.
شاه‌کش.
بلکفيش.
حدس ميزنم اومدي اينجا
تا عهدي که به برادرزاده‌ام دادي رو تکميل کني.
من سانسا و آريا رو نمي بينم.
-همراهم نيستن .

ميخواي به اسارتت ادامه بدي؟
پس چرا اومدي اينجا؟
ميدوني چرا اومدم اينجا.
اين قلعه متعلق به خاندان فري هست.
بي اجازه واردش شدي
به نام شاه تامن، بهت دستور ميدم تسليم بشي وگرنه...
وگرنه ادمور رو ميکشي؟
سرنوشت برادرزاده‌ي من تحت هر شرايطي مرگه.
دارش بزن و تمومش کن.
فقط ادموند نيست.
مجبورم ميکني به قلعه حمله کنم.
چندصدنفر کشته ميشن.
چندصدنفر از افراد من.

اگه بتوني از ديوارها رد بشي.
ازشون رد ميشيم و تک تکتون رو ميکشيم.
اما اگه تسليم بشي
به سربازهات رحم ميکنم.
به شرافتم قسم.
شرافتت؟
معامله با عهدشکن‌ها مثل ساخت و ساز روي شن مي مونه.
جنگ تموم شده، سرو
چرا جون افرادت رو قرباني يک هدف گمشده ميکني؟
تا زماني که من ايستادم، جنگ تموم نشده.
اينجا خونه ي منه.
من در اين قلعه به دنيا اومدم و حاضرم توش بميرم.
پس يا ميتوني حمله کني
يا محاصره کني تا قحطي بکشيم.
ما براي دو سال آذوقه داريم.
تو هم دو سال وقت داري، شاه کش؟
واضحه علاقه اي به نجات جون افرادت نداري.
پس چرا اومدي باهام صحبت کني؟
محاصره حوصله ي آدم رو سر ميبره.
و ميخواستم از نزديک ببينمت و ببينم چه جور آدمي هستي.
حالا ديدي.
آره ديدم.
و نااميد شدم.
جواب منفيه.
-لرد گلاور، اگه بتونين به حرفمون گوش کنين ...

ما اخيرا اين قلعه رو از دست آهنزادها پس گرفتيم.
بولتون ها بهمون کمک کردن.
حالا ازم ميخواي بر عليه شون بجنگم؟
حتي براي صحبت کردن باهات ممکنه پوستم رو بکنن.
بولتون ها خائنن.

بقيه ي خاندان هاي شمالي باهاتون بيعت کردن؟
خاندان مورمونت.
و؟
به خاندان مندرلي کلاغ فرستاديم...
کلاغ مهم نيست.
داري ازم ميخواي به ارتش ملحق بشم.
کي توي اين ارتشه؟
اکثر ارتش متشکل از وحشي هاست.
پس شايعات حقيقت داره.
جرئت باور کردنشون رو نداشتم.
به خاطر احترامي که براي پدرت قائلم باهات ملاقات کردم.
حالا ازت ميخوام بري.
خاندان گلاور خونه ي اجداديش رو ول نميکنه
تا کنار وحشي ها بجنگه.
-لرد گلاور .

بهت يادآوري ميکنم که خاندان گلاور
با خاندان استارک بيعت کرده.
قسم خورده تا در صورت نياز بهش کمک کنه.
بله، خانواده ي من چندين قرن به خاندان استارک خدمت کرد.
وقتي خبر مرگ پدرت رو شنيديم، اشک ريختيم.
وقتي برادرم لرد اين قلعه بود، به درخواست راب جواب مثبت داد
و اون رو شاه شمال خطاب کرد.
و وقتي آهنزادها به اين قلعه حمله کردن
شاه راب کجا بود؟
وقتي زن و بچه ام رو توي زندان انداختن
و رعيتمون رو شکنجه و سلاخي کردن کجا بود؟
مشغول خوشگذروني با يک جنده ي خارجي بود.
خودش و پيروانش رو به کشتن داد.
من يک زماني به خاندان استارک خدمت ميکردم
اما خاندان استارک ساقط شده.
چرا بايد ميومديم اينجا؟
بعضي هامون هنوز از اينکار لذت ميبريم.
حداقل يه شرابي بخور.
نميخوام.
جاي دوري نرو عزيزم.
ميام دنبالت.
هيچي توي جزاير آهن همچين کون تميزي نداره.
ديگه به اين چيزا علاقه نداري؟
ببخشيد.

من هيچوقت بهت آسيبي نميرسونم، داداش کوچولو.
خودت اينو نميدوني؟
فکر ميکني عمو يورون دنبال ماست؟
معلومه که هست.

ما رو پيدا ميکنه.
اين يک دنياي بزرگه و ما هم کشتي هاي سريعي داريم.
بخور.
نميخوام.
به درک که نميخواي.

همش رو بخور.
تو آهنزادي، تيون.

چند سال بد؟
اما از ايني که ببينم مثل يک سگ کتک خورده مزلومي، متنفرم.
بخور اون شراب کيري رو.
حالا گوش کن ببين چي ميگم.
من بهت نياز دارم.
تيون گريجوي واقعي رو.

ميتوني پيداش کني؟
بخور.
تو فرار کردي.

فرار کردي و ديگه هيچوقت برنميگردي.
ما عدالت رو برات ميگيريم.
اگه قرار به عدالت باشه، بايد جسد سوخته ام به ديوار وينترفل آويزون باشه.
پس عدالت به درک.

گوش کن.
اگه طوري شکستي که ديگه راه برگشتي نيست،
چاقو بردار و رگ هات رو بزن.
تمومش کن.
ولي اگه قراره بموني تيون، من بهت نياز دارم.
قراره بريم ميرين.
با ملکه‌ي اژدها قرار ميذاريم.
و جزاير آهن رو پس ميگيريم.
با مني؟
واقعا با مني؟
حالا از اونجايي که به اين زوديا دوباره پا به خشکي نميذاريم،
ميرم طوري حفاري بکنمش که به نفت برسم.
استنيس در مسير وينترفل همينجا کمپ زد.
اين کجاش خوبه؟
اون باتجربه ترين فرمانده‌ي وستروس بود.
اينحا رو به يک دليلي انتخاب کرد.
اون کوه‌ها، سنگر طبيعي هستن.
يک نهر هم براي اسب ها هست.
قرار نيست مدت زيادي اينجا بمونيم.
يک طوفان ديگه ممکنه هر لحظه برسه.
بله، برف و بوران هم به اندازه‌ي ارتش بولتون
در شکست دادن استنيس نقش داشت.
بايد تا وقتي که فرصتش رو داريم به وينترفل حمله کنيم.
دو هزار وحشي
دويست تا هورنوود، 143 تا ميزين...
62تا مورمونت.
چيزي نيست که اميدش رو داشتيم.
اما اگه مراقب و زرنگ باشيم، هنوزم فرصت پيروزي داريم.
اي خدا.
پس الان اون مشاور متعدمته؟
چون يک بچه 10 ساله رو متقاعد کرد بهمون 62 نفر بده؟
به خاطر سر داوس هستش که من الان اينجا دارم باهات صحبت ميکنم
و چندين سال هم در خدمت استنيس بود.
استنيسي که در بلکواتر شکست خورد،
برادر خودش رو کشت و الانم ديگه سر نداره؟
کافي نيست.

وقتي نيست.
اگه به قلعه‌ي کروين بريم، مطمئنم لرد...
با ارتشي که داريم مبارزه ميکنيم.
دوستان، اين ارزش کتک کاري رو نداره!
تمومش کنين.
هنوز وقت کتک کاري نرسيده؟
تو کي هستي ديگه؟
آره، تو کي هستي؟
من يه زماني سرباز بودم.
همه‌ي فرماندهام فکر ميکردن من شجاعم.
نبودم.

فقط به خاطر اينکه ميترسيدم دوستام فکر کنن من ميترسم.
من فقط يک بزدل بودم.
ما از هر دستوري اطاعت ميکرديم.
اون روستا رو بسوزونين.
چشم.

محصول اون مزرعه دار رو بدزدين.

اون جوون‌ها رو بکشين تا برعليه ما قيام نکنن.
من قاتل شما.
يادم مياد يک زني سرمون جيغ ميکشيد
و وقتي داشتيم پسرش رو از کلبه‌شون به زور ميکشيديم بيرون ما رو حيوون صدا ميزد.
ولي ما حيوون نبوديم.
حيوون‌ها به ذاتشون پايبندن
و ما به ذاتمون خيانت کرده بوديم.
من خودم گلوي اون پسر جوون رو بريدم
و مادرش جيغ ميکشيد
و دوستام اون رو نگه داشته بودن.
اون شب...
بدجوري احساس شرم کردم.
احساس شرم اونقدر سنگين بود
که نه خواب داشتم و نه خوراک.
فقط ميتونستم به آسمون تاريک خيره بشم
و به جيغ هاي اون مادر که اسم پسرش رو صدا ميزد گوش کنم.
تا آخر عمرم صداي جيغ کشيدنش رو ميشنوم.
حالا ميدونم که نميتونم اون پسر رو زنده کنم.
تنها کاري که ميتونم با زمان باقي مونده‌ام بکنم
اينه که يک مقدار خير و خوبي به اين دنيا بيارم.
اين تنها کاريه که ما از پسش بر ميايم، غير از اينه؟
هيچوقت براي دست نگه داشتن از دزدي کردن
و کشتن مردم دير نيست.
شروع کنين به کمک کردن به مردم.
هيچوقت براي برگشتن دير نيست.
و منظورم اين نيست که منتظر اين بمونين تا خدايان جواب دعاهاتون رو بدن.
اصلا قضيه مربوط به خدايان نيست.

ياد بگيرين خودتون جوابگوي دعاهاتون باشين.
هفت خدا پشت و پناه شما باشن، دوستان من.
چه کمکي از دستمون بر مياد؟
اينجا چکار ميکنين؟
داريم راجع به زندگي صحبت ميکنيم.
شما؟
از مردم محافظت ميکنيم.
خب تشکر بابت محافظتتون.
دارين در مقابل چي ازمون محافظت ميکنين؟
اسب دارين؟
اسب نداريم.
نه طلا داريم نه فلز.
غذا که دارين.

مطمئنم که همينطوره.
خوشحال ميشيم براي شام بمونين
اما ما خودمون هم گرسنه هستيم.
مراقب باشين.
شب تاريک و پر از وحشته.
هفت خدا پشت و پناه شما باشن، دوستان.
خير سرم يک عابدم.

اونا به هفت خداي تو اعتقادي ندارن.
از انجمن برادري ميان.

درسته.

بهرحال ما که چيزي براي اونا نداريم.
معلومه که داري.

فلز داري حتي اگه بگي نداري.
زن هم اينجا هست.
ميخواي چکار بکني؟

بکشيشون؟
ميشه تو در مقابل همه‌شون.
اين آدما مبارزه کردن رو بلد نيستن.
تو که بلدي.
من ديگه جنگيدن رو کنار گذاشتم.
حتي اگه براي محافظت از خودت باشه؟
خشونت يک بيماريه.
با پخش کردنش بين آدما نميشه اون رو از بين برد.
با مردن هم نميشه از بين بردش.
به اندازه کافي براي امروز کار کردي.
بيا يک شامي بخور.
قراره شب سردي بشه.
هيزم لازم داريم.
برات يک کاسه خوراک نگه ميدارم.
شايد حتي يک ذره شراب هم يک جايي قايم کرده باشم.
اون دروغگو نيست.
ميگه ناوگان آهنين توي خليج بردگان لنگر انداخته.
حرفش رو باور ميکنم.
عمرا اگه نزديک اون ديوونه ها بشم.
تو وستروسي هستي.
خب که چي؟
ميخوام برگردم خونه.
تو؟

از کجا دزديديش؟
مهمه؟
دو روز ديگه راه ميوفتيم.
ميتوني روي عرشه بخوابي.
من يک کابين ميخوام.
و فردا صبح هم راه ميوفتيم.
سحر مي‌بينمت.
دختر خوشگل.
Drama مترجم :