# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وبسایت بالیوود وان با افتخار تقدیم میکند Bollywood1.IN
بطور خلاصه :

. هیچ حیوان یا پرنده ای هنگام فیلمبرداری اسیب ندیده است
اطلاع رسانی اخرین اخبار و ترجمه های اختصاصی در کانال تلگرام بالیوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
زمان بندی و ترجمه ی شنیداری از سايت باليوود وان مترجم :

پیداش کردم عمو
عمو ، برگه رو پیدا کردم
به همه ی دانش اموزا اخطار داده میشه که هنوز به هیچ سوالی پاسخ ندن
بزودی جواب صحیح تمام سوالات داده میشه
امسال همه ی دانش اموزان در درس انگلیسی قبول خواهند شد
و ما راه حلی برای این موضوع داریم
چی شد پس بیربل
این دوستت کجاست دیر شده، برگه ها بین بچه ها پخش شدن
عموجان چرا اینقدر بی تابی میکنی الانه که برسه
برگه های انگلیسی هست ، یارو باسواد هست یا نه
عموجان ، شما یه مرد پنج ستاره رو انتخاب کردی بی ا ال ال بی
کجا بودید جناب وکیل برگه ها پخش شدن ، داره دیر میشه
صبح بخیر بچه ها ، سوال شماره ی یک سوال انتخابی
یعنی شما خودتون از بین چند گزینه یکی رو انتخاب میکنید
باید گزینه ی مناسب رو به شماره ی مناسب یعنی 2 یا 4 یا 8 یا 10 وصل کنید و باهاش جمله بسازید
گزینه ی اول رو به ، "بهترین دوست من" وصل کنید و گزینه ی بعدی به کلمه ی گاو ختم میشه
حالا اگه همه یک جمله رو بنویسید تصحیح کننده میفهمه که کپی کاری شده
خب قسمت بهترین دوست من بنویسید من دوست های زیادی دارم
ولی بریج موهان ارورا بهترین دوست من هست
شماها بریج موهان ارورا ننویسید اسم بهترین دوست خودتون رو بجاش بنویسید
حالا یک جمله با گاو بسازید برای مثال :

م ق د س ، بعضی احمقا بجاش هولی ننویسن وگرنه تو جشن هولی بدجور چوب میخورین
بفرما عمو
برگه هاتون قبل از زمان تعیین شده تمام شدن
اگه میشه پول مارو بدین باید برم دادگاه
بفرما
این شد حرف حساب
سه هزار تا
هوی ، معامله سره 5000 هزار تا بود اره عمو
خب شما هم 15 دقیقه دیرتر اومدی جناب وکیل
بابت دیر اومدنتون این مبلغ باید کم میشد
همون موقع که قیافت رو دیدم فهمیدن میخوایی چنین کلکی روم سوار کنی ، عمو
من جواب چهار سوال اخر رو به قصد غلط دادم
فقط بخاطر این لجبازی شما اونا نمره ی درجه ی سه میگیرن حالا بچرخ تا بچرخیم
عموجان پولش رو بدین
بچه ها ، برگه ها رو به استاد ندین یه چیزایی اشتباه از اب دراومده
الان جناب وکیل خودش حلش میکنه
بیا
برگه هاتون رو بدین به استاد همه ی جواب های شما صحیحه
اینبار مادر باراک اوباما هم نمیتونه تو زبان انگلیسی شما رو رد کنه درود بر هند
ولی تو که گفتی جواب چهار سوال اخر غلط هست؟
اسم کامل جاگدیشور میشرا و اسم کوچیک جولی هست قرار بزودی در کانپور وکیل رسمی بشم
ادم گاگولی مثله تو اگه بخواد سره منو شیره بماله دیگه باید بیخیال وکالت بشم، ما که رفتیم
کاری چیزی داشتی ، در خدمتیم
"جولی ال ال بی 2" در مقابل "یک ایالت"
.ترجمه ی فیلم بصورت شنیداری انجام شده است بالیوود وان
مواظب باشید ، مواظب
برو کنار داداش
سام علیک سام لیک
سلااام چطور مطوری
هااا هاا
تو پیاده رو برو میخوایی کل عمرت فقط بخونی
هر روز اینجا بیاین مشکلتون حل نمیشه خانم حِنا
جناب رضوی عمرا اگه قبول کنه
ما هم وکیل هستیم ، پروندت رو بده دست ما و اعتماد کنید بهم
موضوع این نیست جناب وکیل اخه اقای رضوی قبلا چنین پرونده هایی داشتن
کلا تو این شهر هیچ وکیل بزرگی حاضر نیست پرونده ی منو قبول کنه
الان تمام امیدم به جناب رضوی هست
شاید حال و اوضاع منو ببینه دلش به رحم بیاد
حال و اوضاع شما رو اینطوری میبینم منم دلم یجوری میشه
یه چیزی بگم خانم حِنا شما دیگه نیا اینجا اقای رضوی پرونده ی شما رو عمرا اگه قبول کنه
چطور به این سادگی شکست رو قبول کنم ، جناب وکیل
گوش کنید
یه بار سفارش منو پیششون بکنید
پیش جناب رضوی
نه ..

شما که یکی از منشی های (دستیار) قدیمیشون هستید شاید حرف شمارو قبول کنه
فقط یک بار تلاشتون رو بکنید، خیلی ممنون میشم
برا یک لحظه فکر کنیم که اونم قبول کرد شما پولش رو چطور پرداخت میکنید؟
میدونید چه وکیل گرونی هست تا حالا فکر کردین پولش رو از کجا میخواین بدین؟
نه ..

فقط یک بار اون قبول بکنه کافیه
باشه امروز اگه تو فاز خوبی بود باهاش حرف میزنیم اخه فردا قراره بره دهلی
خیلی خیلی ممنون جناب وکیل یه لحظه
دیگه چیه
اینا فایل های پروندشه
اینو بخونن ، کل قضیه رو میفهمن
من منتظر تماس شما میمونم
خدانگهدار
خواهر جون ، میخوایی پروندت رو من دست بگیرم گمشو...

رام رو یاد کن شام رو یاد کن
کریشنا و گوویندا رو هم از یاد نبر ...هی جولی
جزئیات پرونده ی شورش رو پیدا نکردم
اگه جناب رضوی شکایتی کرد، من اسم تو رو میارم اسم رامو بیار (خفه شو)
کاغذهای جلسه رو هم مواظبشون باشی جنااب منشی
چرا ؟

در ضمن ، منشی پدر من بود، نه من
ولی اگه چند روز دیگه یه منشی خواستم مدارکت رو بفرست تا ببینم
چرا اینقدر جوش میاری فقط داشتم شوخی میکردم
شانس اوردی که فقط جوش میارم میخوایی بقیش رو هم نشونت بدم
جولی ماشین جناب رضوی اومده اینو بگیر
امروز چخبره؟

بعد برای پرونده ی قتل به دادگاه سیتاپور برید
...دیگه
و ساعت 2 هم باید به دادگاه عالی برید
...و ساعت 5 هم باید بسه بسه
تو یک روز چند تا کارو باید انجام بدم امروز فقط به دادگاه عالی میرم
چیزی رو فراموش کردم؟

ببخشید
قربان اگه اجازه بدین من بجای شما به دادگاه پرونده ی شورش رسیدگی کنم
اینم بگم که من کل پرونده رو مطالعه کردم
!

در کل کانپور تاحالا امکان نداشته بجای من کسی به دادگاه بره باور نداری از بقیه بپرس
اول باید رعایت ادب و احترام تو دادگاه رو یاد بگیری چرا میخوایی کاری رو انجام بدی که نمیتونی
میخواستم بدونم لایق شدم یا نه کاری رو که درخورت هست انجام بده
امشب هم خونه ی ما دعوت هستی حتما بیایی ، اونجا باید دست کمک بشی مهمان زیاده
...قربان یک دختر هست میخواد شما رو ببینه
هووی جولی
بیا اینجا ، گوش کن تو بیا اینجا
یک پرونده هست
بسه دیگه ، من بازی نمیکنم داداش بازی رو نیمه کاری میزاری میری
مثله تو بیکار و علاف که نیستم
یک پرونده هست ، انجامش میدی؟

جلل الخالق ، اینو از کجا گیر اوردی این که اه در بساط نداره
پیش پرداخت داده
ولی اگه کار رو انجام ندادی باید پولش رو برگردونی
بده ، وکیلی که پولو برگردونه ، وکیل نیست پرونده چیه؟
باحال
قاضی کیه ؟

بفرمایید جناب وکیل
...جناب ، پانزده سال پیش موکل من سیتارام دفعه اولت هست اومدی تو دادگاه؟
بلندشو حرف بزن ، ادب نداری
ببخشید، جناب
جناب ، پانزده سال پیش خانواده ی موکل من بخاطر ارث و میراث مجوز مرگ ایشون رو صادر کردن
حالا بعد از پانزده سال اون فقط میخواد ثابت کنه که زنده هست
مدارکی که در دست من هست بر طبق اونها موکل شما 15 سال پیش مرده
ببینید این مجوز مرگ ایشون هست و اینم اطلاعات بیمارستان
و اینم گزارش بیماری ایشون
اونا که همشون یه مشت کاغذن جنازه که روبروتون وایستاده
وایستاده خوب چیکار کنم
شما برو یک کاغذ دولتی بیار که اسم ایشون روش باشه، سیتارام دادگاه بر حسب مدارک تصمیم میگره
شما کاغذ رو بیار بنده اینم قبول میکنم که این شاهرخ خانه
اینکارو با ما نکنید جناب قاضی زنده بودنشون رو صادر کنید
مورد شما توسط دادگاه رد میشه
جناب ، من دست شما رو میبوسم خواهشا به حرف من گوش بدین
بعد چند روز یه پرونده گیرم اومده پولشم گرفتم، حالا دیگه نمیتونم پولش رو پس بدم
شما اصلا رعایت ادب تو دادگاه رو بلد نیستین
قسم میخورم همش رو یاد بگیرم من وکیل مقدسی هستم هر روز براتون دعا میکنم روزه میگیرم
شما حرف منو متوجه نمیشید پرونده رد شده ، تقلا کنید میفرستمتون زندان
جناب ، حداقل حال من بدبخت رو ببینید پانزده ساله سر رفتن به دادگاه ها نابود شدم
ببینید اشکش هم دراومد ، لاش که گریه نمیکنه مجوز زنده بودش رو صادر کنید
شما به وکیلتون بگید اینجا نقش بازی نکنه ببریدش بیرون
باشه میرم اون دنیا
ولی بعنوان هدیه تو رو هم با خودم میبرم (سانسور شده)
سیتارام، نه سیتارام این چه کاری بود که کردی
سیتارام اینکارو نکن نه...

بندازید اینو تو زندان دادگاه تمام شد
ای بابا براش تشکیل پرونده دادن ادم بیچاره رو انداختی زندان
حالا پول رو هم باید پس بدی این چه کاری بود جولی
دمت گرم جناب وکیل ، کاری که تو پانزده سال عملی نشد شما تو پانزده دقیقه انجامش دادی
تو پرونده ی تشکیل داده تو اداره ی پلیس اسم من قرار گرفت
حالا برو حتما از پروندت کپی بگیری که ثابت میکنه زنده ای
بعد فردا اخبارم ببین که پخش میشه سیتارام مرده زنده شد
مواظب خودت باشی جناب سیتارام چشم
عوضی ، عجب ادم سگ صفتی هستی
ولی تا کی میخوایی اینطوری پیش بری
فقط همین چند روزه اداره ی خودم رو که باز کنم ، بعد ببین
کجا میری؟
جناب رضوی کباب دعوت کرده ، نمایی؟

پوشپا
هو پوشپا
ملکه پوشپا
در رو باز کن پوشپا
پوشپا، در رو باز کن دیگه
دوباره سر چی دعواتون شده؟
هیچی بابا ، عروسیه داداش کوچیکش هست من گفتم پول فلان لباسو ندارم
اینم شروع کرد به لج و لجبازی
پوشپا
هی مونا
بلندشو نردبون رو بیار
این جولی و پوشپا دوباره دعواشون شده برو به همسایه ات کمک کن
پاشو
داداش جولی ، شما چرا نمیرید جای دیگه خونه بگیرید
حداقل ارامش ما دوباره برمیگرده
بخاطر شما ، زندگی ما تباه شده خوب خودت گمشو برو جای دیگه خونه بگیر
در رو باز نمیکنی فکر کردی نمیتونم بیام داخل
اوه خانم پوشپا پاندی
دارم با تو حرف میزنم ، خودتو به اون راه نزن میدونم که هنوز بیداری
حتی خدایان هم موقع دعوا، شب ها صلح میکردن الان بیدار شو ، صبح که شد کُشتی میگیریم
خونه ی جناب رضوی دعوت بودم برای تو هم بریزم
بعد نگی که ازت نپرسیدم
فکر نکنی که اشتی کردم اسم خدایان رو اوردی ، واسه همین
لباسو که نذاشتی بخرم حالا با ویسکی میخوایی جبرانش کنی؟
یعنی چی جبرانش کنی؟
من تو رو دوست ندارم؟
راستشو بگو، من دوست ندارم؟
اسم یک پسر رو بیار تو کل لاکنو که خودش با دست خودش برا همسرش پیک میریزه
اگه بیرون بفهمن، سرمون خراب میشن
اگه بفهمن ، که کارو بار تو میخوابه حالا که چی
فقط بزار یه بار این اداره رو باز کنم لباس که هیچی ، کل مغازه رو برات میخرم
فقط تا اون موقع تو دستت رو نگه دار
تو هم دستت رو از من دور نگه دار
بعد از اینکه اداره رو باز کردی، جواب جناب رضوی رو چی میدی؟

همیشه منو مثله منشی هاش تعقیر میکنه
واسه خودش کله گنده ی لاکنو هست
با خودش فکر کرده سی ساله پدرش منشیم بوده حالا پسرشم همون اش و کاسه
فقط یک بار این اداره کار دستم بیاد بعد به همه نشون میدم که این منشی چیکارا میتونه بکنه
میدونی پوشپا، تو کل لاکنو تو کل لاکنو فقط حرف زدن درباره ی منه
ادمای کله گنده میان پیشم تا وکیلشون بشم
چنین پرونده هایی رو پیروز بشم که همیشه اسم من جاگدیشور میشرا و همسرش به زبان ها بی افته
...پوشپا
جیش دارم
مامان که ولو شده
بیا من میبرمت
شلوارو در بیار
رو سنگ بریزشون
بفرمایید جناب دوبی
فقط شما سریع مجوز اداره رو بدین
دو لاک دیگه چی؟

شما مجوز رو بدین، انجام شد بعد ما میدیم، بهمون اعتماد ندارید
از همون اول هم بهت گفتم این اداره ها، برای وکیل های ارشد هست
ولی تو هنوز منشی جناب مودی هستی تو که تازه راه رو شروع کردی
اگه منشی نبودم ، مجوز 8 لاکی رو 12 لاک نمیدادی
ولی اینقدرام دست کم نگیرید منو پرونده های دفاعی پیروز شدم، کارت هم پخش کردم، منشی دارم
کی ، این؟
بیربل
چندروز پیش داشت بلیط های داداش باجرنگی رو تو بازار سیاه میفروخت
چقدر گیرت اومد؟
ببینید این موضوع شخصی من هست، به شما چه ربطی داره در ضمن من پرسیدم شما با فروش این پان چقدر گیرت میاد
یاداو جانم؟
اینا بیستا پان هست مفتی به کسی ندیشون، باشه
گوش کن جناب پاندی
بازار گرم شده
بزودی قانونی ثبت میشه که به وکیل های سطح پایین مثل شما ، اداره داده نمیشه
بعد از جشن هولی رسمی میشه
اگه این قانون رسمی بشه این ده لاکی هم که دادی میپره
تا فردا 2 لاک دیگه رو هم بیار و مجوز رو بگیر
ولی جناب دوبی تا فردا دو لاک از کجا بیارم کمی وقت بدین
وکیلی رفیق یه جادویی بکن (سره یکی رو شیره بمال)
شنیدی میگن
بدون صندلی و بدون مقام و بدون اداره هیچ عزت و احترامی بهت نمیزارن، استاد
بفرما پان مفتی مزه کن
بخور رفیق پان 2 لاکی بخور
دست نزن
2لاک، اونم تا فردا گیر افتادی رفیق
هرکاری از دستم بر میاد باید انجام بدم این مجوز نباید از دستم در بره
جناب وکیل
...شما
شما اینجا چیکار میکنید؟

سر جلسه بودم
خبری برای من ندارید؟
درباره ی پرونده ی من با جناب رضوی حرف زدین؟
اره من باهاشون حرف زدم و خبر خوش اینه که، ایشون قبول کردن
واقعا؟
ایشون پرونده ی منو قبول کردن؟

من گفته بودم که شما که بگین اون حتما قبول میکنه
خب، کی داداگاهش شروع میشه
بعد از جشن هولی
واقعا خیلی ازتون ممنونم، خیلی ممنون خواهش میکنم
ایشون گفتن که من درباره ی پول با شما حرف بزنم
باشه بگید، چقدر میشه؟
ایشون گفتن 2 لاک
2لاک که خیلی زیاده
من که قبلا بهتون گفته بودم که جناب رضوی وکیل گرانی هستن
اگه نمیشه اشکال نداره، بیخیالش بشیم ...نه نه نه
شما اصلا فکرش رو هم نکنید فقط کمی به من وقت بدین
تا فردا حتما امادش میکنم صدر صد
باشه خانم، تا فردا اوکیه اره تا فردا جور میکنم
ممنون
اگه این دو لاک رو نده اون ده لاکی هم که تو این پنج سال جمع کردم، به باد میره
حرفت درسته
اگه بعد اوضاع ناجور شد چی
پول رو برمیگردونیم چطوری؟
بزار یک بار اداره کار گیرم بیاد بعد کی میخواد از چنگم درش بیاره
با اداره تو چهار پنج روز جور میکنم
جولی ، بعد از سالها گرفتن جشن هولی حال میده
اخه چشم هام رو بستی منو کجا میبری همینطوریشم جایی رو نمیبینم، رسیدیم
ببین پدرجان
این چیه ، اداره ی میشرا جاگدیشور میشرا ، جولی بال
بال نه پدر جان بی ا ال ال بی
این اداره ی کار تو هست اره
شما سی سال اینجا کار کردین (بعنوان منشی) و ارزو داشتین که پسرتون اینجا صاحب کار باشه اره
ببین من این ارزوی شما رو براورده کردم
ترجمه تخصصی و شنیداری اشعار توسط وبسایت بالیوود وان مترجم :

"چشمات مثله گلوله بهم شلیک میکنه"
"چنین زهری با خودش داره، که کم کم ادم میشکه"
"چشمات مثله گلوله بهم شلیک میکنه" "چنین زهری با خودش داره، که کم کم ادم میشکه"
"به سمتت رنگ پرتاب میکنم" "خودم رو باهات هم رنگ میکنم" "رو گونه هات رنگ قرمز میمالم"
"چونکه امروز جشن هولی هست"
"دیوونه شو"
"دیوونه شو"
"چون هولیه"
"دیوونه شو"
"چون هولیه"
"با رنگ خوشگل میشی" "دوری ازت مشکل میشه" "منو به دام انداختی"
"بزار دوغ روت اثر کنه" "زندگی رو برات مشل کنه" "از همه ی مرز ها رد شو، چون هولیه"
"دیوونه شو، دیوونه شو" "چرا داری به دیوونگی دست رد میزنی"
"داری به لیوان خالی دست میزنی" "اینجا واسه ادمای سوسول دست نمیزنن"
"امروز کل جمع با من هستن" "منم برای باز کردن بطری مجاز هستم" "چون امروز جشن هولیه"
"دیوونه شو"
"دیوونه شو"
"چون هولیه"
"دیوونه شو"
"چون جشن هولیه"
"من نیت بد تو رو با اب میشورم"
"نمیزارم هر کاری دلت میخواد بکنی"
"من نیت بد تو رو با اب میشورم" "نمیزارم هر کاری دلت میخواد بکنی"
"منو دست کم نگیر، هی منو دنبال نکن" "اخه چرا مثله زنبور شیطون دور من ویز ویز میکنی؟"
"چون جشن هولیه"
"دیوونه شو"
"دیوونه شو"
"چون هولیه"
"دیوونه شو"
"چون هولیه"
"دیوونه شو"
"چون هولیه"
"دیوونه شو"
"چون هولیه"
همه چیز ردیفه ، چطوره؟

...نگران نباش کل شهر
جولی این از کجا پیداش شد
حامله هم هست
چرا اینکارو باهام کردی؟
چرا فریبم دادی؟
قبل از دروغ گفتن به من یه بار به وضعیت من توجه میکردی
چی میگید خانم، چه فریبی کی فریبتون داده؟
ایشون
شما با زندگی مردم اینطوری بازی میکنید؟
برای غارت کردن فقط من گیرت اومدم؟
شوهر منو اونا کشتن
هشت ماهه با این بچه تو شکمم کل این منطقه رو برای این پرونده دویدم
همه من رو رد میکردن
باشه میرم کنار
ببینید ، حتما یه اشتباهی شده شما چی میگید ، ما متوجه نمیشیم
از ایشون بپرسید، بگو دیگه راستشو بگو دیگه
ایشون بنام جناب رضوی دو لاک از من گرفتن و اون اصلا خبر هم نداشت
چیز دیگه ای میخوایی میدم بهت غذا هر چی ، بگیر بردار
جولی
تو اینو میشناسی؟
داریم از تو میپرسم ، اینو میشناسی؟
اره، اره ، میشناسمش
تو ازش پول گرفتی؟

پولت رو نخواسنم عدالت میخوام ، میتونی اونو بدی
بگو میتونی بدی
اخه من چه ظلمی به شما کرده بودم
اخه من اصلا به کی ظلمی کرده بودم
بچه ای که بهش امید داشتم اونم دلم نمیخواد بیاد
چیکار ، چیکار کنم الان من کدوم گوری برم
شماها به چی زل زدین همتون گورتونو گم کنید، برید
برید از اینجا
حِنا
تو باز اومدی اینجا نشستی
من پایین دنبالت میگشتم
دخترم، بیا بریم پایین
منو از این بیشتر نگران نکن بیا بریم
بیا دخترم
بیا
اطلاع رسانی اخرین اخبار و ترجمه های بالیوود وان در کانال ما Telegram.Me/Bollywood1Official
تو اولین ملاقات از گرفتن پرونده حِنا تو رو منع کردم
و تو ، به اسم من ازش پول گرفتی در مرگ اون فقط تو مقصر هستی
تو اونو کشتی
جناب رضوی ، من سی سال برای شما کار کردم
اگه من میدونستم که جولی اینکارو کرده ...که اینطور
من از کجا بفهمم
که کاری که این کرده تو ازش خبری نداشتی این پنج ساله فقط برای من پان و کباب میاره
اگه نیاز بود ماشین رو هم تمیز میکرد و تو فکر کردی که واسه خودش وکیل میشه ، اداره باز کرده واسه ما
خودشو با من یکی میکنه
من بخاطر اشتباهش از شما معذرت میخوام ببخشیدش
لحاظ سنت رو میکنم
قبل از اینکه پلیس خبر کنم و شما دوتا رو بفرستم هلفدونی، گمشید
بیرون بیرون
جولی پسرم
...من اینجا
سی سال منشی گری کردم ، سی سال ولی نتونستم مثله تو وکیل بشم
ولی احترام خیلی بدست اوردم
امروز بخاطر تو اون احترام هم از بین رفت
من اشتباه ...

تو فقط یه لطفی کن پسرم دیگه قیافه ی منهوست رو ، جلوی چشمای من نیار
نه پدرجان، اشتباه کردم دیگه قیافت رو نبینم
زمان بندی و ترجمه ی شنیداری از سايت باليوود وان مترجم :

جولی
چی شده ها
دوباره خواب حِنا رو دیدی؟
ترجمه ی شنیداری و اختصاصی از وبسایت بالیوود وان مترجم:

"روح به سمت تو ندایی فرستاد"
"من رو به مسیر درست هدایت کن، ای رهنما"
"در قلب من یک جرقه ایجاد کن"
"چراغ داناییت رو درون من روشن کن، رهنما"
"این مشکل گشا، ای نشانه ی خدا، ای رنگرز"
"سرنوشت ساز من، این لحظات بد من رو زودگذر کن"
"معنای واقعی ستایشت رو به من نشون بده"
"ببین که لحظه لحظه ی زندگیم در تاریکیه"
"به کجا سجده کنم، تا راه رو نشونم بدی"
"این مشکل گشا، ای نشانه ی خدا، ای رنگرز"
"چند ماه قبل"
درود بر هند
درود
قربان، اینو کجا میرید؟
جناب سینگ ازادش کرده
اقبال
مبارکه پسرم
لباس دامادیت اماده شده برو حاضر شو
قراره ببریمت
حِنا، اقا داماد اومد
جناب اقبال قاسم ، نکاح شما با خانم حِنا صدیقی دختر ظهور علی صدیقی با مهریه ی 13 هزار روپیه طلا
قراره انجام بشه شما قبول میکنید؟
بله قبول میکنم آمین آمین
شما قبول میکنی؟
قبول میکنم
مبارکه مبارکه
اینجارو نگاه کنید
روبرو رو ببینید
چی رو میخونی؟
نامه ی اعمالت رو
پاداش اعمال من که تویی
اونا منو بی دلیل دستگیر کردن
ببین عجب ادمای خوبین،لباس عروسی برام فرستادن کی نصیبش میشه
پرونده رو که باید بخونم
من نمیتونم دست های تورو بسته ببینم
کجاست دستبند، من که نمیبینم این چیه پس؟
من که نمیبینم
کجا رفتن الان الان کجان
زرنگ شدی
درود بر هند کجاست؟

بیارش بیرون
اقبال رو بیار باشه جناب
عروسیت مبارک جناب اقبال قادری
قادری!

عروسیه تو باید تو کتاب گینس ثبت بشه
لباس مخصوص برای زندانی داماد
این لطف شماست جناب سینگ
فقط این موضوع عجیب نام رو هم حل کنید عالی میشه
برا اینکه ترفیع رو بگیرین باید بیشتر احتاط کنیم
این چه کاری بود
ببخشید بدوریا
همینجوریشم ماه دیگه قراره بازنشسته بشی برای استراحت زمان زیاد داری
بخاطر انجام وظیفه ، حقوق بازنشستگی خوبی هم گیرتون میاد
منم چیزی براتون بفرستم
سدیس
ببرش بیمارستان
بلندش کن
اسم وکیلی که پرونده رو باز کرده کیه؟
کسی به اسم جاگدیشور میشرا جولی میگن بهش
شما میشناسیش؟

شانسمون چطوره جناب ماتور؟
اصلا پرونده ای درکار نیست، به افسرایی مثله شما باید جایزه بدن، نه ببرنشون تو دادگاه
مگه من مردم
جناب سینگ، شما دوست قدیمی ما هستید پس پرونده ی شما یعنی پرونده ی بنده
هاا
اگه میخواید این مدارک رو هم پاره کنید و جشن موفقیت رو بگیرید کل اطلاعات برن به درک
ببینید ، پوزش بنده رو بپذیرید باید برای گلف برم بیرون، برای بقیه چیز ها هم خیالتون راحت
فقط شما یک چیز یادتون باشه ، که هر کاغذ و اطلاعاتی درباره ی این پرونده دارید نباید جایی درز پیدا کنه
شما محکم نگهدارید مدارک و اطلاعات رو ببینیم کی ضربه ی اخرو میزنه
مشتاق
قربان، اینو مطالعه کنید این چیه؟
پرونده ی قتل هست دیگه توی این پکیج تمام گزینه ها هستن
اگه میخواید پرونده طولانی تمام بشه 15 لاک و با زمان متوسط 25 لاک
و اگه میخواید سریع تمام بشه، 50لاک بپردازید
این گزینه های شما هستن همونی که پرداخت کنید ، بر اساس اون ما میریم جلو
کدوم گزینه رو انتخاب میکنید؟
همون گزینه ی 50 لاک رو ممنون
قربان اینم قبض لطفا زودتر پرداختش کنید
این واسه چیه؟

برای چایی و بیسکوییت؟

شما خودتون پلیس هستین من اینجا کارم همین هست
روز خوبی داشته باشید قربان
خب پرونده رو بیار
کمی اب هم بیار
خیلی خوب
جناب ام پراکاش صندلی رو بیخیال شو اینو نگه دار
!

بله
شما تو دهلی داداشی چیزی داری؟

نه جناب ، چرا؟
اسم جولی رو که میشنوم یا یه بنده خدایی میفتم
وکیل مدافع پرونده کیه؟
جناب، اقای استاد پرومد پاتور، تو راهه تو راهه؟
چرا سر وقت نیومده؟

جناب وکیل ، تو دادگاه من همه چیز سر موقع انجام میشه
برای دفعه بعد حواستون جمع باشه برای ما هم خوب میشه ، برای شما هم بد نمیشه، بفرما بشین
خب جناب جولی شروع کنید
...قربان در تاریخ 13 اگوست 2015 بازرس
سوری ویر سینگ و کل تیمش در نواحی امین اباد لاکنو جناب اقبال قاسم را در حال فرار کشته اند
ولی ما میدونیم که این یک گزارش دروغ هست که باید بررسی بیشتری روش انجام بشه
این بررسی یا بازرسی که جناب وکیل حرفش رو میزنه قبلا توسط اداره ی پلیس انجام شده
بر حسب تحقیات بازرسی جناب اقبال اسلحه ی مامور بدوریا رو بر میداره
و بعد به به اون افسر شلیک میکنه و پا به فرار میزاره و ماموران مجبور به شلیک به او میشوند
قربان ، این داستان بازرسی همش کشکه اینجا موضوع فقط سره اقبال نیست
تو این عملیات مامور بلدیر سینگ بدوریا هم شهید شده که این موضوع هم شک برانگیزه
ای بابا، جناب وکیل اینقدر دیگه تند نرو
شما چیو میخواید ثابت کنید یعنی تیم پلیس به افراد خودش شلیک کرده
ما فقط داریم میگیم که باید تحقیقات کل موارد بصورت اصولی انجام بشه
...باز همون حرف
چی میخوایی تو ، تحقیقات انجام شده و گزارشش هم اونجاست،
و چرا دوباره بازرسی رو انجام بدن؟
هاا
جناب استاد، میگن ادم بیکار چیکار میکنه؟

نه نامی داره نه سمتی اومده دهنش رو باز میکنه و میخواد درجا عملی بشه
اره دخترم سنگیتا جانم دخترم
از لباس خوشت اومد؟

باز همون مانیش مالهوترا خب اینم هاریش مالهوترا هست
اون تو کل هند معروف هست این تو لاکنو معروفه ، بهترین تو لاکنو هست
خب کارمونو راه میندازه دیگه الو الو
کسی اینجا مانیش مالهوترا رو میشناسه (معروف ترین طراح لباس بالیوود)
جناب ماتور ، این طرح مانیش مالهوترا چقدر در میاد؟

چهل پنجاه لاک؟
فکر کنم پول کل عروسی رو باید بدم برا طراحی لباس
اگه این گرونی ها ادامه پیدا کنه تو زندگی بعدیم مثله شما وکیل میشم، مگه نه
فکر کنم شما از قاضی ها هم بیشتر در میارید
جناب اگه این عروسی و لُنگ مانیش قضیه اش تمام شد میشه من حرف بزنم
ببین جناب وکیل، اقای ماتور درست میگن شما چی میخواید؟
تحقیقات میخوای؟

یا برو تحقیقات جدید برام بیار نه، من چیز اشتباهی دارم میگم
نه جناب اگه نه ، چرا مثله سانی دئول واسه من ژست گرفتی
برو به کارت برس
ختم جلسه
وکیل بودی و ما نمیدونستیم
ما فکر کردیم منشی جناب رضوی هستی بازم مشکلی نیست
چرا اینقدر بدخلقی با خنده کارت رو پیش ببر، رفیق
رو دیوارهای لاکنو نخوندی چی نوشته بخندید شما در لاکنو هستید
میخندیم جناب ، میخندیم ولی بعد از انداختن موکل شما پشت میله های زندان
اگه کانپور میبودیم شاید این ممکن بود ولی جناب وکیل اینجا لاکنو هست
تو لاکنو دو مدل جوجه داریم یک مدل خوردنی و مدل دیگه پوشیدنی (منظور از پوشیدنی لباس مسخره ی جوجه هست)
اگه مدل پوشیدنی رو بخوریم شکم خراب میشه و اگه خوراکی رو بپوشیم عزت از بین میره (استعاره از اینکه کاری که نمیدونیم درش دخالت کنیم)
و شنیدم تو عزت پدرت رو از بین بردی
خدا بهت رحم کنه
جولی
قاضی گزارش پلیس رو قبول کرد اره دیگه
جنا ب ماتور واسه خودش وکیل ارشده قاضی هم دانای ارشد ، حرف حرفِ اوناست
اگه من چیزی بگم ، میگن داداش دیالوگ فیلمی نگو واسه ما ژست سانی دئولی نگیر
جولی من فکر میکنم قاضی هیچی حالیش نیست من همینطور
سبزی چطوره؟

خوردن سبزی دست پخت تو حال میده یه چیزی راستی؟
تو جلسه ی بعدی چی میشه؟

بگو بیربل یه یارو پیدا کردم که تو بدست اوردن مدرک میتونه کمکمون کنه
کی هست؟
اسمش گورجی هست(استاد) تو بنارس زندگی میکنه بنارس
اونجا چیکار میکنه؟

دلاله؟

اره صددرصد ، صبح اماده باشی باشه، فعلا
کجا اوردی مارو، این میخواد کمکمون کنه؟

چهل سال پاسبان بوده تو اداره ی پلیس این کار براش مثه اب خوردنه
ادم عجیبیه
جناب استاد این روش بازی زن ها رو من اصلا متوجه نمیشم
بازی اینا فقط یک بهونه برای پول دراوردن منه بچه های ، بابا اینو میدونن
دختره روستایی باشه یا شهری ، بازم قدرت همیشه دست اونه تو حالت چطوره
برای یک کار ضروری مزاحمتون شدم، استاد پس بیا
چی بگم جناب استاد، پرونده بر علیه پلیس هست یک مدرک هم از اداره به ما تحویل نمیدن
حتی کپی از تحقیقات هم بهمون ندادن باید چنین چیزی بشه
که شما گیر صندوق داری مثله من بشید
درسته جناب ، ما برای باز کردن همون صندوق اطلاعات مزاحمتون شدیم جای درستی اومدی
ولی جناب وکیل، کمی براتون خرج برمیداره
تحقیقات و گزارشات ، هر دو رو در اختیارتون میزارم
موضوع اینه که ما پولی نداریم بدیم
پس برو پی کارت من ادمی که شنا بلد نیست حتی سوار قایقمم نمیکنمش
جناب استاد، ما با امید اومدیم پیش شما ...اخه شما کجا دیدین که
یارو شنا بلد نیست ولی بازم خودش رو میندازه تو اب
بازی با اب اونم در صورت شنا بلد نبودن کار ادم های شجاع دل هست
چقدر پول میخوایی؟

میدیم بهت
از کجا میدی جولی؟
جولی ، وایستا
بعد از مدت ها اومدین بنارس بیربل یه اب تنی تو اب گنگا حال میده
شاید کمی گناهامون پاک بشه
یاد خدای بزرگ
میخوایی چند روز دیگه صبر کنی شاید با قیمت بیشتر بفروشیش
نه جناب دوبی، از این بیشتر نمیتونم صبر کنم
اداره ی 12 لاکی رو داری 5 لاک میفروشی استاد تو هر میتونی باشی، جز وکیل
دارم تلاش میکنم بشم
جناب اول از همه میخوام از جناب سوری ویر چند تا سوال بپرسم
جناب سوری ویر بفرمایید در جایگاه حاضر شوید
جناب سینگ شما فقط اینو به ما بگید که چرا اقبال رو دستگیر کردین؟
از طریق مامور نفوذی متوجه شدیم ایشون با یک سازمان جاسوسی کشمیری در ارتباط هست
کی رو ؟

هردوتا یکی هستن اسمشون رو عوض بدل میکنن
خب ، شما وقتی اقبال رو دستگیر کردین چه چیزهایی همراهش بود؟
کلی وسایل چه جور وسایلی؟
لب تاب و یک مموری با کلی اطلاعات محرمانه و خیلی واسیل دیگه مثله
کتاب و سی دی این جور چیزا اسم کتابی رو یادتون هست؟
الان یادم نمیاد، ولی کتاب های زیادی بودن میخوایی من کمک کنم؟
باشه
جناب اولین وسیله ی خطرناک در وسایل اقبال قادری این کتابِ خواننده ی مشهور فیض بوده
و همراهش سی دی عزل های غلام علی
و دومین وسیله ی خطرناک نقشه ی کشور هند هست
ولی جناب سومین چیزی که درواقع خیلی هم خطرناک هست ممکنه شما رو به وحشت بندازه
کتابی به زبان عربی هست که ترجمه ی کتاب دیگه ای هست بنام گیتا
چی داری میگید جناب وکیل پلیس چرا باید کتاب گیتا رو جزو مدارک جرم نگه داره
تو این سیاه بازی ها این جور چیزا زیاده جناب و ایشون از کجا میفهمیدن که روزی این موضوع به دادگاه کشیده میشه
من میخوام بدونم منبع این اطلاعات از کجاست؟

جناب این کپی تحقیقات و گزارشات هست بفرمایید
و اینم فرم دستگیری اقبال هست که درونش لیست چیزهایی که باهاش گرفتن، درج شده
تحقیقات رو ببینید که چطور اسم اقبال قاسم رو به اقبال قادری تغییر دادن
ولی جناب جولی با اینا میخوایی چیو ثابت کنی؟
فقط اینکه دستگیری اقبال هیچ دلیل منطقی نداشته
حالا که این موضوع لو رفته ترفیع ادمای کله گنده هم کنسل میشه
چطور جناب سینگ؟
چی در ذهن دارید؟
بیرون که ببینمت بهت میگم که چی تو ذهنم هست؟
زیادروی نکن جاب سینگ، زیاد داغ کنم همین جا جلوی همه لت و پارت میکنم
جناب وکیل ، این چه طرز حرف زدن هست
دفعه ی قبل من به شوخی بهتون گفتم سانی دئول اینبار شما جدی گرفتی
ببخشید جناب
درود جناب
با اقای باسو و نایاک اشنا شو از اداره ی کل اطلاعات دهلی اومدن
میخواستن درباره ی مرگ اقبال و مامور بلدیوسینگ بدوریا چندتا سوال ازتون بپرسن
خب جناب سینگ شما چه اطلاعاتی درباره ی اقبال داشتین؟

از مامور نفوذی در سرینگر و پلیس کشمیر اطلاعاتی گرفته بودیم
بر حسب اطلاعت از سمت سرینگر نام مظنون اقبال قادری بوده و کسی که دستگیر شده بود اسمش اقبال قاسمی بود
اگه این موضوع رو هم نادیده بگیریم مرگ مامور بدوریا رو شما چطوری میخواید توضیح بدین؟
جناب باسو ببینید سینگ یکی از بهترین افسرهای ما هست
بنده بهتون اطمینان میدم کل موضوع بصورت کلی بهتون منتقل میشه تا اون موقع اگه شما کمتر سخت گیری کنید
خواهشااا
باشه جناب پاول
ما که دستورات دیگه ای داشتیم ولی چون شما میگید، منتظر گزارش شما میمونیم
ممنون
من که متوجه نمیشم قربان تا امروز از هیچ شکایتی از ما اینطوری سوال نپرسیده بودن، اونم مامورای اطلاعاتی
قربان این قضیه چجوری به دهلی رسیده؟
یکی از افراد خودمون گزارش داده
تو هم تو این مورد مقصری حالا واسه خودت ستاره شدی
تو رسانه ها عکست رو نشون میدن چی میگن بهت؟

پلیس لاکنویی که اعتماد بنفسش رو ما هم نداریم
بقیه چیزا رو ولش ولی مرگ بدوریا رو چطوری میخوایی توجیه کنی؟
قربان من نمیدونستم که بدوریا مشکل قلبی داره و داروی کم خونی مصرف میکنه
که اینطور
...وگرنه من چرا
بگذریم ، این اولین شکایت علیه تو نیست
ببینیم خودم چیکار میتونم بکنم میتونی بری
تو میدونستی که این اقبال اون اقبال نیست؟
واسه ازاد کردن اقبال قادری چقدر پول گرفتی؟
به چی زل زدی؟

خیلی برای ترفیع عجله کردی
کی بیگناهه، کی گناهکار اصلا برات فرقی نمیکنه؟
اینبار بدجور گند بالا اوردی جناب
من اولین ماوریت زندگیم رو همراه شما بودم
با کشتن کسی ترفیع گرفتن رو من از خود شما یاد گرفتم
دانش اموز خود شما هستم از دعای خیر بی نصیبم نکنی
اینطوری همه جاشون امن میمونه
دردود بر هند
جناب بفرمایید
سلام
یه لباس میخواستم بدوزم بفرمایید، اندازتون رو بگیرم
جناب، معذرت ، ولی جوونای امروزی لباس مدرن رو میپسندن تو چطور مسیرت به این پیرمرد دِمُده خورده
شنیدم دستای شما برکت داره
ولی الان خیلی ناتوان شده برگرد
تو چیکار میکنی پسرم وکیل هستم
اسمم جولی هست
ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
عجب ادم بی غیرتی هستی با وجود همه ی کارهات، بازم اومدی جلوی روی من
جناب من میدونم شما از من خیلی ناراحتید ولی من به کمکتون نیاز دارم
در رابطه با پرونده ی اقبال کسی هم بود که میخواست باهاتون در ارتباط باشه
از کسی چیزی شنیدین؟

قاتل اقبال حتما باید به سزای عملش برسه
حِنا چی
قاتل حِنا رو کی مجازات میکنه؟

از گناهی که کردم حتی خودم هم بسادگی نمیگذرم
چند روز پیش جوانی به ملاقاتم اومد
میگفت پسر همون ماموری هست که بهمراه اقبال کشته شده بود
اسمش رو رام کومار بدوریا گفته بود
برای خودش لباسی سفارش داد و اسمش رو ثبت کردم
خیلی خیلی ممنون
اوهو، امروز زودتر اومدی
چرا میخندی حالا بریم یه چیزی بخوریم
دو دقیقه صبر کن میام چرا
لباس سالگر باید جذاب باشه همون لباس قشنگه هست
این همه پول از کجا اوردی پول کرایه رو گرفتم
خوب چرا تو خونه نپویشیدیش اگه تو خونه میپوشیدم ،کل محله دهنشون باز میشد (حرف در می اوردن)
گوش کن، دو دقیقه صبر کن اگه منو دیدی چشات برق نزد، هرچی میخوایی بگو
باشه فقط سریع باش باید برم جایی جایی؟
اره بعدا بهت میگم ، حالا برو تو همیشه بد مجلسی میکنی
الو ببین بیربل چطوری جناب وکیل شکلات سیتاپور رو مزه کردی یا نه؟
اگه نه که بیا به خوردت بدیم بدیم بهش
اسلحه قفل کرد
فرار کن لالان
وایستا عوضی وایستا
پوشپا وایستا عوضی
پوشپااا خدای من
کمک کمک
یکی کمک کنه
کمک
ترجمه ی این اثر بصورت شنیداری انجام شده است
پوشپا
پسر بدوریا چی شد؟
داداش بیربل رفت به دیدنش
از فردا اینو با خودت حمل میکنی
نخند، من به بابا گفتم بعد برداشتمش
اگه کسی با چشم بد بهت نگاه کرد بهش شلیک کن
ایناهاش مریض شما
پدرجان
سلام پدر زنده باشی
از اومدن به خونه منعت کردم، که بیایی بیمارستان تا پدرت رو به اینجا بکشونی
میدونی تو این عمر مسیر کانپور و لاکنو چقدر طولانیه
اخه تا کی میخوایی اینطوری منو برنجونی منو ببخش پدرجان
"قلب دیوانه ی من مشتاقانه در انتظار تو هست" "اگر نباشی چشمانم همانند باران میبارند"
"قلب دیوانه ی من مشتاقانه در انتظار تو هست" "اگر نباشی چشمانم همانند باران میبارند"
"بدون تو این دنیا برای من ناقصه" "دنیا بدون تو هیچ رنگی نداره"
"قلب دیوانه ی من مشتاقانه در انتظار تو هست" "اگر نباشی چشمانم همانند باران میبارند"
"این چجور خوش حالی هست" "که چشمام درش فقط لبخند تو رو میخوان"
"به درگاه خدا دعا میکنم" "که هیچ گاه تو رو از من جدا نکنه"
"که هیچ گاه تو رو از من جدا نکنه"
"تو نجات دهنده ی من از هر مصیبتی هستی" "اگر نباشی چشمانم همانند باران میبارند"
بعد از حمله به وکیل جاگدیشور میشرا اداره ی پلیس بیشتر بدنام شد
طوری که اداره ی پلیس بازرس سوری ویر سینگ رو معلق کردن
خاموشش کن بابا
مگه منع نکرده بودم که بدون صلاح از من کاری نکنی پس این تیر اندازی چی بود
جناب این پرونده ی دادگاهی هست اینجا وکیل رو فقط میتونی در دادگاه مظنون کنی، در در سیرک
پس منتظر چی هستید، انجامش بدین دیگه بخاطر اون ترفیع رو از دست دادم، معلق شدم
تمام تلاشم نابود شد شما در عوض چیکار کردین؟
جناب ماتور، اگه من گیر بی افتم همه ی موضوع رو لو میدم
فکر کردی کی به حرفت گوش میده انگار فراموش کردی که تو یک پلیس معلق هستی، که مظنون به قتله
بچه پیغمبر نیستی که هر چی از دهنت در اومد همه باور کنن
حالا گوش کن جناب سینگ، نه سیستم نجاتت میده و نه کل اداره ی پلیست
حالا فقط دو راه نجات داری
اولی، پرومد ماتور و دومی هم پرومد ماتور
حالا چیکار کنیم
میمیری دهن شومت رو باز نکنی الاغ بد دهن
حالا چه کنیم، چند ساله با من کار میکنی هشت سال
هشت ساله هنوز منتظری من کارت قرمز بکشم برات
چه کنیم
از این به بعد همون کاری رو میکنیم که جولی میخواد
اسم اون مامور چی بود؟

رام کومار بدوریا رام کومار بدوریا
بیارش دادگاه هرچی مدرک علیه ما داری بیار دادگاه
خواهیم دید
این چجور تاکتیک جدیدیه جناب ماتور
پپسی و پرمود هیچ وقت تاکتیک خودشون رو نمیگن تو فقط بشین و تماشا کن
اهاه ، باشه
حالت چطوره جناب وکیل؟

راستی اخباری از شما در لاکنو پخش شده که بیخیال پرونده شدین و میخواید از ما معذرت خواهی کنید برگردید
مردم کانپور هیچ وقت میدان مبارزه رو ترک نمیکنن
در ضمن تا وقتی وکیل هایی مثله تو هستن حضور وکیل هایی مثل من ضروری هست، تا تعادل برقرار بشه
مشکل شما همینه جناب وکیل بهتون گفته بودم اینجا لاکنو هست
اینجا تو ، تو گفتن عاقبتی نداره
باید با ادب و احترام حرف بزنی تا بجایی برسی بگید شما، شما
یاد بگیر وگرنه کل عمرت رو باید شکلات سیتاپور (گلوله) رو مزه کنی
روزی که من به ذات واقعی خودم برگردم به خود خدا قسم تو رو داخل یک جعبه اینقدر میفشارم
که نه صدایی ازت دربیاد نه عنی .....

مشتاق
جمله ی جالبی بود ، یادداشتش کن به کارمون میاد
جناب جولی حالت چطوره داداش؟
حالت خوبه؟

خیلی خوب بشین
با همه هستم، شما هم بشینید اینقدر احترام زیادی به قانون نیومده
همینطوریشم که خط قرمز ها شکسته شدن
جناب ماتور، این شهر شما لاکنو خیلی خطرناکه
یعنی اینجا اینقدر بی صاحابه که تو روز روشن به مردم تیراندازی میکنن
تو دوره ی الان که حتی از قاضی هم نمیگذرن یکی از موکل های ایشون به سمت قاضی کفش پرت کرده
جناب ماتور ، شما عجب ادمی هستی
اره بابا
از اول نمیتونستی این موضوع رو به من بگی تا من امنیت اینجارو فراهم میکردم
جناب ام پراکاش و نایاک گوش کنید بیرون اطلاعیه بزنید
که از این به بعد هیچکس با کفش نمیاد دادگاه
نه خوب شاید فردا یکی با زنش دعواش بشه بیاد دادگاه تو کفشش نارنجک بزاره، قاضی رو بخواد بترکونه
اره بابا
...جناب ما بر طبق مدارکمون یه لحظه جناب وکیل
یه لحظه
یک ، دو ، سه ، چهار ، پنج
اره بابا
پرونده کمی داغ شده و اینا هم برای دفاع شخصیه شماها به دل نگیرین
بفرما جناب جولی شروع کن
قربان میخوایم پسر بدوریا یعنی رام کومار بدوریا رو در جایگاه شاهدین برای پرسیدن چند سوال ، حاضر کنیم
اطلاعیه رو هم بهتون دادم
اره جناب
شما درباره ی مرگ پدرتون به جناب قاضی توضیحاتی بدین
قربان
خانواده ی ما در چاسی زندگی میکنن و من این چند روز در لاکنو بودم با پدرم
شب برای ماموریت رفت صبح ساعت 8 از بیمارستان به ما زنگ زدن
که جناب سریع بیا که پدرت بدجور زخمی شده
من رفتم ، تا رسیدم بیمارستان متوجه شدم پدرم تیر خورده
من بدجور شوکه شدم کلا فضا همینطوری بود
همه اینور و اونور میرفتن و حرف هایی میزدن ولی کسی به من چیزی نمیگفت
بعد من اومدم بیرون به پاسبان همراه پدرمون روبرو شدم
بعد من ازش پرسیدم که جناب شما واضح بگو که قضیه چیه
گلوله ی جناب سینگ تصادفی به پای ایشون خورد کمی خون ازش رفته ، بزودی حالش خوب میشه
جناب اینو درج کنید که در گزارش پلیس امده بود که اقبال به جناب بدوریا شلیک کرده و پا به فرار گذاشته
ولی پاسبان همراه جنوب بدوریا ، خودش به پسرش گفته که گلوله رو جناب سینگ شلیک کرده
ممنون جناب
جناب ماتور دفاعیه شما
جناب ، اول از همه که اون روز هیچ کدوم از افراد اداره ی پلیس و هیچ پاسبانی جناب رام کومار رو اصلا ندیدن
برای همین این اظهاریه ایشون چیزی نیست جز یک داستان فیلمی
ولی من میخوام کمی موضوع رو پیش ببرم
جناب رام کومار ، با اقای قاضی بگو که بعد از مرگ پدرت ، چه چیزهایی توسط دولت به خانواده ی شما داده شد
من اعتراض دارم جناب
حضرت عالی، هنوز اولین سوالو پرسیدم از الان اعتراض داری
تجربه ی بیست سال وکالت هست جناب مثله شما دم رو نمیگیرم، مستقیم سر رو میگیرم
بگو رامکومار، چه بهتون تعلق گرفت؟
پنج لاک گرفتیم ، جناب پنج لاک گرفتی
دیگه چی
یک کار اداری
راستش رو بگو ، این شغل از طرف دولت برات سفارش شده بود چون گفته بودی پدرت در عین انجام وظیفه فوت کرده
بله پس درسته
حالا تو بر علیه همون اداره ی پلیس گواهی میدی که همون اداره قاتل پدر تو هست
درسته وا وا استاد
پنج لاک روپیه و یک شغل اداری کافی نبود که برای بیشتر گرفتن اومدی اینجا گواه دروغین میدی
قربان ، داره حرف تو دهن شاهد میزاره اون دروغ نمیگه
کلمه به کلمه ی حرف هاش دروغه جناب
و اگه راست میگه، 5لاک پولو برگردونه شغل اداری خودش رو ترک کنه
داداش گلم، تا کی میخوایی با استخونای پدرت خونه بسازی
قربان ، شاهد خرج خانواده ی 8 نفره رو به دوش داره
اینجا موضوع سر کار یا پول نیست جناب ماتور حرفی برای گفتن نداره، برای همین داره موضوع رو کش میده
برای همین کاره که پول میگیرم شنیدین جناب
با کش دادن موضوع هاست که الان بهترین وکیل کل شهر لاکنو هستم
با تلاش و همت به اینجا رسیدم مثله تو کل خاندانم منشی و نوکر نبودن
قربان ، توهین و اینجور چیزارو من نمیتونم تحمل کنم دارم بهتون میگم
جناب ماتور لطفا مسئله رو شخصیش نکنید
چه توهینی،هر چی که من میگم درست و حقیقته مگه بابات منشی نبوده
...قربان بهش بگید دهنشو ببنده وگرنه وگرنه چی ها
وگرنه چی ، تو با پوشیدن کت و کفش چرمی فکر کردی با همسال من یکی میشی
قربان بهش بگید ببنده دیگه طاقتم سر اومد دارم تلاشم رو میکنم، جناب ماتور خواهشا کوتاه بیا
اصلا نمیخوام کوتاه بیام میخوام بدونم چیکار میخواد بکنه
قربان جلوش رو بگیرین وگرنه بد میشه جناب ماتور ، جولی خواهش
این کارو نکنید جان من من قبلا از این صحنه ها دیدم
چی شده جناب منشی، جوش اوردی
بگو دیگه، داغ کردی
چی کار میکنیُ
ماتور عوضی، بی وجدان
خواهشا بشینید بابا
من ازت نمیگذرم
نظم ، نظم
ای با تو هم ، بشین
از بیرون بچه های محله رو خبر کن بیان
کی جرئت کرده دست رو جناب ماتور بلند کنه
دارم حرف میزنم چرا هیچ خری حرف منو گوش نمیده
یا حضرت فیل ، تفنگ اورده تو دادگاه
تفنگ با خودش اورده بگو پلس بیاد
بفرمایید جناب دستور بدین هیچ الاغی حرف منو گوش نمیده
با شماهام هوووش
نظم نظم
هوی پلییس
برم خونه؟

یعنی چی هیچی نشده، میخواستی چی بشه فقط قصاص تو دادگاه رو کم داشتیم اونم داشت انجام میشد
جناب کمیسر ببین، شما چند تا نگهبان بفرستید من اینطوری تو دادگاه نمیشینم
جناب ، من از شما معذرت میخوام نه داداش گلم
من معذرت میخوام ، منم که معذرت میخوام ببخشید جناب پاندی، من غلط کردم
بیماری قلبی دارم ماه اینده عروسی دخترم هست
و شماها سمت من صندلی پرت میکنید
درسته من داغ کردم ولی ایشون شروع کردن
اول شما بودی که انگشت میکردی جناب ماتور
مگه نه
باشه اشکال نداره شما بزرگتری
جناب جولی ، شما بخاطر بزرگتر بودنشون از ایشون معذرت خواهی کن
من چرا معذرت بخوام من که کاری نکردم
کاری نکردی؟

من هیچ معذرت خواهی نمیخوام شما کار پرونده ی دادگاه رو پیش ببرید
هنوز اظهاریه ما کامل نشده بود ببین ببین
جناب ماتور ، اینقدرام دیگه الاغ نیستم خر معلوم میشم ، ولی اونقدارم خر نیستم
من نمیخوام پرونده رو به پیش ببرم شاید شما فردا اومدی توپ شلیک کردی
خوب جناب قاضی ، همینجا ادامه ی دادگاه رو به پیش میبریم اینجا که امنه دیگه
ما میخوایم از رامکومار تست دروغ سنجی با روش بیهوشی بگیریم
این دروغ سنجی قرار نیست اتفاق بی افته دارم میگم اون پسره داره راست میگه
اگه راست میگه پس مشکلت چیه بزار تست دروغ سنجی انجام بشه
اگه راست گفته باشه تو تست هم راستش رو میگه
نه جناب نه نداریم جناب جولی ، شما دیگه چیزی نگو
ببینید من که امیدی به حضور در دادگاه برای حل پرونده ندارم اینطوری پرونده بیرون دادگاه فیصله میشه
این چیه مرکب نداره جناب برو پرش کن بیار
خوش امدین جناب
قربان من...

رفتی هیمالیا پرش کنی هااا
اسم کامل شما چیه؟
رامکومار بدوریا باشه
وقتی به بیمارستان رسیدید اونجا چی دیدین؟

گوش نکن ، گوش نکن
چی متوجه شدین؟
من متوجه شدم که پدرم توسط جناب سیگ گلوله خورده
اینکه پدرتون توسط جناب سینگ بهش شلیک شده این حرف رو پاسبان سراج به شما گفت؟
اره خانم ایشون به من گفتن
کی از شما خواست برای دادن اظهاریه به دادگاه بیاید؟

اره بسه از همینجا تغییر میدیم
کی از شما خواست برای دادن اظهاریه دروغ به دادگاه بیاید؟
بله قربان دکتر داره بهمون کمک میکنه
کی از شما خواست برای دادن اظهاریه به دادگاه بیاید؟
چشمات رو باز کن ، چشمات رو باز کن اسمش رو بگو کی بهت گفت؟
خانم اسمش چاگدیشور میشرا بود
جولی جناب جولی بهم گفتن
.....

چطور سوال ها عوض شده؟

بگو
قربان اینا همش دروغه ، کسی بر علیه ما اینکارو کرده این تستی هم که شما دیدین ، دستکاری شده
شرکت سایپا هیچوقت نمیتونه مرسدس بسازه ایشون تلاشش رو کرد ولی گیر افتاد
خواهشا حرف منو قبول کنید من هیچوقت دست به چنین کاری نمیزنم
من همه چیزو میدونم جناب وکیل شما با خودت فکر کردی من یه تختم کمه
مگه نه جناب ماتور شما که فهمیدی اینو
این وکلای تازه وارد بعد از دادگاه چی میگن به من خرس گنده
مگه نه
چون من به دهن شما میخندم مگه نه
چی فکر کردی با خودت، که من نمیبینم یا کورم
نه جناب ...

ولی نه اینقدر که حرکت غیرقانونی شما رو من در دادگاه نادیده بگیرم
بدلیل شهادت دروغ من رامکومار بدوریا رو به سه ماه حبس محکوم میکنم
پولو بگیری و کارم بگیری بعد بیایی تو دادگاه من واسم دروغ بلغور کنی
نه جناب ...

قربان حرف منو گوش کنید شما دارید یک ادم بیگناه رو محکوم میکنید
بیگناه که شما هم نیستی جناب جولی از شما هم داستان زیاد شنیدم
برای همین بر طبق قانون ماده ی 3 من شما را علیه شما بر شورای وکالت شکایت میکنم، بدلیل ارائه ی شهادت دروغ در دادگاه
و ازشون تقاضا میکنم که هر چه زودتر مجوز کار شما رو باطل کنند
.ختم جلسه
جناب وکیل
دیدیم که صدا و عن کی از کجاش در اومد
امیدوارم گرفته باشی
جولی یک خبر بد دارم
میدونی مدیر شورای وکالت اینجا کی هست؟

این کمیته ....

رو بدلیل حمله به وکیل مقابل و ارائه ی شواهد دروغین مقصر نامیده
و تصمیم گرفته تا مجوزش رو باطل کنه
و هم چنین این کمیته بر طبق قوانینش برای ارائه ی مدرک بیگناهی، به جولی چهار روز مهلت میدهد
این که غلطه
شما که همین الان مجوز ایشون رو باطل کردین
ببینید ، اینجا از این جور شکایات علیه وکلا خیلی میاد میره و اگه ما همینطوری مجوز باطل کنیم که ببخشیدا
تو دادگاه ها فقط تایپیست بود نه وکیل
جناب رضوی ، جناب رضوی
بخاطر دادن مهلت چهار روزه خیلی ازتون ممنونم
کاری که تو داری میکنی خیلی شجاعانه هست
اگه شجاعت مقابله با دولت رو من میداشتم شاید الان حِنا زنده بود
موفق باشی
چقدر به هم میومدن اره
اینارو میبینم، یاد عروسی خودمون می افتم
راستی جولی ، از این پلیسا هیچ کدومشون طرف مارو نمیگیرن؟
براشون فایده ای نداره همشون طرف ماتور رو میگیرن
هر پنج تاشون؟
هم
راستی پنج تا نیستن، چهار تا هستن چهار تا؟
تو عکس که پنج نفرن
پنج؟

چطور پنج تا هستن
اره بابا ، پنج تا هستن
این که کلاه داره
این دیگه کیه؟
این بلدیو سینگ بدوریا ، این سیراج عالم این وینود تیواری
و ایشونم جناب سینگ
بدوریا که مرده و این سه تا هم که با همن
پس این کلاهیه ، پنجمین نفر دیگه کیه؟
اینو نگه دار میدونی ، کمی با بقیه فرق میکنه
ببین یونیفرمش هم کمی فرق میکنه
اره
یه لحظه
اینجا چی نوشته پلیس مرزی
یعنی پلیس کشمیر هست پس اینجا چیکار میکنه
اون گزارش محرمانه هم از کشمیر اومده بود دیگه
اسمش چیه؟

خوب
فهیم بات
پلیس مرزی کشمیر؟
باید برم کشمیر
عدالت رو برقرار کنید
در راه عدالت جان میگیریم
در راه عدالت جان میدهیم
دنبال شخصی هستم
این ؟

ای بابا ، پلیس شهر خوده شما هست ، پلیسه کشمیره
جناب ، اینجا خودش وضعیتش خرابه شما بیخیال ما شو
جناب ایشون دنبال افسر فهیم بات میگردن تو رو چه به این چیزا، بیکاره
ببخشید جناب
جناب جناب جناب یک لحظه
ببینید جناب من باید با این شخص ملاقات کنم ببینید روی یونیفرمش نماد مرزی و کشمیر هم ثبت شده
شاید جزو شهید شدگان باشه شما هم برید اینجا وقت مارو تلف نکنید
کشمیره اینجا، هر موقع ممکنه شورش بشه
جناب وکیل میخوایی مارو معلق کنی بفرما بیرون
سلام جناب سینگ این موضوع شما رفته رفته ، تا کشمیر هم کش خورده
جناب وکیل
یک لحظه
بله اسم من گل محمد هست
تو اداره پاسبان هستم
وقتی داشتید با رئیس حرف میزدین من اونجا بودم میخواید با فهیم ملاقات کنید؟
اره
شما میشناسیدشون؟

کجا میتونم ببینمش؟

یعنی چی تو زندان کل اداره میدونه ، ولی هیچکی دهنش رو باز نمیکنه
فهیم بات از روستای ما هست، ادم بیگناهی هست خیلی در حقش نا انصافی کردن
ولی اون که پلیس بود پس چطور رفت تو زندان
اینجا کشمیره جناب وکیل اینجا رفتن به زندان، از خریدن سیم کارت هم اسون تره
خب من الان چطور میتونم ببینمش؟

حالت چطوره جناب بات
شما اینجا چیکار میکنید؟

اخباری درباره ی شما پخش شد
وقتی شما تیر خوردین من فکر کردم شما میترسی
ولی شما شجاع تر از این حرفایی
جناب بات، زمان دستگیری اقبال شما در لاکنو بودی؟
اره همونجا بودم
پس درباره ی دستگیری اون اطلاعات کافی دارید
ببینید من فقط اینقدر میتونم بگم که شما به حقیقت خیلی نزدیکی
اگه شما هم تو دادگاه شهادت بدین حقیقت اثبات هم میشه
فکر نکنم با شهادت من چیزی تغییر کنه
چرا؟
یک ادم بیگناه مرده و شما همه حقیقت رو میدونید پس چیه که تغییر نمیکنه؟
اونی که فرار کرد چی؟

شما برید جناب وکیل
ممنون
من فقط دو دقیقه وقت دارم هر چی میخوایی بگو
کار من فقط یک دقیقه وقت شمارو میگیره
قربان من میخوام که در رابطه با پرونده ی اقبال شما به من کمک کنید
اونوقت چرا من باید چنین کاری بکنم؟
چون تمام پرونده های ماموریت های جناب سینگ
به همون اداره ی پلیس ختم شده و فقط شما اجازه ی دسترسی دارید
بزودی مجوز وکالت تو باطل میشه ولی کمی وقت دارم
در طول یک روز هفتصد پرونده در لاکنو باز میشه چطوری به همه رسیدگی میشه
داری منو تهدید میکنی؟
نه
ازتون کمک میخوام
ترجمه ی تخصصی و شنیداری توسط وب سایت بالیوود وان
اطلاع رسانی اخرین اخبار و ترجمه های اختصاصی در کانال تلگرام بالیوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
کافیه
جناب قاضی اروم تر سه ماه پیش عمل قلب داشتی
میدونی چیه دختر من فقط همین یکی هست
و من بهش قول دادم روز عروسیش با این اهنگ طوری برقصم که کل لاکنو شوکه بشه
از این اهنگ خیلی خوشتون میاد؟
من از الیا خیلی خوشم میاد که اینطور
بخاطر اون فیلم دانش اموز سال رو یازده بار دیدم
ماهوبالا و هما مالینی و مادوری دیکشت این بهترین دختر ادامه دهنده ی راه اونهاست
به نظر من الیا بهترین بازیگر زن جوان بالیوود هست
بعد از ارشد ها
غلط های املایی کارت دعوت عروسی رو داره میگیره
جانم جناب جولی
ببخشید ، عروسی دخترم هست کلی کار سرم ریخته
نه جناب ، اشکالی نداره
ببخشید منتظر نگهتون داشتم شروع کنید جناب جولی
درباره ی پرونده ی اقبال و دستگیری اون شما هر چی که میدونید به جناب قاضی بگید
جناب ، اسم من فهیم بات هست من در پلیس کشمیر پاسبان ارشد بودم
...جناب این
جانم
جناب ما از سرینگر کشمیر اومدیم
بنده حکم دستگیری جاگدیشور میشرا یا جولی و فهیم رو دارم
جرم جناب وکیل اینه که فهیم رو از زندان فراری دادن
جناب وکیل شما سرینگر رفتی چیکار؟
یعنی وکیل های امروی هم از حدش گذشتن مگه نه جناب ماتور
واقعا ناراحت کننده هست که کسانی که باید از قانون حفاظت کنند
بخوان با قانون بازی کنن، دیگه وای به حال همه
به نظر من اینارو باید بازداشت کنن برای بستن پرونده هم یک روزه دیگه به ما بدین، ختم جلسه رو اعلام کنید
جناب، اگه شما بخواید بعد از تمام شدن دادگاه، ما دو نفر خودمونو به پلیس کشمیر تسلیم میکنیم
ولی قبل از اون بهتون التماس میکنم که اظهاریه فهیم بات رو در پرونده درج کنید
ببین جناب وکیل ، شما از چشم من که افتادی خیلی از دست شما اذیت شدم
نه این نقش معصوم نیروپا رو جلوی من بازی نکن
جناب بازرس ایشون رو دستگیر کنید قربان فقط پنج دقیقه
بزارید اظهاریه رو بده خواهش میکنم
حرف منو گوش کنید ببریدش جناب
جناب وکیل رو میتونید ببرید ایشون رو برای بیان اظهاریه برگردونید در جایگاه
جناب قاضی حکم بر علیه هر دو هست
میدونم ، میدونم ولی این فهیم بات الان جزو شاهدین هست
پس اظهاریه ایشون رو ثبت میکنیم و بعد شما هر دوشون رو با هم ببرید
باشه بیاریدش
ولی جناب قاضی این اظهاریه رو در دادگاه بعدی هم میتونیم ثبت کنیم
جناب ماتور ، میدونید چیه از فردا من دوماه برای مرخصی میرم، عروسیه دخترم هست شما که بهتر میدونید
برای شما هم حتما کارت میفرستم باید بیایید
با خودم گفتم تمام پرونده های نیمه کاره رو تموم کنم پرونده های دیگه ای هم دارم
ولی ولی ، جناب قاضی ، کسی که از اداره ی پلیس فرار کرده ، چطور اظهاریش مورد قبول واقع میشه
این شاهد اصلا اعتباری نداره
جناب ماتور ببین ، قضیه فقط دو دقیقه هست
بله جناب
اظهاریه ایشون ثبت میشه بعد از اون دفاعیه شما
ببخید ولی این درست نیست شما دارید اشتباه میکنید قربان
من اشتباه نمیکنم، به قاضی تو دادگاهش نگو که داره اشتباه میکنه این کارو نکن باشه
ببخشید دارم روراست میگم، ولی شما دارید اشتباه میکنید قضیه ی دهلی شما رو من شنیدم (جولی 1)
شما به حرف کسی گوش نمیدادین هر چی به ذهنتون میرسید انجام میدادین
رو صندلی نشستین فکر نکنید بچه پیغمبرید اینجا دهلی نیست
شما چی گفتید به من؟

جناب ماتور اگه بیمار قلبی نبودم بعد نشونتون میدادم که جایگاهم چیه
قربان یک لحظه نه نه نه
شما یک بار پشت این صندلی بشینید، اگه پا به فرار نزاشتید اسم منو عوض کنید
اره بابا
اینطوری رفتار نکن، بشین ما راه رو پیش میبریم نه جناب
قربان من اجازه نمیدم یعنی چی اجازه نمیدم؟
قربان این قضیه لج بازیه
هیچ لج بازی در کار نیست شما بشین سره جات من کارم رو میدونم، سعی نکن منو اشتباه جلوه بدی
قربان اگه شما بخواید به اجبار پیش برید من همینجا به درگاه عدالت اعتصاب میکنم
همینجا میشینم و اعتصاب میکنم
عجب کارایی میکنید شما این چه بچه بازی دراوردین
همینجا میخوام بشینم
اونجا نشینید جناب ماتور وقت دادگاهو نگیرید خواهشا بلند شید
من با اعتراض همینجا میشینم
رسانه ها دارن نگاه میکنن شما براتون فرقی نمیکنه؟
جناب بزار رسانه ها هم ببینن که قاضی خیابونی
چطور با قانون الکی گذاشتن دادگاه رو مثله خونه ی خودش کرده
من همینجا میشینم و خواهم نشست اونا هرچی دلشون میخواد بزار بگن
یعنی شما بلند نمیشید؟

چرا تنها بشینی ، من هم میام با شما میشینم تا مردم بفهمم وکیل چه به حال قاضی میاره
قربان تو برو کنار
خانم جان برید اونور
صندلی رو نگه دار
ممنون جناب جولی
که اینطور جناب ماتور شما بشین ، من هم میشینم
امروز میفهمیم که کی طاقتش بیشتره
حله؟
در رابطه با پرونده ی اقبال اتفاقی که امروز در دادگاه افتاد، شاید تا الان پیش نیامده باشه
برای اظهاریه یک شاهد پرونده، بین وکیل ماتور و جناب قاضی لج و لج بازی راه افتاد
و هر دوی اونها بر علیه هم با نشستن بر روی زمین دادگاه اعتصاب کردن
حالا ببینیم که این دو نفر تا کی میخوان این قضیه رو ادامه بدن
قربان
جناب ماتور جوابی نداره
تو این پنج ساعت با ترس و لرز یه جا نشسته
جالب اینجاست که تونست مانع ثبت گزارش فهیم بات بشه
حالا جناب قاضی باید برای روز دیگه دادگاه بده بعد تا اون موقع جولی هم وکالتش باطل شده
قربان
بفرما جناب وکیل باید بریم کشمیر
زمان بندی و ترجمه ی شنیداری از سايت باليوود وان مترجم :

من دیگه میرم مواظب خودت باشی
دادگاه شروع شد همتون میتونید بشینید
و ارامش دادگاه رو حفظ کنید
جناب قاضی الان ساعت دوازده شبه شما یک جلسه ی دیگه برای ما تعیین کنید
خب جناب ماتور ، جلسه ی قبلی در تاریخ 13 اگوست بود و الان شده 14 اگوست
پس جلسه ی بعدی شما در تاریخ 14 اگوست ساعت 12 و 5 دقیقه بامداد شروع میشه
جناب ساعت از دوازده گذشته چند ساعت دیگه صبح میشه
الانا دادگاه های معمولی هم تا ساعت سه و چهار فعال هستن کمی دیروقت بشه چه فرقی میکنه
خواهشا جناب نه نه ببینید جناب ماتور
شما میخواستی اعتراض کنی اعتراضتم کردی ، من هیچی نگفتم
مگه نه
اگه میخواید کنار بکشید میتونید الان کنار بکشید
ولی امشب گزارش اظهاریه فهیم حتما اینجا ثبت خواهد شد
جناب جولی شاهد رو حاضر کنید چشم
فهیم
جناب
خیلی خیلی ممنون
فهیم ...

جناب ، چند ماه قبل از این موضوع بنده اطلاعات محرمانه ای رو برای جناب سینک فرستادم
که درش اطلاعاتی از یک جاسوس کشمیری بنام اقبال قادری درج شده بود که در لاکنو مخفی شده بود
یک روز قبل از دستگیری ایشون به من زنگ زدن، و ازم خواستن تا به اینجا بیام
تا من تشخیص بدم اقبالی که ایشون دستگیر کردن اقبال قادری هست یا نه
وقتی من رسیدم عروسی اون شخص بود و من همون اول فهمیدم که این اقبال قادری نیست
ولی جناب ، تیم اقای سینگ منو تحت فشار قرار دادن که من در گزارشم ثبت کنم اقبال قاسمی همون اقبال قادری هست
من حرفشون رو قبول نکردم و برگشتم
ولی وقتی من خبر درگیری رو دیدم خیلی ناراحت شدم
من با افرادم در سیرنگر این موضوع رو در میان گذاشتم ولی اونا هم توحهی نکردن
خیلی تلاش کردم بفهمونمشون ولی اونا قبول نکردن
وقتی اونا قبول نکردن من قضیه رو به اطلاعات هند گزارش دادم
بازم برای نفرستادن گزارش خیلی منو تحت فشار قرار دادن ولی من زیر بار نرفتم
بعد اینا چیکار کردن منو دستگیر کردن
با یک توطئه ی دروغین منو انداختن پشت میله های زندان
و منو از کارم هم معلق کردن اینا ممنون جناب
جناب ماتور
میخوایی چیزی بگی یا هنوز ناراحتی
نه جناب قاضی ، با ناراحت شدن از شما به بخت خودم لگد نمیزنم
من میخواستم از شما بپرسم که شما که ناراحت نیستید نه من ناراحت نیستم
ولی دفعه ی بعد به من وصله نچسبون
باشه جناب ماتور
با نسشتن تو این دادگاه موهای بنده سفید شده فکر کنم ، لیاقت کمی احترام رو دارم
بنده عذر میخوام جناب باشه شما شروع کنید
فهیم بات
شنا اینو به جناب قاضی بگید که این پرونده چیه و ما اینجا میخواهیم چه حقیقتی رو ثابت کنیم
اینکه مرگ پاسبان بدوریا و اقبال چطور صورت گرفته
خب با داستان لیلی و مجنونی که الان شما تعریف کردین باهاش ثابت میشه که مرگ اونها چطور صورت گرفته؟
چون موقع ماموریت که شما اونجا نبودی ...نه ولی
اما و اگر نداریم اگه داستان فیلمی دیگه ای دارید بگید گوش کنیم
جناب قاضی اینا به فیلم دیدن خیلی علاقه دارن من فقط میخوام جواب کوتاه به من بدی
اره یا نه
نه
خیلی خوب
فهیم بات، پلیس کشمیر در اگوست 2010 تو رو شش ماه بدلیل قتل تصادفی معلق کرد
جناب، این سوال چه ربطی به پرونده ی ما داره
جناب پاندیت اگه ربطی نداشته باشه دیگه پوشیدن این کت سیاه رو میزارم کنار
من به شما گفته بودم که مثله شما دمش رو نمیگیرم مستثیم میرم سرش رو میگیرم
اجازه هست
برید جناب وگرنه دوباره اعتراض میکنی واسه خودت
چرا معلق شدی؟
من مظنون به قتل یک نفر شده بودم
یعنی تو کسی رو به قتل رسونده بودی؟

داشتیم برای بازجویی میبردیمش یارو خیلی ترسیده بود پا به فرار گذاشت و جلوتر یک کامیون بهش زد و مرد
حالا یه چیزی رو بگو ببینم، ممکنه شخصی بر اثر فرار از دست پلیس و تصادف با یک کامیون بمیره
پس این چطور ممکن نیست که شخصی از ترس بازجویی تفنگ پاسبان رو برداره بهش شکلیک کنه و پا به فرار بزاره
جناب ، داره شاهد رو گیج میکنه اعتراض رد میشه
لطفا بشینید
اینطوری هم میشه جناب
خب پس حقیقت رو بگو چون چنین موضوعی برای تو هم اتفاق افتاده
پس از تو بهتر کی میتونه بگه که چنین اتفاقی چطور به وقوع میپیونده، درسته؟
بله
خیلی خوب
فقط مونده اخرین سوال
تو همین الان گفتی که شش ماه معلق شدی
چه پرونده ای برات ساختن؟

منو متهم به فرستادن اطلاعات محرمانه کردن
ولی این اتهام دروغین هست جناب
جناب ، منو بخاطر این به زندان انداختن چون من اطلاعات این پرونده رو به پلیس دهلی فرستادم
این حرفیه که تو داری میزنی حرف تو هیچ صحتی نداره و تو هنوزم گناه کاری
یک لحظه ، جناب فراموش کردن که تا وقتی اتهام اثبات نشده باشه تا اون موقع متهم بی گناهه
موضوع اصلی همینه جناب وکیل
اصل قضیه همینه دیگه
پس بر حسب این موضوع بیان شده جناب سینگ و تیمش بیگناه هستن (چون اتهامی که بهشون وارد شده اثبات نشده)
ولی برای دو دقیقه جناب به این اخبار توجه کنید
تلویزیون رو روشن کنید ببینید
کل رسانه ها ، کل اخبار ، کل مردم و ملت جناب بازرس سینگ و تیمش رو مقصر و گناهکار میدونن
تمام تلاش و وفاداری و اینده ی اون به فنا رفته
واقعا که عجب حُسنی داره این درگاه عدالت شما
که درش ادمی که متهم به فروش اطلاعات کشورش هست
علیه شخصی شهادت میده که فقط و فقط کارش دفاع از کشور و ایجاد امنیت هست
جناب ، چند سال پیش بیرون دادگاه عالی در علی اباد یک بمب منفجر شد
که درش 9 ادم بیگناه جون خودشون رو از دست دادند
بین مردگان برادر من و همسرش و بچه ی هفت ساله ش هم بود
بر اثر شوک مرگ اونها پدر ما هم از همون لحظه برای ما پوچ شده
ولی بازم اومده اینجا
نصف شب اومده تا این رو ببینه که شما همراه کی هستید
وفکر نکنم که قاضی عدالت ما اینقدر نتونه تشخیص بده که
کشور به افسرهایی مثله سوری ویر سینگ نیاز داره ایا گناهکار هایی مثله اقبال قادری
فقط یک موضوع دیگه رو هم میخوام خدمتتون عرض کنم
ما هرچقدر در ارامش باشیم و مثله پرنده چشمامون رو ببندیم
ولی حقیقت اینه که ما همه همیشه در حال مبارزه در این ایالت هستیم
و ادم عاقل خیلی زیبا گفته
در جنگ و عشق همه چیز مجاز هست
خب استاد الان برقراری عدالت در دستان شماست
بنده حرف هام تمام شد
جناب جولی نوبت شماست
اول از همه من میخوام از جناب سینگ چندتا سوال بپرسم
جناب سینگ ، شما لطفا در جایگاه حاضر شوید
جناب سینگ ، اگه میشه به حضار بگید در جام جهانی بعدی کریکت کی قهرمان میشه؟
این چه مدل سوال پرسیدنه ، جناب وکیل هااا
باشه جناب قاضی یه چیز دیگه میپرسم
باشه جناب سینگ، شما میتونید به حضار بگید که تو انتخابات بعدی مردم به کی رای میدن؟
زده به سرت دیوونه شدی نه
دو تا تیر دیگه میخوری
من ادم سوسولی به نظر میام
ولی یک بار تو دانشگاه یک پسر با شش فوت و هشت اینج قد بهم بی احترامی کرد
به حون مادرم از اینجا...

اگه باور نداری از جناب ماتور بپرس
نه نه جناب وکیل ، ببین ارم باش دادگاهه ناسلامتی
سوال بپرس چرا جدال راه میندازی
قربان این به من میگه دیوونه داره با بی ادبی حرف میزنه
جناب سینگ، چرا بی احترامی میکنی اروم باش لطفا
باشه یک بار دیگه امتحان میکنیم
ابا شما میتونید بگید که سلمان خان کی ازدواج میکنه؟
جناب وکیل این چه سوالایی هست شما میکنید بازرس پلیس هست ، اینده بین (پیشگو) که نیست
اگه این اینده بین نیست پس از کجا فهمیده که ساعت 6 و چهل و پنج دقیقه صبح ، اقبال دسشوییش گرفته
از کجا فهمیده که وقتی دسشوییش گرفته ماشین پلیسو کنار پل پارک کردن
از کجا فهمیده که اون میخواسته تفنگ پاسبان بدوریا رو بدزده و پا به فرار بزاره
توی مراسم عروسی که نبودی پس چطور خودتو به محل حادثه (روی پُل) رسوندی
اینجا اینجا، من اینجا وایستادم شما چطوری به محل حادثه رفتین
شانسی بفرما جناب ، میگه شانسی
به لطف خدا در زمان مناسب به مکان مناسب رسیدم
خدایی، خیلی داستان شما شانس توش بوده
جناب ، من فرم 25 ماموریتی که ایشون همینطور اتفاقی بهشون برخورد کرده دارم ایشون از این اتفاقات زیاد براش پیش اومده
در تمام ماموریت ها هم فرد مظنون رو با گلوله کشته نه فقط تو لاکنو، بلکه شهر های دیگه هم
جناب
جناب از 25 ماموریت ایشون 19 شکایت توسط مردم درج شده
ولی تا الان حتی به یکیشون هم در دادگاه رسیدگی نشده
بر طبق یک گزارش از اطلاعات ضد فساد پلیسی سرمایه ی ایشون 28 کرور (تقریبا 14 میلیارد) تخمین خورده است
ولی حتی به اون هم رسیدگی نشده خودشون جلوش رو گرفتن
و برای نجات چنین ادم پستی ، اقای ماتور پدر فلجش رو روی ویلچر اونم نصف شب میاره دادگاه
من بیشتر برای ادمایی مثله ایشون حسرت میخورم
سلام جناب ماتور بزرگ من به گواه شما احترام میزارم
جناب قاضی ، زندگی حرفه ای یک ادم با ایمان و باشرف داره رو به فنا میره ، و شما دارید تماشا میکنید
با ایمان
از بی ایمانم بدتره این ادم بیگناه رو وسط بیابون ، به پشتش شلیک میکنه
این این کلاش با ایمانه
این با ایمان تو با حقوق سی و پنج هزار روپیه در ماه صاحب 28 کرور دارایی هست ،
اینا بی ایمانن جناب وکیل دزدن
کل سیستم کشور رو بهم میریزن و شما روحتم خبر دار نمیشه خواهشا کمی توجه کن
کمی به فکر کشورت باش جناب ماتور
من درد جناب جوگیل ماتور رو میتونم درک کنم
بخاطر من زنی خودکشی کرد و من تا مدت ها خواب به چشمم نمیومد
و جناب ماتور بزرگ که پسر و عروس و نوه ی خودشون رو از دست دادن
درد ایشون رو توی این دادگاه فقط یک نفر میتونه درک کنه
اقای ظهور صدیقی
ایشون هم دختر ، داماد و نوه ی اینده ی خودش رو از دست داده
در درد و رنج این دو مثله هم هستند
اگه به ایشون بگم جوگیل کیشور صدیقی یا به ایشون بگم ظهور کیشور ماتور
جناب ، اون روز دو ادم بیگناه از میان ما رفتند
یکی ، دامادی بود که فقط دوازده ساعت از ازدواجش گذشته بود و هنوز حنای عروسی به دستش بود
و دومی پاسبان بلدیوسینگ بدوریا که قرار بود بیست روز بعد بازنشسته بشه
و این هم همسر پاسبان بدرویا هست
کسی که شوهرش رو از دست داده
و برای ازادکردن پسر بیگناهش از زندان هر روز تو دادگاه ها میچرخه
الان به اینا چی میگدی جناب ماتور بخندید شما تو لاکنو هستید
حقیقت رو که شنیدین ، صورتتون رو برگردوندید جناب ماتور، جناب ماتور
این جور اتفاقات شانسی فقط برای تو پیش نمیاد جناب سینگ
به لطف خدا چنین اتفاقی برای من هم افتاد
جناب قاضی قرار ه جالب بشه
جناب عابد رو بیارید سریع
قربان من میتونم بپرسم که چه اتفاقی داره تو این دادگاه رخ میده
و شما میتونید به من بفهمونید که این جناب چه ربطی به این پرونده داره؟
نه اسمی ازش درج شده نه مدرکی اصلا این چه ارتباطی به پرونده داره
قربان ، اگه این شاهد به پرونده ربطی نداشت پس الان اینجا نبود ، داشت برا کسی فاتحه میخوند
این یارور رو من نگرفتمش پلیس ها خودشون دستگیرش کردن
و جناب ، این شاهد با این پرونده ارتباط مستقیم داره
جناب بازرس شما ایشون رو دستگیر کردین؟
جناب ، اقای وکیل درست میگن این عابد، با این پرونده رابطه ی مستقیم داره
اگه ارتباطی نداشت شغل شمارو ازتون میگیرم، فهمیدین
ولی جناب ، من دارم حقیقت رو میگم
باشه
بنده شاهد رو احظار میکنم
نه قربان من اعتراض دارم اعتراض دارم
ببین جناب ماتور ، به حرف من گوش ببین ساعت داره سه میشه
بیرون بریم نه اوتوبوس گیرمون میاد نه تاکسی باید همینجا بشینیم دیگه
تا اون موقع شاهد اظهاریه ش رو میگه شاید چیزای مهمی رو فهمیدیم
سریع شاهد به جایگاه بره
سلام جناب عابد حالتون چطوره؟
لباس مباس مذهبی پوشیدین گردن بند به گردن، اماده ی اماده اومدین
جناب فهیم بات لطفا بلند شید به دادگاه بگید، اسم این عابد چی هست؟
محمد اقبال قادری
جانم؟

محمد اقباال قادری
اینو از کجا دستگیر کردین از ماتورا جناب
یک ساله اونجا با نقش عابد مخفی شده بود این که عالی شد
جناب قاضی ، جناب بازرس دارن دروغ میگن اسم من اقبال قادری نیست
اسم من رام کریشن پراسسوت هست من مذهبم برهمن هست
درسته بخاطر تولد ، کمی در زبان لحجه ی کشمیری جَریان داره ولی من شخصی نیستم که شما میگید
اینم از مدارک و کارت شناسایی بنده
ام پراکاش ، برو مدارکش رو بردار بیار سریع باش
قربان ایشون دارن دروغ میگن، این خودش در یک گفتگو با اداره ی پلیس گفته که اقبال قادری هست
سرباز بی پایه ، اومدی افسر ارشد رو محکوم کنی و نمیدونی که گفتگو های اداره ی پلیس در دادگاه اظهاریه ثبت نمیشه
قربان این انسان یک جاسوس هست تهیه مدارک تقلبی تو این دوره کار چندان مشکلی نیست
و فهیم بات هم که اونو شناسایی کرده
قربان اون داره سعی میکنه شخصیت خودش رو مخفی کنه
جناب استاد ، اون شخصیتش رو مخفی نمیکنه بلکه دارخ بیانش میکنه شماها چطور شخصیتتون رو بیان میکنید، چطور خودتون رو معرفی میکنید؟
شما سوندر لال تیپاتی هستی ، من پرمود ماتور هستم ایشون هم جناب پاندی از کانپور هستن، اینا از کجا اثبات میشه
بر حسب کارت یا مدرک شناسایی یا پاسپورت قربان مدرک مقابل شماست ، شما خودتون ببینید
و این بگم جناب قاضی که این پاندی قبلا هم شاهد دروغین به دادکاه اورده بود
فردا کمیته ، مجوز ایشون رو باطل میکنه چند ساعت مهمان ما هست، به حرف ایشون توجهی نکنید
جناب ماتور، چند ساعتو فقط دارم دیگه ، مگه نه میتونم تا اون موقع مبارزه کنم، میتونم دیگه
ببین جناب ماتور ببین رفیق تو دادگاه حرف جنگ و دعوا نزن
جناب ماتور دارن درست میگن بنظر من پلیس اشتباه کرده
جناب عابد ببخشید شما میتونید برید
یک لحظه یک لحظه ...

قربان من بهتون التماس میکنم، بزارید چندتا سوال ازش بپرسم من با هزار بدبختی اینو تا اینجا اوردم
خواهش میکنم یک فرصت به من بدین شما خودتون گفتین الان تاکسی و اتوبوس گیر نمیاد ، پس بهم فرصت بدین
یک دقیقه داد فریاد نزن تو دو دقیقه خفه شو
غلط کردم دو دقیقه شما ساکت شو
باشه من دوباره شاهد رو احضار میکنم
قربان، قربان این دیگه چه کاریه جناب ماتور ، بنظر من دادگاه تصمیم گیر هست
باشه جناب
و الان دادگاه تصمیم خودش رو گرفته خیلی ممنون جناب
ممنون تشکر
پس که شما عابد مذهب برهمن هستی (یکی از ریشه ی مذهب هندو)
پس درباره ی دین همه چیز حالیتون هست همینطوره
منم پیرو مذهب برهمن هستم
اونم از نوع تعصبیش
بیا یک گفتگو بین دو برهمن انجام بشه
بپرسید ، چی میخواید بدونید
دعای گایاتری رو بخونید
خیلی خوب ، اسم کاملت رو بگو رام کریشن ، پریم کریشن ساراستا
مذهب؟

مذهب هندو چند فرقه داره؟

نام ببرید لیگ ، سام ، اتر ، یجور
اسم چهار رهبرشون رو بگید ساتیو، دوادا، کاتیو ، کالیبید
مذاهب اصلی هندو چنتا هستند؟

مذهب شما چی هست؟

از کدوم برهمن ها برهمن های فرقه ای
کدوم فرقه؟

نام قبیله؟

خاندان؟

فرقه ی دینی ؟

فرقه ی ستایش؟

کتاب؟

روش عبادت؟

ساعات عبادت؟

یا الله این همه چیز داره
الله
چی گفتید شما؟
من گفتم نمیدونم قبل اون چی گفتی
اخرین جمله ات چی بود؟

الان که اسم الله رو بر زبون اوردی حالا حقیقت رو بگو
هر کاری هم بکنی نمیتونی قصر در بری تا کی میخوایی این زندگی دروغین رو ادامه بدی؟
استغفرالله چیزی هم بزار وقتی به قیامت رسیدی جوابی داشته باشی به خدا بدی
من کاری خلاف دین نکردم خدا خودش شاهد کار های من هست
هر قدمی برداشتم در راه عدالت بوده انشالله خدا خودش انصاف رو اجرا میکنه
اقبال قادری من اگه میخواستم میتونستم تست پزشکی بگیرم تا دهن تو رو باز کنم
ولی میخواستم از زبان خودت حقیقت رو بشنوم حالا به دادگاه بگو، اسم اصلی تو چی هست؟
جناب قاضی ، اسم من محمد اقبال قادری هست
جناب سینگ منو دستگیر کردن
ولی ایشون منو به دادگاه نفرستادن
من میدونستم که اون میخواد منو بکشه
یک روز از فرصت استفاده کردم و بهشون گفتم اگه منو ول کنید ، افراد من پول زیادی بهتون میدن
و ایشون هم حرف منو قبول کردن
اینو داری کجا میبریش؟

بریم رام
بریم
به جناب سینگ چقدر پول دادی؟

بیست و پنج لاک پیش پرداخت و بیست و پنج بعد از حادثه
من اعتراض دارم جناب
من دیگه حرفی ندارم جناب
ولی جواب یک حرف جناب ماتور رو حتما میدم
که ما سوری ویرسینگ میخوایم یا اقبال قادری؟
جناب ما هر دوشون رو نمیخوایم
ما چنین قادری هایی رو نمیخوایم که کشتن مردم بیگناه رو جهاد میدونن
ولی ما چنین سوری ویر سینگ هایی هم نمیخوایم که بخاطر پول، در گرفتن جان افراد بیگناه درنگ نمیکنند
من به پلیس های باهمت و راستگو درود میفرستم و بهشون احترام میزارم
ولی کسی که دستش به خون انسان های بیگناه الوده هست من همون چیزی رو بهش میگم که هست
قاتل
خدا رو چه دیدی ، جناب ماتور
اومدیم و کسی 25 یا 30 لاک بیشتر داد شاید چنین اتفاقی برای شما هم بی افته
فقط میخواستم اینو بگم که نادان ترین فرد این دنیا گفته بود
که در عشق و جنگ همیشه چیز مجاز هست
و اون ادم اشتباه گفته چون اگه چنین هست
پس بریدن سر سرباز های لب مرز هم مجاز هست کشتن دختر های جوان بدلیل عاشق شدن
چون اگه اینطوری هست ، پس اقبال قادری هم مجاز هست و سوری ویر سینگ هم همینطور
حالا شما خودتون ببیند که این دوتا حضورشون در جامعه منفعت داره یا ضرر
همین
در کل سال فقط یک بار چنین پرونده ای میاد که از نشستن روی این صندلی لذت میبرم
من که هر روز میام دادگاه و فقط به ساعت نگاه میکنم که کی ساعت شش میشه تا من برم خونه
چیکار کنیم جناب شکایات این دوره همینطوری هستن
اینجا رو ببینید جناب این اتاق تاریک و ساکت
ادمی مثله من به تنهایی نمیتونه که به حرف کل ملت گوش بده، مگه نه جناب ماتور
سه کرور (تقریبا یک میلیون و پانصد هزار)پرونده توی کشور ما بدون جواب دادن موندن
و تعداد قاضی ها چند نفرن فقط 21 هزار قاضی
یعنی برای هر 5 هزار نفر فقط یک قاضی
روز به روز هم بیشتر میشن
مگه نه
مردم میان و دست خالی به خونه برمیگردن
ولی بازم
حتی امروز هم اگه در هندوستان بین دو نفر جدال بپا میشه
هر موضوعی هم که باشه، به هم دیگه چی میگن؟

چرا مردم اینکارو میکنن؟
ها جناب
چون مردم اعتماد دارن
به قانون و عدالت اعتماد دارن
اونا یقین دارن که اگه دولت یا پلیس به حرفشون گوش نمیده حداقل دادگاه هست که بهشون گوش میده
اونا به این دادگاه اعتماد دارن ببین جناب
هر کسی مثله من که روی این صندلی میشینه وظیفه اش اینه که اون اعتماد رو از بین نبره
در این دادگاه بر اساس مدارک و شواهدی که ارائه شد
یک چیز که کلا معلوم شد
که هر اتفاقی در تاریخ 13 اگوست بر روی پل گومپتی افتاده مرگ تصادفی یا فرار مظنون نبوده
بلکه یک قتل با هوشیاری تمام بوده
بنابراین این دادگاه جناب بازرس سوری ویر سینگ و تمام تیم همراهش در اون ماموریت رو
بر طبق ماده ی 302 و 201 و 148 قانون اساسی به جرم شهادت دروغ دادن و گمراه کردن دادگاه
و ارائه مدرک دروغین و قتل به حبس ابد محکوم میکند
و این دادگاه پسر شهید بدوریا یعنی رامکومار بدوریارو بیگناه دانسته و حکم ازادی اش را صادر میکند
ختم جلسه ی دادگاه
خیلی بهتون تبریک میگم
ممنون جناب ظهور
بی عدالتی در هر مکانی تهدیدی بر اجرای عدالت است (مارتین لوتور کینگ)
پسرم بالای لاستیک رو هم قشنگ تمیز کن لکه های کثیف داره با ناخنک تمیزشون کن
پولش؟

اسمت چی هست؟

روبل حالا بی حساب شدیم
خجالت نمیکشی جناب نه اصلا ، اخه وکیلم
روز خوش
ترجمه ی شنیداری و اختصاصی توسط وب سایت بالیوود وان مترجم :

برای دانلود فیلم های هندی با زیرنویس اختصاصی به وب سایت بالیوود وان سر بزنید Bollywood1.in :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
ارتباط با مدیر سایت بالیوود وان telegram.me/yasiin20
"سلام چطورید ، اسم من جولی هست" "همه بیایید بیرون که جشن پیروزی هست"
کات، عالی بود دوربین، صدا
....

شما بگید که کدوم ادم ، روز بعد از عروسیش پسرجان تو بیا بگو
تو بیا بگو من بعدا میگم
اون چیه ، ها اون چیه
تو کل لاکنو تو کل لاکنو فقط حرف زدن درباره ی منه
تو کل لاکنو تو کل لاکنو فقط حرف زدن درباره ی منه ادمای کله گنده میان،
چرا میان؟
مثه ادم ماساژ بده هما
با دقت نگاه کنید این ادم زندست اگه اونا "کات" نکنن من شمارو قانع میکنم
چی میخواید ، فقط یک مهر به پرونده بزنید مهر کجاست، اونجا قایمش کردین قربان
میتونم بپرسم منبع اون اطلاعات چیه؟
منبع هست یادم رفت
اون روز که ایشون خودش بمب درست کردن همه ترکیدن
من همینجا میشینم بزار اینا هرچی دلشون میخواد بنویسن حالا چرا قهر میکنی؟
یک بار یک ادم هشت فوتی شش فوت بود بابا
یه ادم شش فوت و هشت اینجی اینجا طوری منو زد
اها اون منو نزد من اونو زدم
"شخصیتم باحاله، هر کسی گول میزنم" "با یه سلام گفتن، مخ خانومارو میزنم"
"اون یه شخص خوبه" "اون یه شخص خوبه"
از همه خیلی خیلی ممنونم جمع میکنیم