# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

فکر کنم باید برم
،به سمت زندان میرید دوایت رو آزاد میکنید و برش میگردونید
از این ساده تر هم میشه؟
اون مُرده
درحقیقت، فکر میکردم قراره بمیرم
دور تا دورم پر از آدمهایی بود که نمیتونستم نجاتشون بدم
شما جواب دلخواهتون رو دریافت میکنید
تا یک ماه دیگه
باید با مردی ازدواج کنم که دوستش ندارم؟
جورج آدم بی‌رحمیه
خشم اون دامن تو رو نمیگیره اما اون پسر رو چرا
بذار اون بره، عزیزم
توجه بیش از اندازه باعث شد فکر کنم این عشقه
،اما دیگه اینطور نیست امیدوارم اشتباه من رو ببخشی
‏ ‏ترجمه از محـمـدرضـا شـایـان مـهر   مـــانــی (RainyDay)
واقعا میخوای از پیش ما بری؟
همینکه زخمهام خوب بشه
دیگه چیزی نیست که بخوام براش اینجا بمونم، خواهر
باید یه هدف جدید در زندگی پیدا کنم
لمس مرگ میتونه همچین تاثیری داشته باشه
تو چی، برادر؟
،بعد از نجات دکتر انیس دیگه نمیخوای به کارهای متهورانه دست بزنی؟
اگه سرزدن به عمه آگاتا رو در نظر نگیری
بله دیگه نمیخوام
قصدم همینه
قبلا این حرفها رو کجا شنیده بودم؟
ازت میخوام با تام هری یه صحبتی داشته باشی
خیلی محکم در میزنه
اگه باز هم تکرار کرد میفرستمش بره جنگ
فکر میکنی جنگ خیلی ادامه پیدا کنه؟
اگه شانس بیاریم، تا 20 سال دیگه
تا همین حالا درآمدمون سه برابر شده
چطور؟
عزیزم، خودت رو برای فهمیدن تجارت به زحمت ننداز
،خورشید بالا اومده، هوا عالیه آزبورن رو دعوت کردم به اینجا بیاد
ما به مورونا قول وقت بیشتری دادیم
،که تاهمین حالا هم زیادش بوده اما حالا این امر ضرورت بیشتری پیدا کرده
به لطف شانسی که راس در نجات خواهرزاده لرد فالموث داشته
حالا شانس این رو داره که وارد طبقه‌ی اشراف بشه و من ندارم
تا زمانی که با گودولفین‌ها متحد نشیم
پس مورونا باید با آزبورن ازدواج کنه
و هرچه سریع تر
به به، برادر زاده
!

!

کاری که کمتر مخاطره‌ آمیز باشه، عمه تمیز کردن زمینهای نامپارا
کسل کننده است
نه برای معدنچی های گرسنه
،وقتی جورج معدن گریس رو تعطیل کرد خیلی ها دار و ندارشون رو از دست دادن
،میتونم اون زمینها رو بهشون هدیه بدم تا حداقل شکمهاشون رو سیر کنن
باعث سرافکندگی جورج میشه
شاید بهتر باشه وقتی داری میری بیرون بهش اطلاع بدی
اون اینجاست؟

بهتر نبود بهم میگفتی؟
چرا باید بگم؟

ممنونم، عمه
اما حالا به گمونم باید یه راه دیگه برای فرار از قلمرو دشمن پیدا کنم
بیا داخل
اوه، کاپیتان پولدارک- دوشیزه چنویث -
بیشتر از این نمیتونم بمونم
میتونم از شما بخوام تا مراقب عمه‌ام باشید؟
البته، حال دریک...

به آرومی اون ثابت کرد که آدم شجاعیه
میخواید پیامی براش بفرستید؟
...بله، من
ممنونم
نه
این صدا...

مطمئنا نمیتونه اون چیز باشه
!

این تام هری نکبت کجاست؟
اینجا کجاست؟

کلوچه بادامی دوست داری؟

عزیزم، اشتها ندارم هروقت گرسنه بودم یه چیزی میخورم
میخوای با کالسکه یه دوری بزنیم؟
یا بازی ورق انجام بدیم؟

امیدوارم مزاحم نشده باشم
نه اصلا!

!

بیمارمون در چه حالیه؟
خیلی بی حوصله، و اغلب در حال هذیان گویی
دائما میگه که میخواد دوباره به نیروی دریایی برگرده - این حرفه‌ی منه -
...و وقتی حالم خوب بشه - یه چیزی بهش بگو، دملزا -
انگار نه انگار همسرش اینجا بهش نیاز داره
و یک زندگی کاملا اعیانی رو صاحب نشده
تا وقتی که ازدواجمون به طور رسمی اعلام شد از اون لذت ببره
حال دریک رو به بهبود ـه؟
،به سرعت، وقتی حالش خوب بشه میخواد از پیشمون بره
درکش میکنم، شکست عشقی خورده
یه شروع دوباره شاید تنها راه ممکن باشه
اما در مورد تو، عزیزم این یه اشتباه وحشتناک بود
ببین کارت به کجا رسید
و همیشه جای امیدواری هست
و ازدواج بین دو طبقه مختلف هم غیر ممکن نیست
،تو و راس، من و دوایت خود ما دلیل روشنی بر این حقیقت نیستیم؟
خانمها و آقایان
مسئولیت معدن از این به بعد با آقای زکی مارتین ـه
واقعا
،مفتخرم پا جای کسی میذارم که قبل از من این مسئولیت رو داشت
دلت برای اینجا تنگ میشه
با این حال باید برم
وقتی امید از دست بره، دیگه نمیشه کاریش کرد - اگه واقعا از دست بره -
شک دارم چیزی از دست رفته باشه
نه تا وقتی که خودمون اینطور تصور کنیم
منظورش این نبود که بازم پا پیش بذارم؟
اون حاضره هرکاری کنه تا باز اینجا بمونی
راستش...

آیا باغبانها اشتباه کردن؟
آیا راس پولدارک در غیاب من مرتبا به اینجا میومده؟
برای دیدن عمه آگاتا؟

اون زن همراه با راس برعلیه من توطئه کرده
و بدون شک کسی هم در این خانه کمکش کرده
چه کسی؟
مطمئنم منظورت این نیست که جفری چارلز رو باید سرزنش کرد
اما واضحه که باید یک نفر رو مسئول این کار دونست
من خبر داشتم که کاپیتان پولدارک به دیدن دوشیزه آگاتا میاد
اما احساس کردم در جایگاهی نیستم که حرفی بزنم
شد که اینجا دیده باشیش؟
غیر از امروز صبح؟
منظورت اینه که امروز به دور از چشم من اینجا بوده؟
آیا من صاحب این خانه هستم یا نه؟
تو خودت رو برای دیدن آقای ویدورث آماده میکنی
من دعوتش کردم و انتظار دارم به گرمی از اون استقبال کنی
...اوه، اما
امید داشتم وقت بیشتری بهم بدید - دوشیزه چنویث -
ای کاش میدونستی در چه عذابی برای شنیدن پاسخ تو به سر میبره
حال پریشانی داره و اصلا نمیدونه باید چکار بکنه
فکر میکردم دیگه باید الان زن گرفته باشی
به تاخیر افتاده
،یه مرد احتیاجاتی داره و اگه اونها توسط زنش برآورده نشه
باید جای دیگه اونها رو فرو بنشونه
و، واقعا میخوای بگیریش؟
طبع اون ملایمه یا خشن؟
،این موضوع چه فرقی به حال تو میکنه؟
....

من اینجا داشتم کارهای خدا پسندانه انجام میدادم
مطمئنم این اطراف خیلی هم لازم باشه
همینطوره
بله!

همه ما باید به وظایفمون عمل کنیم
برای چی طبقه پایین اومدید، خانم؟
بذارید برگردونمتون به اتاقتون
تا بعدش این سرگرمی رو از دست بدم؟
مگه نگفته بودم که برکه رو تمیز کنید؟
تا آخرین دونه‌ی اون موجودات رو بیرون بندازید؟
ما هم اطاعت کردیم
بنابراین نمیدونم که چطوری برگشتن
دوباره میخوام این کار رو انجام بدی
و این بار نمیخوام اثری از اون موجودات نفرت انگیز باقی بمونه
وقتی فرانسیس و راس بچه بودن، عاشق وزغها بودن
،مخصوصا راس هرگز نمیذاشت به اونها آسیبی برسه
،اما بعدها اینجا نبود تا جلوی پاکسازیشون رو بگیره
بیشتر دوست داره ماموریت های نجات ترتیب بده
در فرانسه بیست نفر رو با دست خالی قلع و قمع کرده
فکر میکنم در مورد اون اخبار غلو شده
و از کجا معلوم که افرادش رو نفرستاده
درحالی که خودش کنار ایستاده بوده؟
،تو یه سرباز نیستی جورج این چیزها رو درک نمیکنی
!

در افتخاراتش سهیم باشی
کار شما بی شباهت به فراری دادن جیم کارتر از زندان بادمین نبود
اما اون موقع بهت میگفتن خلافکار
حالا شدی یه قهرمان
گوشه و کنایه‌هاش رو هنوز میشنوم
کرولاین چطور بود؟
و دوایت؟
...نمیدونم، یه چیزی هست
به نظرم نمیتونن با هم کنار بیان
دوایت فکرش جای دیگه است
و کرولاین فقط حرف میزنه
از همین میترسیدم
یه جورایی میدونستم که برگردوندنش به خونه تازه قسمت راحت ماجراست
!

وزغهایی که دریک تابستونِ پارسال آورد باید تا حالا تولید مثل کرده باشن
امیدوارم نکرده باشن
،اما اون اینکار رو برای ما کرد !

مخصوصا تو
من؟
بهم گفت که گاهی اوقات تو ناراحت به نظر میایی
و اون حاضره هرکاری بکنه تا خوشحالت کنه
واقعا خودش این رو گفت؟
آیا ما به این شک داریم؟
که اگه فرصتی پیدا کنیم تا در این دنیا ...لذتی ببریم یا کسی رو خوشحال کنیم
نباید اون رو غنیمت بشماریم؟
اما...

تمام چیزی که میتونیم انجام بدیم انجام وظیفه‌ست
من اعتقاد دارم این وظیفه ماست که به دنبال شادی باشیم
در چیزهای بزرگ و کوچک - مثل وزغها -
!

فوری برمیگردم
تو نباید این کار رو میکردی؟
وقتی دیدیشون خنده روی لبهات ننشست؟
یه کمی
پس ارزشش رو داشته
،لطفا دیگه این کار رو نکن بعضی کارها ارزش خطر کردن نداره
بعضی کارها داره
چرا اومدی؟
گفتم که بری - و رفتم -
میخواستم فراموشت کنم
اما بازهم تمام فکرم تو بودی
...شب و روز
وقت و بی وقت
...خوابم، راه رفتنم، کارکردنم، رویام
زندگی من بدون تو معنی نداره
فکر میکنم باید بری
پس بهم بگو که میخوای برم
چون تا وقتی کلمات از قلب جاری نشن باورشون نمیکنم
دریک، چرا فکر میکنی این باید اصلا ربطی به قلب داشته باشه؟
این چیزها خلاف رسم دنیاست
،درحالی که ما توی این دنیا زندگی میکنیم و مجبوریم از قوانینش تبعیت کنیم
مجبوریم؟

... و اگه اون چیزها رو ندونی
من چیزی نمیدونم ، مورونا مگه از تو بشنوم
پس به چشمام نگاه کن و بگو دوستم نداری
من باید برم
به زودی میبینمت؟
برات پیغام میفرستم
و منم وزغها رو میفرستم
اگه بگیرنت چی؟
!

میخوای بخوابیم؟
،عذر میخوام عادت کردم ساعتهای زیادی رو
.در شب بیدار بمونم این روزها اصلا فراموش کردم چطور باید به خواب برم
منظورم منم خوابیدن نبود
فکر کنم بهتره برم طبقه پایین و کمی مطالعه کنم
کلی کار هست که باید انجام بدم
فکر میکنی دوایت و کرولاین به هم نمیان؟
فکر می‌کنم کرولاین عاشق دوایت ـه
یا شاید عاشق تصوری که از اون داره
،اما فکر نمیکم هرگز بتونه اون رو خوب بشناسه مخصوصا حالا
حالا؟
جنگ آدمها رو طوری عوض میکنه که کسی نمیتونه درکشون کنه
،اما اگه زنِ آدم نتونه بهش کمک کنه کی میتونه؟
این تام هری کجاست؟
،دوباره این کار رو کرد، مورونا دوباره
راس حالا میتونیم بریم؟
فکر کنم فهمیدم که چه کسی میتونه به دوایت کمک کنه
این بی مبالاتی تا کی ادامه داره؟
.پوزش میخوام قربان اما این وزغها اونهایی نیستن که قبلا از شرشون خلاص شدیم
،اینها وزغهای معمولی هستن مثل وزغهای برکه‌های مارازانوز
بنابراین؟
بنابراین...

شاید کسی آوردشون
چرا باید کسی این کار رو انجام بده؟
!

...نام وارلگان در این منطقه خیلی محبوبیت داره
!

چه کس دیگه‌ای از نفرت من به اون موجودات خبر داره؟
چه کس دیگه‌ای به خودش زحمت میده تا با من دشمنی کنه؟
راس؟

اما این شیطنت‌ها و کینه‌توزی ها خاص اونه
.میخوام امشب پنج نفر نگهبانی بدن بقیه کارهارو بذارن کنار
،شخصی که مسئول این کارهاست درحین ارتکاب جرم دستگیر خواهد شد
خیلی خندیدی؟
سعی میکردیم نخندیم
اما صدای قور قور خیلی بلند بود
و آقای وارلگان عصبانی بود؟
قبل از اینکه بیدار بشه زدم بیرون
اما حتما خشمگین میشه
دختر داییم الیزابت بهم گفت که اون از وزغها تنفر داره
از زمانی که مدرسه میرفته
حادثه‌ای رخ داده بوده
کاپیتان راس هم تو ماجرا نقش داشته؟
به گمونم
!

،دریک باید از این کار دست بکشی !

مگه با هم توافق نکردیم؟
بعضی چیزا ارزشش رو داره
میتونیم شروع کنیم؟
،هر چی زودتر تمیزش کنیم زودتر هم میتونیم توش بکاریم
این کار سخاوتمندانه‌ایه راس
اما بهتر نبود این علف‌زار رو برای بچه‌هات نگه میداشتی؟
یه نفر مگه چقدر زمین میخواد؟
بعلاوه، مردم باید نون بخورن
دریک نیومد؟
افسوس، اون به گناه آلوده شده
نه، برادر، به نظرم بهتره که بگیم به عشق دچار شده
اما نه عشق مقدس، خواهر
خداوند به عشق جسمانی نظر لطفی نداره
پس شاید بهتر باشه خداوند چشمانش رو بیشتر باز کنه تا زیبایی ها رو
بهتر ببینه
اما روح آدم چی، خواهر؟
این به اصطلاح عشق ممکنه زندگی اخروی انسان رو تباه کنه
پس زندگی تو این دنیا چی؟

خوب و زیباست
و من از زندگی اُخروی بیشتر ستایشش میکنم
پس ریسک میکنم درست مثل دریک
چوب بیشتری لازمه، اون قسمت رو میبینی؟

آفرین پسر
،به نظر میاد تب داری مورونا حالت خوبه؟
اوه، نه قربان، اما امروز هوا خیلی فرح‌بخش بود
خاطرت هست که آقای ویدورث به زودی به اینجا میاد؟
میدونم که مستحضری فواید این وصلت
،نه تنها برای خودت بلکه برای مادر و خواهرانت هم هست
،زندگی کردن در نداری که خودت هم از اون نجات پیدا کردی
.بله، و به همین دلیل باید با آقای ویدورث ازدواج کنم
من مُردم؟

همه ما در جهنم هستیم
!

چی شده؟
دوایت؟
!

بیا عشقم، تو که قبلا اینقدر خجالتی نبودی
باید حتما برات دارویی چیزی تجویز کنم؟
تریاک از همه موثر تره
برای چی؟
کمک برای فراموشی
چه بلایی سر شوهر من اومده؟
همراهم کسی رو آوردم که شادی بتونه بهت کمک کنه
عذر میخوام خانم، دریک کارن اینجاست؟

ممکنه جونش در خطر باشه
اما شما که پزشک نیستید چطور میخواید کمکش کنید؟
!

عذر میخوام
نمیدونی چقدر از دیدنت خوشحالم
نمیفهمم، اون که به سلامت برگشته پیش همسرش
این خودش کافی نیست؟
بهش وقت بده
موش کوچولوی شیطونیه، نه؟

هنوز نشونه ای ازش نیست
اما اون موقع که به مدرسه بره خودش رو نشون میده
وقتی که نتونه از دست قلدرهای کلاسشون در بره
پسرها میتونن بدجنس باشن، اینطور نیست؟
مخصوصا نسبت به کسی که به خودش میگه وارث
مخصوصا نسبت به کسی که پدربزرگش یه آهنگر بوده
به همین خاطر بود که برادرزاده هاتون همیشه من رو مسخره میکردن
،جورجی، این پدربزرگت نبود که اونا مسخرش میکردن بخاطر تلاشهای
،رقت انگیزت بود که سعی داشتی وجود اون رو انکار کنی این چیزیه که هیچ وقت نفهمیدی
سال دیگه این موقع میتونیم گندم و جو درو کنیم
به لطف خداوند
میرم خونه که بچه‌ها رو بخوابونم
میخوای سهم من از عصرونه برای تو باشه؟
در عوضِ سهمِ من از آبجو؟
یه روز کاری خوب
آبجوی خوب، پایِ تازه
دیگه بیشتر از این آدم چی میخواد؟
یادداشت، برای آقای دریک آوردن
،ارباب جفری داخل کلبه پیداش نکرده بود پس گذاشتش اینجا
چرا باید اون بخواد به دریک پیام بده؟
منظورش از اینکه" جورج یه دام پهن کرده
تا هر کسی برکه رو با وزغ پُر میکنه دستگیر کنه"؟ "
اون فکر میکنه کار دریک ـه؟
کار دریکه؟

خدایا!

!

!

!

پرودی نباید بهت میگفت
معلومه که باید میگفت !

،اگه تو رو شناسایی میکردن
یا خواهرتو چی؟
درست فکر نمیکردم
فکرشم نمی‌تونی بکنی که جورج ،چقدر خوشحال میشه که تو
یا من رو تحت سلطه خودش بگیره
اونجا چه غلطی میکردی؟
وزغ
برکه‌شون رو با وزغ پر میکردم
سنت خانوادگی رو ادامه میدادی
چطوری؟
وقتی که بچه مدرسه‌ای بودیم
نیم شلواری جورج رو پر از وزغ میکردم
گذاشتی فرار کنه و حتی نتونستی شناسایی‌شون کنی؟
ولی معلومه کار راس ـه !

هیچکس دیگه‌ای نیست که به این شکل منو اذیت کنه
بهتون گفتم که خبرهای خوبی از "هارو" به دستم رسید؟
جفری چارلز از ترم آینده اونجا تحصیل می‌کنه
اوه
فکر خوبیه، مگه نه؟
یک خانه جدید و دوستان جدید
!

!

بهت صدمه زدم؟
جای زخم نجات دکتر انیس ـه
پس از جابجا کردن وزغ نیست؟
عمو جورج، تمام شب نگهبان گذاشته بود
!

چه باحال - تو بودی، مگه نه؟

!

اونوقت دل منم برات تنگ میشه
و بانو مورونا
وقتی بری مدرسه اون چیکار میکنه؟
وقتی که عروسی بکنه اصلاً وقت نداره به من فکر بکنه
عروسی؟

فکر کنم یه کشیش
عمو جورج قرار گذاشته
فکر کنم آقای ویدورث؟
بانو مورونا چی میگه؟
،فکر نمیکنم خیلی مشتاق باشه ولی مامان میگه که
مورد فوق العاده‌ایه، پس انتظار میره که به زودی جواب مثبت بده
دریک، تو دوست خوبی برام بودی پس یه هدیه برات آوردم
نه ارباب جفری، از شما زیاد به ما رسیده
اگه دوست داری بعداً میتونی بازش کنی
اگه قبول نکنی ناراحت میشم
به یه شرط
که یه پیغام به بانو مورونا برسونی
حتماً
پس پسره به هارو میره؟
بله
حتی اگه رفت و برگشتش دو هفته طول بکشه؟
دو هفته؟
دو هفته مسافرت یعنی دو هفته کمتر توی خونه می‌مونه
که مطمئناً قصد اصلی همینه
قصد اصلی، فراهم کردن بهترین تحصیلِ ممکن برای
پسر خوانده‌ام هست
منو بگو که فکر میکردم میخوای از مادرش جداش کنی
تا اون موش کج و کوله جاشو پر کنه
تام هری رو خبر کن
زخمت اینه؟
نه.

بذار ببینم
پس میدونی
قراره ازدواج کنم
چرا بهم نگفتی؟
اوه دریک.

... خوب میدونی که من عاشق هیچ مردی نیستم به جز
گفتنش چه فایده‌‌ای داره؟
ما هیچ وقت نمیتونیم با هم باشیم - چرا نمیتونیم؟

چون که بی اصل و نسبم؟
،چون هیچی ندارم؟

فکر میکنی این چیزها برام مهمه؟
... اگه ازت میخواستم صبر کنی
،تا وقتی که کار خوبی گیر بیارم تا وقتی که بتونم زندگی خوبی برات فراهم کنم چی؟
الان هیچی نگو
برو خونه.

هر وقت آماده بودی جواب بده
پس به زودی
به زودی جوابتو میدم
،شاید بگین دارم به مقدسات توهین میکنم ولی گمونم معجزه واقعاً وجود داره
بر چه اساس؟
بانو مورونا جواب رد به آقای ویدورث میده و با تو ازدواج میکنه
واقعاً ممکنه؟
هر وقت که تونستم زندگی خوبی براش فراهم کنم
من و راس میتونیم کمکت کنیم
مطمئنی بانو چنویث اونقدری قدرت داره که جلوی جورج قد علم کنه؟
خودش که اینطور میگه
اگه واقعاً عاشق دریک باشه
هیچی نمیتونه نظرشو عوض کنه
زده به سرت؟
خواهش میکنم منو ببخشید
نمیتونم با آقای ویدورث ازدواج کنم
ضرورتی وجود نداره که مورونا رو سریع بفرستیم بره
نگه داشتنش یعنی میتونیم جفری چارلز رو دیرتر
به مدرسه بفرستیم - عزیزم یه چیز رو فراموش کردی -
شرایط مطلوب حاصل از وصلت با گودولفین‌ها
و حالا به خاطر یه مشت افکار چرند
و احساسی دخترانه باید پا پس بکشیم؟
خب؟
!

شاید بتونی چیزی رو توضیح بدی
چند وقته که با دریک کارن دیدار می‌کنی؟
... من
شش ماه؟

از خدمتکارها سوال کردم
گویا دائماً می‌بینیش
و جفری چارلز هم در این نیرنگت گرفتار کردی
جفری چارلز اول از دریک خوشش اومد و من فکر کردم
،از اونجا که از آشنایان پولدارک هستش چه ضرری ممکنه داشته باشه؟
ضررش ایجاد روابط دوستانه با خویشاوندان دشمن قسم خورده‌ی منه
من خوشحال بودم که می‌دیدم جفری چارلز اینقدر خوشحاله
و درسته، من هم شریک این خوشحالی شدم
... و اجازه دادم که دریک شیفته من بشه و
من شیفته اون بشم
و در نتیجه، حالا از ازدواج بی نقصی که ترتیب دادیم سر باز میزنی
در عوض، خودت رو تقدیم یک معدنچی بیسواد کردی
من خودمو تقدیم کسی نکردم - با اینحال -
مشخصه که اسم خانوادگی ما به خاطر ارتباط با تو لکه دار شده
صد البته که آقای ویدورث باید از تعهدشون آزاد بشن
و تو باید هر چه زودتر پیش مادرت
فرستاده بشی
متوجهم
انگار که اصلاً ناراحت به نظر نمیرسید
فکر میکردم کرولاین فرق داره
فکر میکردم ذهن خیال‌پردازی داره
ولی انگار عاجز از تصور این موضوعه که اومدن توی خونه چطوریه
اومدن به زندگی‌ای که کاملاً پوچ و بی‌معنیه
مادر منم زیاد فرقی نداره
،میخواد برام از آخرین توطئه‌ها جدیدترین مُدها تعریف کنه
عصبانی نمیشی؟

و بعدش یادم میاد که سختی‌هایی که من کشیدم رو اون تجربه نکرده
سختی‌هایی که من و تو کشیدیم
برای تولدم یه لباس جدید میخوام
به خانم ترلسک بگید ... بیاد اندازه لباس منو بگیره
ترجیحاً برای تابوتت
و تو انجیل خانوادگی تاریخش ثبت بشه
به عنوان مدرکی که من بیشتر از تمام پولدارک‌های قبل از خودم عمر کردم
اوه، جفری یادم افتاد
امروز صبح متوجه شدم انجیلت کنار تختت نبود
جای دیگه گذاشتیش؟
ممنون از کمکت خواهر
باید تا جای ممکن کمک کنم شاید سال دیگه یه نفر دیگه اینجا زندگی کنه
اینجا چیکار دارید؟
تو همینجا بمون و حواست باشه
نمیتونید داخل بشید !

... نمیتونید همینطوری
چی میخواید؟
دنبال چی میگردی؟
این خانه خداوند و مطیع قانونه
نمیتونی اونو برداری اون هدیه از طرف یک دوسته
دریک کارن، بهم دستور دادن که به زندان ترورو ببرمت
به چه جرمی؟
دزدی انجیل نفیس از خانه آقای جورج وارلگان
انجیل؟

خدای من!

... چرا باید اینو بهم بده؟

اشتباه پیش اومده این انجیل هدیه بوده
!

تو مدرکی نداری که دزدیدتش
!

تعریف کن
چرمی، خیلی زینتی، با قلاب و سگک نقره‌ای
تام هری گفت ارزشش ممکنه بالاتر از 40 شیلینگ باشه
لعنت بهش - چیه؟

دزدی کالا به ارزش بالاتر از 40 شیلینگ خلاف مستوجب اعدامه
مستوجب اعدام؟
یعنی ممکنه دریک رو دار بزنن؟
باید بهشون بگیم که اشتباه شده
دریک اهل دزدی نیست، راس
خودم حاضرم برم جلوی قاضی شهادت بدم
نقشه خوبیه، فقط یه چیز
قاضی جورج ـه
چی؟
پس فکر کردی چرا به این ترتیب عمل کرده؟
نه تنها کسی به شهادت تو توجه نمیکنه
بلکه جورج برای محکوم کردنش جریح تر میشه - !

تو چرا قاضی نشدی؟
چرا پیشنهادشون رو رد کردی؟
فکرش به ذهنم خطور کرد
حالا باید چیکار کنیم؟
!

به خونه برگشتن چقدر برات کسل کننده است؟
... اتفاقا برعکس
از اونجا که تصمیم گرفتی برادرزنم رو محکوم کنی
قبول داری که فامیلتونه؟
باید ازش شرمنده باشم؟
نسبت داشتن با یک دزد؟
همونطور که خودتم میدونی، اون دزد نیست ... جفری چارلز
یک بچه است که به راحتی احساساتش به بازی گرفته شده
برادرزنت از مهربانی جفری سوءاستفاده کرده
به این خونه وارد شده، جایی که نقشه دزدیدن
این قطعه باارزش خانوادگی رو کشیده به امید اینکه بلافاصله به پول تبدیلش کنه
دریک یه متدیسته.

با سنگدلی تمام محبت یک دختر جوانِ ساده دل رو به خودش جلب کرده
و در نهایت، عمداً زمینهای من رو
در چندین وهله در این تابستان آلوده کرده
با چی؟
... یک نوع از
دوزیستان
این کار اشتباهی بوده
جورج، ظاهراً برادرزن من دلبستگی عمیقی
به جفری چارلز و مورونا داره، یک دلبستگی متقابل
تلاش دریک برای افزایش نفوذ بر دو جوان نجیب و ساده
جسارتِ غیر قابل تحملیه
به خاطر اختلاف موقعیت اجتماعی؟
... ولی مگر خودت همچین شرایطی نداشتی
در ازدواج با الیزابت؟
از خونه من برو بیرون
یک لحظه
ازت میخوام اینو مد نظر قرار بدی
،که میتونیم خارج از دادگاه مسئله رو حل و فصل کنیم
فقط به خاطر همسرانمون هم که شده
همسر شما هیچ اهمیتی برای من نداره
و الیزابت هیچ علاقه‌ای به این موضوع نداره
و همچنین دخترداییش، بانو چنویث؟
اگه این پرونده به دادگاه کشیده بشه، نقش مورونا
مشخص میشه و آسیب قابل توجهی به آبروی ایشون وارد میشه - درسته، بانو چنویث -
آبروی خودشون رو به خطر انداختن، بنابراین به خانه خودشون پیش مادرش فرستاده میشن
نامزدی ایشون با آقای ویدورث به پایان رسیده
همچنین ارتباطشون با این خانواده
پس هر جور فکر باجگیری رو از سرت بیرون کن
آزادش کن جورج
اون پسر متهم شده حرف دیگه‌ای برای گفتن نیست
بسیار خب
در منطقه ناآرامی وجود داره
همیشه ناآرامی در منطقه وجود داره - ولی بیشتر شده -
... از زمان حصارکشی زمین مشاع
... پس گرفتن کلیسا
تعطیل کردن یک معدن سودده
فقط نفوذ من از تکرار هجومی که سال گذشته
در خانه‌ات اتفاق افتاد جلوگیری کرد
اگه دریک کارن اعدام بشه، مردم قیام میکنن
و برای توقفشون کاری از دست من ساخته نخواهد بود
تهدیدات توخالی
مطمئنی؟
منو شرمنده کردی، آرمیتاژ
،تو دریانورد بودی و من پزشک
با اینحال تو درمان رو پیدا کردی
درمان رو پیدا نکردم، اما مسیری پیدا کردم که شاید ما رو به درمان برسونه
،و اگه این هم جواب نده همیشه شعر موجوده
یعنی دریک رو دار میزنن؟
اگه بتونم کمک کنم نه
کجا میری؟
میرم یه وکیل بگیرم، تا بفهمم دیگه چه کسی جزو قضات هست
تا خودمو به دست و پاشون بندازم
و از دوایت انیس و هیو آرمیتاژ بخوام که به نفع دریک شهادت بدن
خدا منو ببخشه
من کوتاهی کردم - نه، سم -
تمام این سالها وقتم رو صرف هدایت دوستان خطاکار کردم
ولی نمیتونم برادر خودم رو از مخمصه نجات بدم
معلومه که شهادت میدم به نظرت فایده‌ای هم داره؟
نمیدونم
ولی نمیتونم دست رو دست بذارم تا اعدامش کنن
راس، تو دوست خوبی هستی
کاری که برام کردی رو فراموش نمیکنم
ای کاش راهی بود که میتونستم جبرانش کنم
یه راه هست
به کرولاین بگو
چی؟
که چه وضعیت روحی‌ای داری
اون درک نمیکنه
امتحان کن
تو فکر بودم عزیزم، راه بهتری نیست؟
البته که برای تنبیه کردن اون پسر بهت حق میدم
ولی راس خیلی روشن در مورد عواقبش صحبت کرد
ازش میترسی؟
،تمام حرفم اینه که اگه راهی برای مصالحه هست ... بدون اینکه به نظر برسه پا پس کشیدیم
من نیازی به اعلام ورود ندارم معلومه که منو می‌بینن
اومدم اطلاع بدم که چندین نفر هستند
که مصرانه درخواست همسری بنده رو دارند
و حالا که بانو چنویث نسبت به مزایای
این وصلت بی‌توجه هستند، باید خواهش کنم بنده رو از تعهداتم معاف کنید
... البته، هر طور مایل هستید - یک لحظه، قربان -
ممکنه 5 دقیقه ما رو تنها بذارید؟
با کمال میل
خبر خوبی نیست؟
حالا نیازی نیست درباره رسوایی مورونا حرفی بزنیم
خبر فوق العاده ایه
ولی نه به اون خاطر
... اوه
میدونی که ما فقط خیر و صلاحت رو میخوایم، نه؟
مایه تاسفه که چنین لطف و محبتی نصیب دیگران نمیشه
وگرنه یک مرد بی‌گناه گوشه زندان نمی‌بود
به نظر از بی‌گناهیش کاملاً مطمئنی - حاضرم سر زندگیم شرط ببندم -
و میخوام بدونم که برای تبرئه شدنش حاضری چه کار کنی؟
بجنب پسر.

فقط امیدوارم شهادت من به همون اندازه برای دریک مفید باشه
که برای راس در بادمین مفید بود
تو یک اسیر جنگی فراری و یه قهرمانی
...اگه به حرف تو اعتنا نکنن
بیا دعا کنیم خواهر این تنها کاریه که میتونیم بکنیم
به خودت زحمت نده
شاید اصلاً نیازی نباشه
باورم نمیشه که آزادت کردن
اتهامات برداشته شدن فقط خدا میدونه چرا
!

حالا چیکار میکنی ارباب دریک؟

با قبول پیشنهاد من برای پیدا کردن یک کار سودآور
تا بتونه بره از اون خانم جوان خواستگاری بکنه
نامزد نداره؟
با رسوایی میفرستن خونه مادرش نامزدی بهم خورد
... راس گفت که باید بهت بگم
داری منو ترک میکنی
نه
علاقه من به بازگشت به نیروی دریایی به خاطر این نیست که دیگه عاشقت نیستم
بلکه به خاطر فهمیدن اینه که چطور توی این دنیا زندگی کنم
اینجا هرچند بسیار زیباست ولی در نظرم غریبه
،من به ناله مردان زخمی عادت کرده بودم سکوت باعث وحشتم میشه
اینقدر مدت زیادی روی حصیر کثیف خوابیدم
که ملافه نرم به نظرم تجملاتی میرسه
،زندگی کردن در سایه‌ی جوخه اعدام
باعث شده از کوچکترین سر و صدا فریاد بکشم
و از هر نفسی که میکشم احساس گناه کنم
چون من اینجام و بقیه نیستن
تو فکر میکنی من ناسپاسی میکنم
ممکنه دعوتی رو رد کنم یا غذای لذیذی که آماده کردی رو پس بزنم
ولی حقیقتش نه اشتهای غذا خوردن دارم و نه حوصله مردم رو
فقط میخوام مخفی بشم تا وقتی که دیگه دنیا به چشمم غریب نباشه
به همین خاطر راس دنبال هیو آرمیتاژ فرستاد؟
... یه
یه جور پیوند بین مردانی که شاهد بی‌رحمی‌ها بودند
... و نجات پیدا کردند وجود داره، یک نیاز به هم‌صحبتی
تا اینکه تمام این ترس از بین بره
،نمیخواستم این حرفا رو بهت بزنم ولی تا وقتی هیو نیومده بود
نمیدونستم چطور از شر این ترس خلاص بشم
حالا از شرشون خلاص شدی؟ این یه شروعه
میتونی تحملم کنی؟
حالا که میدونم هنوز عشقت رو از دست ندادم هر چیزی رو تحمل میکنم
فکر میکنم وقت تبریک گفتنه
یک تیر و چندین نشان
... شاید یه قایق کوچک - یا آهنگری -
در کنار کلبه - زیاد هم نیاز نیست مجلل باشه -
بانو مورونا توقع زیادی نداره
نه، فکر کنم اگه تو کنارش باشی !

یک پیغام از ترنویث رسید
دست خط عمه آگاتاست
‏ ‏ترجمه از محـمـدرضـا شـایـان مـهر   مـــانــی (RainyDay)