# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
يالا، نورما
يالا.

بجنب
مادر ؟
يالا، تکون بخور تکون بخور.

خيلي سريع ميري!
وقتي فرار مي‌کني رو دوست ندارم
اين فقط يه بازي‌ـه
خودت مي‌دوني که هيچوقت تنهات نمي‌ذارم
تو که مي‌دوني اين فقط يه بازي‌ـه، مگه نه ؟
قول ميدي، مادر ؟
هيچوقت تنهام نمي‌ذاري ؟
قول ميدم، نورمن
قول ميدم
ارائه‌اي از تيم ترجمه ايران‌فيلم IranFilm.Net
" Mr.RooH |

وقتي اين اتفاق افتاد کجا بودي ؟
تو خونه‌اي بودم که...
قبل از ازدواج زندگي مي‌کرد.
چه مدت ميشه با نرما بيتس ازدواج کردي ؟
دو هفته
خيلي متأسفم
اينو ديده بودي ؟
مي‌دونستين که ترک‌تون کرده ؟
نه، اون منو ترک نکرده بود
خب، يه خبرايي هست...
چون کاملاً واضح‌ـه،
اين اتفاق اقدام به قتل، خودکشي بوده.
اين واسه مادرم‌ـه، دوست دارم داشته باشمش
اين مدرک‌ـه
نه، نامه مدرک‌ـه، مي‌خوام حلقه رو داشته باشم
اگه جاي شما بودم، از پسرش، نورمن بيتس پرس و جو مي‌کردم
-بيداره

مرخصين که برين خونه
ممنون
مي‌خواين به کسي زنگ بزنيم ؟
در مورد چي ؟
يکي از بستگان، کسي که بياد دنبالت
مادرت رو از دست دادي
متوجه‌اي، درسته ؟
مسموميت با مونوکسيد کربن مي‌تونه رو حافظه تأثير بذاره
خيلي متأسفم، نورمن
مي‌دونم که بايد خيلي واست سخت باشه
غم ديدن سخته
اينا راهنماييت مي‌کنن باهاش کنار بياي
خيلي‌خب، مستخدم به زودي...
با اسباب‌هات مياد.
داريم نورمن بيتس رو مرخص مي‌کنيم
من مي‌برمش
نه، نمي‌خوام تو منو ببري خونه
-نه، نه.

فکر مي‌کني اعصاب رفتارِ...
چرت و پرتت رو دارم ؟
مادرم از رفتاري که با پسرش داري...
متأثر ميشه،
پسري که از هرکسي رو زمين بيشتر دوستش داشت.
جدي؟

جفت‌مونم اينو مي‌دونيم
سعي کردم که بهت هشدار بدم
سعي کردم به جفت‌تون هشدار بدم، هشداري که هيچوقت کارساز نبود
تو اونو تحت فشار قرار دادي، تو دلش رو شکستي
حالا اگه اون مُرده...
تقصير توئه.
-اين درست نيست

نمي‌خوام نزديکم باشي...
نمي‌خوام تو خونه باشي،
و نمي‌خوام تو مُرده‌شور خونه و تشييع جنازه،
نزديک اون باشي.
ديگه نمي‌خوام ببينمت
ادامه بده، ادامه بده، من از همه‌چي محروم کن
حالا ديگه واسم مهم نيست، اون مُرده، اين مهمه ؟
مي‌خواي چيکار کني، مي‌خواي تو راهرو بُکشيم ؟
نه، مي‌خوام اثبات کنم که تو اينکارو کردي...
توي آشغال.
-اون قضايا در مورد چي بود ؟

مادر ؟
من صبورم، مادر
کلانتر ؟
من بايد نورما بيتس رو ببينم
کلانتر، از شنيدن اين ضايعه خيلي متأسفم
اون کجاست ؟

به نظرم فکر خوبي نيست که اينجا باشي
احتمالاً فکر خوبي نيست، کلانتر
من شوهرشم!

دوستت دارم
هميشه خواهم داشت، چه تو اين دنيا باشي، چه نباشي، باشه ؟
چيکار بايد بکنم، مادر ؟
مادر
الو ؟
سلام، الکس رومرو هستن ؟
ايشون ديگه اينجا زندگي نمي‌کنن
اونجا خونه‌ي نورما بيتس‌ـه؟
بله، بله، همينطوره اما خونه نيست
من پسرش، نورمن هستم.

من جاستين ويل‌کاک هستم...
از مُرده‌شور خونه‌ي ويل‌کاکِ پدر و پسر تماس مي‌گيرم.
واسه از دست دادن مادرت متأسفم، نورمن
بله، بله، ممنون
اونا آخر وقتِ امروز جسد رو از سردخونه ميارن
امروز مياي...
تا در مورد تشييع جنازه صحبت کنيم ؟
حتماً، حتماً، چرا که نه
مي‌تونم برنامه رو روي کاغذ بنويسم و با خودم بيارم
عاليه، نورمن
بايد يه لباسشم...
واسه‌مون بياري.
الو ؟
گوشي دستت‌ـه، نورمن ؟
-بله، دستم‌ـه

خب، کلانتر، ناپدريتم...
بهمون ملحق ميشه ؟
نه، نه، نمياد
فقط دو هفته مي‌شد که باهاش ازدواج کرده بود...
واسه همين من برنامه‌ي تشييع جنازه رو مي‌چينم، باشه ؟
باشه
ممنون، خداحافظ
ببخشيد
از دستم افتاد
شکسته بود...
فقط داشتم سعي مي‌کردم بندازمش تو سطل‌آشغال.
شما نورمن بيتس هستين ؟
بله، بله، منم
من کارآگاه چمبرز هستم از پليس ايالتي "ارگان"
اوه
مي‌خوام باهاتون صحبت کنم
البته، بفرمايين
تو خوابِ عميقي بود که اومدم داخل اتاق، کاري که اغلب مي‌کردم...
تا بهش شب‌بخير بگم.
کنار تختش نشستم...
و منم خوابم برد.
چيزي که بعدش يادم مياد اينه که تو آمبولانس بودم
حالي که اون شب داشت رو به ياد دارين ؟
خيلي ناراحت بود
-داشت از الکس رومرو جدا مي‌شد

راستيتش من زياد در جريان‌ـه...
رابطه‌شون نبودم.
من...
من دو هفته‌اي،
تو مؤسسه پاينويو بودم،
و وقتي که اونجا بودم ازدواج کردن.
اما قطعاً قبل از ازدواج با هم رابطه داشتن
نه
من مادرمو...
بيشتر از هرچيزي تو دنيا دوست داشتم،
اما اون تجربه‌ي برجسته‌اي با مردا نداشت.
مردايي که اون باهاشون بوده...
به دليل بازيچه‌ي دست شدن و سواستفاده کردن به کابوس تبديل شدن.
دقيقاً نمي‌دونم جريانِ...
الکس رومرو چي بوده، اما هيچوقت بهش اعتماد نداشتم.
به چه دليل ؟
مطمئنم يه چيزايي به گوش‌تون خورده...
مي‌دونين، همکاري با دلال‌هاي مواد مخدر رو ميگم.
نبايد بهتون بگم
فقط فکر نمي‌کنم مردِ خوبي باشه
فکر مي‌کنم هميشه يه فکري واسه مادرم داشت...
اون با مادرم ازدواج کرد و مادرمم منو تو پاينويو زنداني کرد،
و الکس خودش اينکارارو کرد.
بعدش که من مرخص شدم...
هي سعي مي‌کرد بر عليه من در بياد،
مي‌گفت که من بي‌ثباتم و،
مي‌خواست منو از سر راهش برداره،
اما خوشبختانه، مادرم مي‌دونست،
و به همين دليل اونو ترک کرد.
ببينين، من بايد...
يه لباس واسه‌ش انتخاب کنم.
هيچوقت تصور نمي‌کردم که بايد اينکارو بکنم
فکر مي‌کنين اين خوب باشه ؟
خب، مي‌دونم...

اما با چشم‌هاي آبي‌ـه قشنگي که داشت مياد.
مردم عاشق چشم آبين
فکر کنم دوست‌داشتني‌ـه
خيلي‌خب، نورمن...
ممنون واسه صحبت کردن.
خودم راه خروج رو بلدم
پدرم آماده‌ست که تو رو ببينه، نورمن
پدرت ؟
من پسر تو ويل‌کاکِ پدر و پسر هستم
ما خونوادگي کار مي‌کنيم
باهام بيا
بايد لباس رو بيارم ؟
البته
اين تالار ختم خيلي عاليه
فکر کنم ازش خوشش مياد
کي ؟
مادرم
خب، مي‌تونست خوشش بياد
نورمن، هيچوقت باور نمي‌کنم واقعاً کسايي که دوست‌شون داريم رو از دست مي‌ديم
منم همينطور
مطمئنم که داره نگاه مي‌کنه
خب، آره، ممکنه
خب، مي‌خواي از...
سرويس تاپوت باز استفاده کني ؟
مي‌خواي جسد موميايي بشه ؟
هيچوقت در موردش فکر نکردم
خب، مي‌دوني موميايي کردن چيه ؟
من پوست آرايي مي‌کنم
پس آره...
شما ترکيبات شيميايي رو،
با تموم مايعات بدن جايگزين مي‌کنين.
مي‌دونم موميايي کردن چيه
اما...
اما، نه، نمي‌خوام مومياييش کنين.
به‌نظر خيلي مياد
پس شما بدن رو...
تو زيرزمين آماده مي‌کنين ؟
آره، دخترم سابل اينکارو مي‌کنه
اون حرفه‌ش رو تغيير داد و به ما ملحق شد
بايد اسمش رو به ويل‌کاکِ پدر و خونواده تغيير بدم
عاليه
آره، اون پُر استعداد‌ترين هنرمندي‌ـه...
که تا حالا باهاش کار کردم.
اون مادرت رو زيبا مي‌کنه
جاستين، ممکنه مادرمو ببينم ؟
خب، نورمن...
به طور معمول به افراد اجازه نميديم،
واردِ اتاق آمادگي بشن.
مي‌تونه ناراحت کننده باشه
نه، متوجه‌ام
اما ناراحت نميشم...
قول ميدم.
خيلي دوست دارم ببينمش
نورمن مي‌خواد مادرش رو ببينه
اون قرار نيست اينجا باشه
سابل...
باشه
مادر
مادر، اي کاش نقشه‌ت رو بهم مي‌گفتي
هي، گوش کن، مشتري دارم...
بهت زنگ مي‌زنم.
خيلي‌خب، خداحافظ.

سلام
چطورين ؟
مي‌تونم کمکت کنم ؟
شما يه سيستم گرمايشي واسه نورما بيتس درست کردين ؟
اوه، آره
آره، من درست کردم
پليس ديروز اومد و باهام صحبت کرد، پس به گوشم رسيده
وحشتناک‌ـه
اون زن من بود
خيلي متأسفم
آره
شما بهش توضيح داديد که...
اون سيستم گرمايشيِ قديمي مرگبار‌ـه ؟
راستيتش، بله، من توضيح دادم
بهش گفتم ممکنه مرگبار باشه
و وقتي که اونو بهش گفتين...
پسرش تو اتاق بود ؟
خب...
يادم نيست.
منظورم اينه فکر کنم که فقط اون...
هي، وايسا
هي!
نه، نه، نه، بايد يادت بياد...
پس يکمي به مغزت فشار بيار، باشه ؟
بعد از اينکه بهش گفتم، پسرش اومد
منو به پسرش معرفي کرد، آره
باشه، مي‌تونه اونم شنيده باشه ؟
بعد از تموم شدنِ صحبت اومد
اما ممکنه شنيده باشه ؟
آره، ممکنه
هرکاري که مي‌تونستم کردم
بهش هشدار دادم و...
برچسب قرمز گذاشتم.
تقصير من نيست
جونو ؟
جونو
سلام
نگران نباش
زودي بر مي‌گرده
مي‌تونم حسش کنم
اون مي‌خواست ما قوي‌تر و...
صبورتر بشيم.
ببين، اون مي‌خواد تموم دنيا فکر کنن...
اون مُرده تا دوباره بهش آسيب نرسونن،
اما بر مي‌گرده پيش‌مون.
مي‌دونم که بر مي‌گرده
اما تا اون موقع، ما همديگه رو داريم، مگه نه ؟
خيلي‌خب، بيا مي‌دونم که گرسنته
الو ؟
سلام، نورمن
ديلان ؟
آره
مامان گفته بود که رفتي
آره، خب...
از پيشش رفتم.
حالا هرچي
فقط...
ديگه نمي‌تونم اينکارو بکنم.
شک دارم ديگه بهم زنگ بزنه
نه، شايد واسه يه مدت زنگ نزنه
به‌هرحال...
مي‌خوام بدوني که من هستم.
باشه ؟
يه شماره جديد گرفتم...
پس ديگه نمي‌توني به شماره قديمي زنگ بزني،
اما منو تو هنوزم مي‌تونيم باهم حرف بزنيم.
اگه به چيزي نياز داشتي...
فقط کافيه بهم بگي، باشه ؟
باشه
خب، ممنون، ديلان
اما فکر کنم...
شايد بهتر باشه ديگه باهمديگه حرف نزنيم.
آره، فکر کنم اين کاري که اون ازم مي‌خواد الان انجام بدم...
و شايد بهتر باشه سعي کنيم و به ياد داشته باشيم،
اون لحظه‌هايي که،
واسه همه‌مون خوب بوده، باشه ؟
متأسفم...
و دلم واست تنگ ميشه، ديلان،
اما خداحافظ.
من نگرانم که مهمونا نرسيدن
مهموني وجود نداره
مهموني نمياد، فقط خودتي ؟
آره
پس بايد شروع کنيم
مادرم فوقع‌العاده‌ترين انساني بود...
که تا الان زندگي مي‌کرد.
کلمات از بيان زيباييش قاصرن...
اون پر طراوت،
نيمه ملکه، نيمه دختر بچه بود.
اون هرکاري که انجام داد...
به هرچي که دست زد،
هر کلمه‌اي که گفت،
مثل روز روشن بود که از سرِ ساده دليش بوده.
اون يه معجزه بود
و دلم واسه‌ش تنگ ميشه
دلم واسه‌ش تنگ ميشه
خيلي خيلي دلم واسه‌ش تنگ ميشه
باورم نميشه که رفته
قرار نبود منو ترک کنه
مي‌دونم که اونا ميگن حکمتِ خداست...
و ما بايد بهش اعتقاد داشته باشيم.
ما بايد به حکمت اعتقاد داشته باشيم
خب، اين مي‌تونه خوب باشه که بدونيم...
حکمت ديگه چه صيغه‌ايه!
گمون کنم کسي نيست که بهم بگه اين قضيه مهمه
دارم فکر مي‌کنم چطور بايد با اين قضيه کنار بيام!
-روبراهي، نورمن ؟

اما، ما بايد به خدا اعتقاد داشته باشيم
ما بايد به اين حکمت اعتقاد داشته باشيم
شبيه بچه‌ها، ما بايد کورکورانه...
ببخشيد
تو بايد بري
يه‌چيزي واست دارم
تمومش کن!
تمومش کن!

فکر کنم بهتره که بري
نمي‌خوام مجبور بشم به پليس زنگ بزنم
من خودم پليسم، اُسکل
قرار نيست اينجا باشي، کلانتر
اونا مرخصي خونوادگي صادر کردن
آره، چرت و چولا تحويلم نده
شما بازداشتي
اين چه کوفتيه ؟

شما متهم به شهادت دروغ هستين
شهادت دروغ چيه ؟
دروغ به مأمور فدرال
من به کسي دروغ نگفتم، چرت و پرت‌ـه
به مأمور فدرال، هاوارد کالنز گفتي...
هيچ رابطه‌اي با ربکا هميلتون نداشتي.
ما شواهدي داريم که خلاف اين گفته رو نشون ميده
شما بازداشتي
به‌هرحال مي‌تونيم ببريمت
مادر، واقعاً ديگه بسه
اگه از دستم عصباني‌اي و داري تنبيهم مي‌کني...
پس برنده شدي.
تو برنده شدي.

لطفاً ميشه ديگه برگردي ؟
نمي‌توني اينجا تنهام بذاري، مادر
نمي‌توني منو تو اين پرتگاه تنها بذاري...
جايي که نمي‌تونم پيدات کنم!
مادر
مادر
مادر
از اينکه اينجا تنهات گذاشتم منظوري نداشتم
نمي‌خواستم مطمئن بشم که قرار بود چيکار کنم
بيا، مادر
بيا ببرمت خونه
ما خونه‌ايم، مادر
ما انجامش داديم
ببين، اين جونوئه
اوه، مادر
حالا مي‌توني بلندشي
همه‌ش تموم شد
چشمات رو باز کن
چشمات رو باز کن، مادر
منم
حالا ديگه خونه‌اي.

نمي‌ذارم کسي بهت آسيب برسونه، فقط چشمات رو باز کن.
خيلي‌خب، اينم از اين، مادر
خيلي‌خب، آماده‌اي ؟
به من نگاه کن، مادر
مادر، به من نگاه کن
به من نگاه کن، مادر
من اينجام، مادر.

مادر، حالا ديگه به من نگاه کن
آهاي ؟
آهاي ؟
-کمکي از دستم بر مياد ؟

در باز بود.

در مورد مادرت شنيدم
زن دوست‌داشتني‌اي بود...
خيلي واسه اين دنيا دوست‌داشتني بود.
بدون اون دنيا تاريک‌تر ميشه
خيلي متأسفم
آره، خب، من...
ممنونم.

زمان زياد مناسبي نيست، پس...
درک مي‌کنم
فقط مي‌خواستم يه‌کاري بکنم
خوراک مرغِ انچيلادا
خودم درستش کردم
ممنونم که سر زدي
مهربونيت رو مي‌رسونه، خيلي ممنون
شنيدم که تشييع جنازه امروز بود، آره ؟
-درسته ؟

مرگ
شتابان بود، مگه نه ؟
واسه مغزمون سخته قبول کردنش
فردي که هر روز مي‌بيني
و بعدش...
بوم!
اونا رفتن!
کاري که بايد بکني رو بکن
اما درک کن که اون مُرده
درسته ؟
اگه ايراد نداره مي‌خوام هر چند روز يبار...
بيام يه سري بهت بزنم.
اين حداقل کاريِ که از دستم بر مياد
از خوراک لذت ببر، پسرم
مادر
سلام، عزيزم
تو اينجايي
تو برگرشتي.

من هيچوقت ترکت نمي‌کنم، خودتم مي‌دوني
مادر...
ما خونه‌ايم.

آره، عزيزم.

" Mr.RooH |

ارائه‌اي از تيم ترجمه ايران‌فيلم IranFilm.Net