# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در "قصۀ ندیمه" گذشت...
‫احتمالاً واترفورد عقیمه.
‫بیشتر این آدم‌ها عقیمن.
‫اگه واترفورد نتونه حامله‌ت کنه، اونو سرزنش نمی‌کنن.
‫تقصیرش گردن تو میفته.
‫می‌تونم کمکت کنم.
‫خیلی خطرناکه.
‫سعی کرد ارتباط برقرار کنه.
‫این چیزیه که نیاز داره.
‫خیلی سخت بوده.
‫تمام‌وقت، تنها بودن توی اون اتاق.
‫نگرانم که دارم کم‌کم تسلیم میشم.
‫اونجوری تراژدی میشه.
‫متهم، تحت اتهام "خیانت به جنسیت" قرار گرفته،
‫بنا به نقض کتاب رومیان.
‫می‌دونم که این برات یه ضربۀ روحیه، امیلی.
‫حالا مسائل برات ساده‌تر میشن.
‫دیگه نمی‌خوای...
‫اون چیزی رو که حق نداری داشته باشی.
‫گاییدمش!
‫ببین، متأسفم که داره این اتفاق‌ها برات میفته.
‫نمی‌تونی چیزی از این وضع رو تغییر بدی.

‫پس فایده‌ای نداره که سعی کنی ‫سرسخت یا شجاع باشی.
‫همه میشکنن.
‫همه.
‫زیرنویس از مسیح محمودزاده ‫masihm.ir |

‫قصۀ ندیمه

‫خیلی عالی.
‫ممنون.
‫حتی نزدیک هم نیستم.

‫شانس بهم رو کرد.
‫شاید هم داری ضعف‌هام رو یاد می‌گیری.
‫شاید.
‫مجبورم بیشتر مواظب باشم.
‫چه کیف و حالی تو این کاره؟
‫بعد از ۳۴تا بازی، چه چیزهایی یاد گرفتم؟
‫یاد گرفتم وقتی لاس می‌زنم، خوشش میاد...
‫و من هم خوشم میاد وقتی میذاره ببرم.
‫خیلی به هم میایم.
‫منو یاد شعری می‌ندازه که قبلاً خوندم.
‫"تو خورَند منی همچو قلابی به درون یک حلقه
‫یک قلاب ماهیگیری، حلقۀ چشمی گشاده"
‫(شعری از خود مارگارت اَتوود.

‫یه هدیه برات دارم.
‫همه‌شون نابود شده بودن.
‫بعضی از ما هنوز برای چیزهای قدیمی ارزش قائلیم.
‫فکر کردم شاید دوست داشته باشی بخونیش.
‫مجاز نیست.
‫از نظر من هست.
‫قبلاً از اینجور مجله‌ها توی فرودگاه می‌خریدم.
‫وقتی موهام رو هایلایت می‌کردم، می‌خوندمشون.
‫حالا همۀ مدل‌ها خارج از درک به نظر میان.
‫مثل حیوون‌های باغ‌وحش.
‫بی‌خبر از این که چیزی نمونده منقرض بشن.
‫"ده راه برای حدس زدن این که ‫چه حسی بهت داره."
‫شمارۀ یک، هدیه‌های کوچیک برات میاره.
‫تأیید شد.
‫غافلگیری خوبی بود؟
‫بله، متشکرم.
‫این نگاه روی صورتت...
‫برای من کافیه.
‫نه.
‫

‫

‫جون، چی؟
‫بی‌خیال.

‫شوخیش گرفته؟
‫

‫

‫تو دیگه فدورا نپوشیده باشی.
‫صبر کن.

‫خوبه!

‫

‫این که عکس خوبیه!
‫اینو ببین.

‫

‫آم، ببخشید.
‫یه سؤال فوری.

‫دوستم توی تیندره.
‫

‫نه؟

‫

‫

‫به نظرم به خاطر عکس پروفایلشه...
‫و فقط می‌خواستم یه نظر بی‌طرف مردانه رو بشنوم.
‫

‫آه...
‫آره.

‫

‫

‫نه، نه، نه، نه!
‫باید بهم کمک کنی یه چیزی ‫بهتر از این پیدا کنم.
‫نه، نه، مجبور نیست.
‫آروم باش، نمی‌خوام عکس لختی‌هات رو نشونش بدم.
‫

‫

‫منظورم اینه، من کس خاصی نیستم.
‫فقط منتظر هات‌داگمم، می‌دونی.

‫کمکت می‌کنم.

‫الان می...

‫این‌ها کین؟
‫اوه، لوسی و اتل.

‫گربه‌هامن.
‫

‫آره.

‫آره؟
‫خیلی ریزبینه.
‫

‫

‫

‫

‫

‫شکست‌ناپذیر به نظر میای.
‫دوتا هات‌داگ، پیاز اضافه.
‫اوه، با...

‫

‫

‫

‫

‫

‫♪ Can't Get You Out Of My Head by Kylie Minogue ♪
‫ممنون.
‫روزت پربرکت.
‫کار و باری نداری؟
‫نه.
‫حتماً کیف میده.
‫ده راه برای حدس زدن این که ‫چه حسی بهت داره.
‫شمارۀ دو.
‫همیشه راه‌هایی پیدا می‌کنه که ‫"اتفاقی" بهت برخورد کنه.
‫شمارۀ سه.
‫شمارۀ سه چی بود؟
‫آف‌فرد؟

‫بله، خانم واترفورد.
‫از بازی حروفچینی خبردار شده...
‫یا نوشتۀ توی کمد رو پیدا کرده...
‫یا به خاطر مجله‌ست؟
‫هر دسته گلی به آب داده باشم، ‫دستم رو قطع می‌کنن.
‫خیلی خب، همین‌قدر کود بسه.
‫زیاد باشه، گیاه از بین میره.
‫خب.

‫شاید فقط داره منو مشغول نگه می‌کنه تا ‫ون‌های سیاه از راه برسن.
‫کارهایی هست که می‌تونم انجام بدم.
‫با چه شدتی باید اون قیچی‌های باغبونی رو توی ‫گردنش فشار بدم تا خون پدیدار بشه؟
‫خبری نشده؟
‫نه.

‫خب، بدشانسیه.
‫وقتت داره تموم میشه اینجا.
‫نمی‌خوای که مستعمرات فرستاده بشی، می‌خوای؟
‫شاید اون نمی‌تونه.
‫فرمانده.
‫داشتم فکر می‌کردم شاید بتونیم ‫راه دیگه‌ای رو امتحان کنیم.
‫متأسفم.

‫منظورم با یه مرد دیگه‌ست.
‫مم...

‫رسماً، آره.

‫مطمئنم داستان‌هاش به گوشِت خورده.
‫شایعاتی رو شنیدم دربارۀ...
‫دکتر‌ها.
‫آره.
‫بعضی زن‌ها از اون راه انجامش میدن.
‫ولی باید با کسی باشه که بهش اعتماد داریم.
‫نیک رو در نظر داشتم.
‫نیک؟
‫از قبل موافقت کرده.
‫نیک وفاداره و برای مدت زیادی پیشمون بوده.
‫[پس] فرمانده چی؟
‫فرمانده رو فراموش کن.
‫خیلی خب.
‫خیلی خب.
‫خوبه.
‫خوبه.
‫امروز عصر، بعد از خرید انجامش میدیم.
‫بهتره تا تنور داغه نون رو هم چسبوند.
‫میشه این رو برام بیاری داخل؟
‫بله، خانم واترفورد.
‫می‌دونی، الان دیگه شروع به لبخند زدن هم کرده.
‫اوه، خیلی قشنگه...
‫و بعضی وقت‌ها زبونشو اینجوری بیرون میاره.
‫واقعاً نباید درباره این چیزها حرف بزنی، آف‌وارن.
‫حسود.
‫زیر نظر او.
‫برکت بی‌پایان.
‫دیدیش؟
‫برگشته؟
‫برکت به میوۀ دل.
‫خداوند به بار نشاند.
‫

‫درست.
‫خیلی خوشحالم که می‌بینمت.
‫

‫

‫چشم‌ها گرفتنت؟
‫نیک، راننده‌مون، یکی از اون‌هاست؟
‫چیزی نیست که بتونی بهم بگی؟
‫نمی‌دونم.
‫ولی تو گفتی یه چشم توی خونه‌ست.
‫دیگه چیزی نمی‌دونم.
‫بعد از اتفاقی که افتاد، ‫زیادی خطرناکم تا عضوی ازش باشم.
‫عضوی از چی؟
‫مِی‌دِی.

‫

‫که اینجایی.
‫وسط سبزی‌ها قایم شدی.
‫دیگه این کارو نکن.
‫منظورت چیه؟
‫منظورم آف‌استیونه.
‫دست رو دست نمی‌ذارم که ‫این موقعیت رو برام خراب کنی.
‫

‫قبلاً کلاس یوگا می‌رفتی...

قبلاً‌ها؟
‫و شوهرت خوشش میومد آشپزی کنه؟
‫نمی‌دونم از چی داری حرف می‌زنی.
‫شماها خونۀ پله‌خور داشتین، ‫توی محلۀ بَک‌بِی، با یه باغچه.
‫یه کارت خرید نوردْسْتروم برا خودت داشتی، نه؟

‫از انتروپالوجی خوشم میومد.

‫آره؟
‫من قبلاً پشت یه سطل آشغال ‫گاییده می‌شدم، فقط برای این که...
‫چندرغاز اکسی‌کدون و یه هپی‌میل بخرم.

‫الان پاکم.
‫یه جای امن دارم تا هر شب سرمو زمین بذارم...
‫و آدم‌هایی دوروبرمن که باهام خوبن.
‫آره.

‫

‫هر بلایی که سر آف‌استیون در اوردن، ‫قرار نیست سر من در بیاد.

‫اوهوم.
‫آماده‌ای؟
‫بله، خانم واترفورد.
‫بهتره آروم بشم.
‫به جز احتمال بازداشت خشونت‌آمیز،
‫چیزی نیست که قبلاً انجام نداده باشم.
‫پس چطوره که این دفعه احساس می‌کنم انگار ‫دارم به لوک خیانت می‌کنم؟
‫آره.

‫چی داری میگی؟

‫آره، ولی هنوز برف هم نباریده.
‫میگن ممکنه امسال اصلاً نباره.
‫خب، این ضدحاله.
‫قبلاً وقتی تو دانشگاه بودم، ‫به گروه انگلیسی می‌رفتم تا مطالعه کنم...
‫و اونجا یه شومینه بود، ‫و گرم بودش.
‫خودم و خودم بودم.
‫به نظر امن میاد!

‫جادویی بود.
‫آره.

‫خب، آه، تو دانشگاه، تو و مویرا یه وقت...
‫من و مویرا یه وقت چی؟
‫می‌دونی، نشد یه وقت...
‫چی، فکر می‌کنی همه دخترها از ‫یه دورۀ همجنس‌گرایی می‌گذرن؟
‫نه، ببین، آخه شما دو تا خیلی صمیمی‌این...
‫و هر دوتاتون خیلی جذابین...
‫و طبق تجربۀ من، ‫گاهی از این اتفاق‌ها میفته.
‫

‫یا تجربه‌ت به عنوان یه دختر دانشگاهی؟
‫سؤال رو پس می‌گیرم، باشه؟
‫نه!
‫نه، محض اطلاع.
‫حقیقتش، اصلاً به مویرا نگفتم که...
‫این چندوقته با هم ناهار خوردیم و وقت گذروندیم.
‫نمی‌دونم چرا.

‫حس می‌کنم اگه بفهمه...

‫آره، من هم به اَنی نگفتم.
‫جدی؟
‫چی بهش میگی؟
‫فقط...

‫آخه، فقط...

‫

‫به خودم میگم، داریم توی روز روشن ناهار می‌خوریم.
‫آره.
‫

‫مگه اصلاً کجا می‌تونیم بریم، می‌دونی؟
‫آه، کجا می‌تونیم بریم؟
‫خونۀ من نمی‌تونیم بریم.

‫آدم‌های توی فیلم‌ها چی کار می‌کنن؟
‫

‫آره.
‫

‫آره، می‌تونیم یه اتاق بگیریم.
‫یه چیزی مثل، آم...
‫اتاق شیطونک‌بازی...
‫

‫

‫

‫آره.
‫نه، می‌تونه خوش بگذره.

‫بهش فکر کن.
‫می‌تونیم بریم هایِت.

‫آره.
‫یکی از اون، می‌دونی، اتاق‌های طبقۀ بالا ‫با نمایی از شهر توی شب.
‫خب، شرایطش چطوره؟

‫میام بعد از کار غافلگیرت می‌کنم، یا...
‫نه.

‫غافلگیری، بی‌غافلگیری.

‫درست.

‫آره، مدارک رو مرتب کنم.
‫

‫نه، منظورم اینه که وقت لازم دارم برای...

‫آم...
‫چندتا لباس زیر بگیرم.
می‌دونی چی می‌پوشیدی؟
‫یه فکرهایی دارم.
‫ولی قرار نیست اتفاق بیفته.
‫

‫نه.
‫

‫خب، آه، اول...

‫نه، وقت نیست.
‫لطفاً...
‫می‌خوای ببینی تلویزیون چی پخش می‌کنه؟
‫

‫

‫همینطوری خوبم.
‫مطمئنی؟
‫این یکی کج و کوله‌ست؟
‫آره.
‫وایسا.

‫

‫آه، این زیاد برام...

‫باب میلت نیست؟

‫خیلی خب.

‫ممنون.
‫خیلی لطف داری بهم.
‫آره، من آدم بخشنده‌ای‌ا‌م.
‫کسی نیست.
‫حالا برو و دراز بکش.
‫چه احساسی داری؟
‫تفاوتی احساس نمی‌کنی؟
‫آدم درست ۳۰ ثانیه بعد از این که ‫یه مرد آبش میاد، احساس بارداری نمی‌کنه.
‫متأسفم، من رو ببخشید.
‫"قبل از آنکه تو را در شکم صورت بندم، تو را برگزیدم...
‫و قبل از بیرون آمدنت از رحم تو را تقدیس نمودم...
‫و تو را پیام‌آوری برای امت‌ها قرار دادم." ‫(کتاب ارمیا، فصل ۱ آیه ۵)
‫برو و دراز بکش.
‫برکت به میوۀ دل.
‫خداوند به بار نشاند.
‫خیلی خوشحاله که کسی رو داره باهاش بازی کنه.
‫می‌دونی، [امروز] خیلی حالم خوب نیست.
‫احتمالاً دارم آنفولانزا می‌گیرم.
‫شاید بهتر باشه مراسم امشب رو لغو کنیم.
‫چی فکر می‌کنی؟
‫نمی‌تونی که هر ماه مریض باشی.
‫نه.
‫نمی‌تونم.
‫بیا تو.
‫

‫شروع کنیم؟
‫بس کن!
‫بس کن!
‫اینجوری نگاهم نکن.

‫می‌تونه ببینتش که داره این کارو می‌کنه؟
‫می‌تونه حسش کنه؟
‫چه سرزده!
‫مشروب میل داری؟
‫یه دست بازی؟
‫دیگه هیچوقت این کارو نکنی.
‫

‫من که برام مهم نبود.
‫

‫می‌تونست منو بفرسته مستعمرات یا بدتر،
‫و تو اینو می‌دونی.
‫درک می‌کنم.
‫متأسفم، باشه؟
‫باشه.
‫فقط این که من کل قضیه رو ‫خیلی غیرشخصی می‌بینم.
‫تنهایی فهمیدی؟
‫مطمئنی میلی به مشروب نداری؟
‫نه، ممنونم.
‫خیلی خب.
‫به یه خوندنی چی؟
‫نه.
‫دلت برا این تنگ شده؟
‫فهرست‌هایی از...
‫مشکلات ساختگی.
‫هیچ زنی هرگز به اندازه کافی پولدار نبوده،
‫جوون نبوده،
‫خوشگل نبوده، خوب نبوده.
‫اون موقع انتخاب‌هایی داشتیم.
‫حالا احترام دارین.
‫امنیت دارین.
‫می‌تونین در صلح و آرامش به تقدیر بیولوژیکی‌تون عمل کنین.
‫تقدیر بیولوژیکی؟
‫بچه‌ها.

‫عشق.
‫عشق؟
‫آره.
‫عشق، واقعی نیست.
‫هیچوقت...
‫چیزی بیشتر از شهوت نبوده.
‫با یه فعالیت بازاریابیِ خوب.
‫شاید برای تو [اینجوریه]، ولی برای من نه.
‫چی گفتی؟
‫هیچی.
‫آف‌گلن رو یادته که خونۀ کناریمون زندگی می‌کرد؟
‫آف‌گلن امیالی داشت...
‫که به انجام کارهای غیرطبیعی ترغیبش کرد.
‫مطمئنم، برای اون، حسی مثل عشق داشت.
‫توی مواردی مثل این، ‫مجازات، مرگه...
‫ولی، از روی احترام به شغل و موقعیتش، ‫گذاشتیم زندگی کنه.
ما ‫خالی از رحم و شفقت نیستیم.
‫باهاش چی کار کردی؟
‫کمکش کردیم.

‫یه دکتری داشتیم که مشکل رو برطرف کرد.
‫مشکل خیلی کوچیکیه،
‫راستش رو بخوای.
‫هر داستان عاشقانه‌ای یه تراژدیه، ‫اگه به قدر کافی صبر کنی.
‫بهتره برم.
‫هر جور راحتی.
‫ما فقط می‌خواستیم دنیا رو [جایی] بهتر کنیم.
‫بهتر؟
‫بهتر، هیچوقت معناش این نیست که بهتر برای همه.
‫همیشه معناش اینه که بدتر برای یه عده.
‫بهتر، هیچوقت معناش این نیست که بهتر برای همه.
‫همیشه معناش اینه که بدتر برای یه عده.
‫مریضی؟
‫اینجا چی کار می‌کنی؟
‫ها؟
‫زاغ‌سیامو چوب می‌زنی؟
‫فقط دنبال یه چیزی بودم که بخورم.
‫عضو چشم‌هایی؟
‫برو بخواب.
‫می‌دونی...
‫اونها با آف‌گلن چی کار کردن؟
‫آره.
‫[این رو] می‌دونی چون...
‫یکی از اون‌هایی؟
‫

‫خوب بهم گوش کن.

‫خواهش می‌کنم بهم نگو چی کار کنم.
‫وقتی خانم واترفورد ازم خواست، ‫نمی‌تونستم جواب نه بدم.
‫متأسفم.
‫متأسفم.
‫فقط بهم بگو.
‫باش؟

‫خواهش می‌کنم.
‫عضو چشم‌هایی؟
‫آره.
‫حالا برو بخواب.
‫قبل از این که گزارشت کنم.
‫باشه.
‫ازت می‌خوام زنت رو ترک کنی.
‫باشه.
‫وایسا، جدی؟

‫ببین، من عاشق توئم.
‫چه کار دیگه‌ای قراره بکنم؟
‫من عاشق توئم.
‫زنبق‌های خوشگلین.
‫حساسیت دارم.
‫چشم‌هام، خیلی، ورم می‌کنن.
‫فکر کنم، همراهم ممکنه ازشون خوشش بیاد.
‫زنبق‌ها رو دیدی؟
‫خیلی خوشگلن.
‫بیا، از اینوَر.

‫سلام.
‫می‌دونم باهات چی کار کردن.
‫خیلی متأسفم.
‫

‫می‌دونم.

‫آف‌فرد، باید بیای این زنبق‌ها رو ببینی.
‫بله، حتماً.
‫می‌دی دیگه نمی‌تونه از من استفاده کنه.
‫ولی تو می‌تونی کمکشون کنی.
‫اونها کین؟
‫دارن مقابلشون می‌جنگن.
‫پیداشون کن.
‫آف‌گلن...

‫اسم من امیلیه.
‫تو کی هستی؟
‫میای کنار زنبق‌ها و کنار زنبق‌ها هم می‌مونی.
‫باعث میشه شبیه پیرمرد‌ها بشه.
‫کاری کن اخم کنه.
‫ایست!

‫گفتم ایست!
‫باز کن!
‫در رو باز کن!

‫هی!

‫این آخرین هشداره!

‫ایست!
‫داره چی کار می‌کنه؟
‫رانندگی.
‫اینجا امن نیست.

‫بیا!
‫لطف خدا به همراه.
‫همه چی خوب میشه.
‫از این به بعد، هوای همدیگه رو داریم.
‫می‌دی.
‫لوک یه بار بهم گفت که اصطلاحش از کجا ریشه گرفته.
‫فرانسویه.
m'aidez.
‫"کمکم کن."
‫آف‌فرد، تویی؟
‫شنیدم که توی شهر یه ذره درگیری بوده.
‫آره.
‫یه ذره.
‫صحیح و سالمی؟
‫اوهوم.
‫سالمم.
‫خوبه.
‫بعضی زن‌ها از پس الزامات...
‫موقعیتشون بر نمیان.
‫کاری که لازمه انجام بشه رو نمی‌تونن انجام بدن.
‫میفهمی که دارم چی میگم؟
‫بله، خانم واترفورد.
‫تو دختر باهوشی هستی.
‫اونها همه چیز رو نگرفتن.
‫یه چیزی توی وجودش بود...
‫که نتونستن بردارن.

‫شکست‌ناپذیر به نظر میومد.
‫از من برای پیشبرد پروژه‌هایم حمایت کنید:

‫عضویت در خبرنامۀ زیرنویس‌های جدید:

‫♪ I Want A Little Sugar In My Bowl by Nina Simone ♪
‫♪ یه کمی شکر توی کاسه‌م می‌خوام ♪
‫♪ یه کمی شیرینی توی عمق روحم می‌خوام ♪
‫♪ یه خرده عشق‌بازی به کارم میاد، آه خیلی بدجور ♪
‫♪ خیلی حس تنهایی می‌کنم و خیلی حس غم ♪
‫♪ یه کمی بخار روی لباس‌هام می‌خوام ♪ (steam:

‫♪ شاید بتونم مسائل رو سر و سامون بدم تا پاک بشن ♪
‫♪ مشکل چیه آقام؟

‫♪ یه کمی شکر توی کاسه‌م لازم دارم ♪
‫♪ سر به سرت نمی‌ذارم ♪
‫♪ یه کمی شکر توی کاسه‌م می‌خوام ♪
‫masihm.ir 22.05.2017 © ‫ver 1.3