# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارئه ای از بزرگترین مرجع دانلود فیلم و سریال 30NAMA.link
ت
ترجمه شنیداری از Farshid ACE
آیدی تلگرام جهت نظرات، انتقادات و پیشنهادات .:

این فیلم به افراد زیر 18 سال به دلیل مسائل اخلاقی توصیه نمیشود
به دلیل حفظ الفاظ به کار برده شده در انیمیشن به همان صورت معنی شدند
لعنتی، کارل.

لعنتی، فرانک!

چی؟

این آهنگ خفن ترین راه برای شروع کردن هر روز صبحه
این فوق العاده ترین راهیه که از خداها بابت کارهایی که واسمون
بعد از این که مارو از اون درها به آنسوی بزرگ میبرن، تشکر کنیم
خدایا، خیلی اونا رو دوست دارم
اوه لعنتی، لعنتی بلالا !

!

!

♪ خدایان عزیز ♪ ♪ شما در پروردگار تمام چیزها هستین ♪
♪ ما شما رو عبادت میکنیم ♪
♪ خدایان عزیز ♪ ♪ ما عشقمان را نثار شما میکنیم ♪
♪ تا ابد ♪
♪ ما همیشه احساس میکردیم که یک ♪ ♪ ارتباط خاصی با هم داریم ♪
♪ ما رو به آنسوی بزرگ ببرید ♪
♪ جایی که ما مطمئنیم هیچ اتفاق ♪ ♪ بدی برای غذاها نمیوفته ♪
♪ وقتی از درای برقی رد بشیم ♪ ♪ همه چیز باشکوه میشه ♪
♪ با هم در سرزمینی که قولش رو ♪ ♪ بهمون دادن به آرزوهامون میرسیم ♪
♪ خدایان سرنوشت ما رو کنترل میکنن ♪ ♪ پس میدونیم توی دستان خوب کسانی افتادیم ♪
♪ ما کاملا کاملا مطمئنیم که هیچ چیز بدی ♪ ♪ توی آنسوی بزرگ در انتظار ما نیست ♪
♪ و هر قفسه ای به یک چیز متفاوت فکر میکنه ♪
♪ جل الخالق، من انتخاب شدم ♪
♪ اما هممون با این موافقیم ♪
♪ ایول، جنده ها من از اینجا میرم بیرون ♪
♪ بقیه همه کسخل ان ♪
♪ به غیر از اونایی که عین من فکر میکنن ♪
♪ و من

♪ و من ♪
♪ اون بیرون تا ابد میتونیم مدیتیشن کنیم ♪
♪ چقدر عالیه ♪
♪ اون بیرون هر روز ساعت 4 میشیم کیسه چایی ♪
♪ ما فلفل شیرینا رو با کمک ♪ ♪ زئوس تو کونمون میکنیم ♪
♪ ما آبمیوه ها رو از بین میبریم ♪
♪ و کل آنسوی بزرگ لعنتی رو ♪ ♪ تحت سلطه خودمون در میاریم ♪
♪ تو اینجا ♪ ♪ ما سوسیسامون رو تو بسته بندیمون نگه میداریم ♪
♪ اینطوریاست ♪
♪ خیلی بده ♪
♪ اما تنها راهیه که نونمون ♪ ♪ تازه و تمیز نگه میداره ♪
♪ عزیزم، عزیزم ♪
♪ اما وقتی که از اون درها ♪ ♪ خارج بشیم دیگه گناه نیست ♪
♪ برای اینکه بزاریم تا برین لامون ♪
♪ ساده ترش اینه که ♪ ♪ بالاخره میکنیمتون ♪
♪ و عشق میورزین، و بغل میکنین

♪ و احساس میکنیم، و به اشتراک میزاریم

♪ خدایان همیشه مراقبمونن ♪
♪ از کونشون نمیریزنمون بیرون ♪
♪ نمیتونیم بیان کنیم که چقدر ♪ ♪ اعتماد به سقفمون زیاده ♪
♪ که اعتقاداتمون چقدر دقیقه ♪
♪ و هیچ اتفاق بدی توی آنسوی ♪ ♪ بزرگ برامون اتفاق نمیوفته ♪
بیاین سرشو بخورین
میرم به "آنسوی بزرگ" مادر جنده ها
ایول مادر جنده ها روز قرمز و سفید و آبی فرداست
رفیق هر سوسیسی تو روز قرمز و سفید آبی انتخاب میشه
هممون این موقع فردا ده سانت لای اون نون باگتاییم
اوه خدای من آره
ولی من فکر کنم واسه بری 6 سانت بیشتر نباشه اسکول بیریخت
تروید خنده دار بود
میبینین به خاطر همینه که بیشتر از این نمیتونم منتظر آنسوی بزرگ باشم
هممون برابر خواهیم بود و عوضیایی عین تروید همش نمیتونن مسخرم کنن، فهمیدین
به خاطر شکلم
همون که تو میگی بری تو فرق داری
و این باعث میشه که تو عجیب غریب باشی
اون عوضی رو نادیده بگیر بری کسخله.

این از قد خیلی مهمتره تو یک قهرمانی
میدونم منم چاقم منم میتونم یک باگت رو احساس کنم
میفهمن که من اون تویم
و مطمئنم که یک باگت له شده اونجا منتظرمه
لعنتی پروردگار تاریکی - اوه نه، اون داره میاد -
نه، صبر کن!

هنوزم تازه ام
دیدمون؟

به گا رفتیم داداشا - اوه خدایا نه -
لطفا هر کسی رو به غیر از من بردار
نه
نه
نه
نه
گاییدمتون سوسیسا
لعنتی از این شغل متنفرم
آخیش تو خوبی؟

مرد واقعا اونکاری با بیل اینا کردن بد بود.
توی بستشون موندن.

از آخر چی بهشون رسید؟
ما که قرار نیست خواست خداها رو بفهمیم فرانک
اونا به صورت مرموزانه کار میکنن
از اونجایی که تمام زندگی ما بر اساس یک شعره میگم که خوب بود اگر یک مدرکی هم بود
!

چطوره از باگتای قدیمی بپرسیم
آره خودت میدونی عزیزم به کار بنداز اون کونو
همه روزا روز ماست حاضر باشین که گوشت منو احساس کنین
اوه باشه کارل تو فکر کردی این باگتا صف میکشن تا توسط تو پر شن؟
این عکس العمل من به اون زمانه
اونجاست یا نه؟

خیلی ناراحت کنندس فکر کنم واسه یک 50 ثانیه ای تلمبه میزنی.

و بعدش ولو میشی
منظورم اینه که، خدایی پسرا
ببینیم کی تو این بسته باگت دوست داره کارل بیاد داخلش؟
روبرتا، دستتو بنداز پایین داری داری جوک لعنتیمو خراب میکنی
دیدی؟

هی رفیق نمیخوام ناراحتت کنم و بی ادبی هم نکنم
دوست دخترت خیلی لاشیه
خفه شو، اون خیلی هم تازه است و خودتم اینو میدونی رفیق
رفیق من نمیدونم تو چرا خودتو به یک دونه باگت محدود میکنی.

برای این که من به تک همسری اعتقاد دارم
و میخوام که تک همسر باشم
و وقتی که داخل یک باگت تازه باشی تمام چیزی که باید بپرسی
اینه که کی؟

و جوابش اینه که
به محض اینکه به آنسوی بزرگ بریم هر چقدر که بخوام میزاره بکنم توش
میخوام باهاش صحبت کنم
هی برندا چه خبرا دختر؟
به خاطر رفیقام شرمنده ام خیلی عوضین مگه نه؟
داریم صداتو میشنویم، رفیق
خفه شو، گاییدمت
...خب خب فردا روز بزرگه
من و تو
بالاخره قراره که رسمی بشه
خیلی خوشحالم که خدایان میخوان بسته ما با همدیگه باشه
برای اینه که ما به هم دیگه تعلق داریم
مثل اینه که ما برای هم ساخته شدیم
نمیتونم صبر کنم تا برم اون تو ...بعدش داگی بک
اما خلاصش کنم من خیلی در این مورد عصبیم
نمیدونم چطوری باید عمل کنم
مسلمه که قبلا توی یک باگت نبودم ...پس
عزیزم من که بهتر از این قرار نیست که بشم منم هیچوقت قبلا باز نشدم
،منظورم اینه که نگاه کن چقدر تنگم
اوه لعنتی
نگاه کن میدونم که قوانین نمیزارن ولی من بیشتر از این نمیتونم صبر کنم
باید لمست کنم
پس تو هم داری به همون چیزی که من فکر میکنم فکر میکنی؟
فقط یک لمس کوچولو؟

باورم نمیشه داریم این کارو میکنیم
میدونم ما خیلی کله شقیم
اما اشکالی نداره مگه نه؟

لمس کوچولو هیچوقت اتفاق بدی واسمون نمیوفته دیگه؟
نه نه نه نه نه نه نه
اوه، آره، برو توش.

عجب لمسی - جرئتشو نداری -
از مدیریت به صندوق 5
از مدیریت به صندوق 5
ببخشید من وقتی میخواستم خرید کنم خردل عادی خریدم
اما وقتی رسیدم خونه دیدم خردل عسلیه، میشه عوضش کنم؟
برام مهم نیست اصلا
جل الخالق تو برگشتی مرد دیوانه کننده است
،رفتی به آنسوی بزرگ؟
بهم دست نزن مرد کچاپ دستای لعنتیت رو از رو من بردار
چه اتفاقی افتاد؟

بهت میگم دقیقا چه اتفاقی تو آنسوی بزرگ افتاد
تو آشغال قرمز رنگ عوضی - ...چه مرگ -
به محض این که از اون درها خارج بشیم
پس تو حقیقته وحشتناک رو فهمیدی؟
تبریک میگم
حالا پیش خودت نگهش دار و گرنه موقعی که خوابی گلوت رو میبرم
به خدا قسم میخورم
اوه خدای من
شما هم شنیدین؟

اون رفته اون کدوم گوری رفت؟
بدجور به گا رفتم بدجور به گا رفتم
دست لعنتیت رو از روم بردار هیچکس بهم دست نزنه
خریدارها توجه کنید فروشگاه تا پنج دقیقه دیگه تعطیل میشه
هی، هی، هی نگاه کنین یکی داره میاد این سمت
سینه ها رو سپر کنید پسرا
ما رو بردار
ما انتخاب شدیم
مارو بردار بسته مارو بردار
برندا
فرانک
اوه پسر، خیلی ترسیدم قلبم اومده تو دهنم
دیگه از همه سوسیسا بیشتر خوشحالم
مارو بردار به ما نگاه کن
لطفا خدا
ایول
فرانک
فرانک ما با هم دیگه انتخاب شدیم
گور باباش، آره
خیلی باحاله
ایول
یکی زنگ بزنه دکتر چون آهنگ خیلی باحاله (اینجا از کلمه تروبچه به عنوان اصطلاح استفاده میکنه)
اتفاقا من خیلی حالم خوبه تو چطوری؟

اوه لعنتی چیپس
چ-ی-پ-س
چیپس
چیپس
چیپس
چیپس
من خیلی وقه میشناسمت دادا و همیشه با تمام جونم بهت احترام میزاشتم
میخوام بهت بگم که حال بهم زن به نظر میرسی دادا
واقعا؟
نه دارم باهات شوخی میکنم دادا ولی باید یک باشگاه بری دادا
هی چه خبر؟
تو همه راه رو صورتی کردی؟

دارم باهات شوخی میکنم ولی جدی جدی رنگ دیگه ای هم اون تو هست؟
تو اصلا چی هستی؟
ینی تو نمیدونی من چیم؟

میدونی من چند وقته که میخواستم این لعنتی رو باز کنم؟
گفتم دیگه کسی به من نیاز نداره
ولی اینو نگاه کن یک کس تپله
این خدایه خیلی معرکه است رفیق
کیس خودمه
لواش، سوسیس
خردل عسلی
نه این نمیتونه اتفاق بیوفته
نه دوباره
خدایا خودت کمکم کن
دستتو بکش
بهم دست نزنین
اینا نمیدونن چه اتفاقی قراره براشون بیوفته
شما دارین مرگتونو جشن میگیرین
بیدار شین
تمام زندگیتون دروغه
آنسوی بزرگ همش جفنگه
چرا هیچکس به من گوش نمیکنه؟
عسلی تو حالت خوبه؟
نه
من خوب نیستم
همش دروغه، هرچیزی که بهتون گفتن
به هرچیزی که اعتقاد دارین
تو راست میگی
کارل ما اصلا نباید با این کونی حرف بزنیم
همه میدونن خردل عسلی عجیب و غریبه
منظورم اینه که چیه؟

هیچکس اهمیت نمیده برو خودتو بکش
شما کسخلین
من اونجا بودم، من اون گهدونی رو دیدم
هیچ راه برگشتی وجود نداره
صبر کن، صبر کن تو توی آنسوی بزرگ بودی؟
آره دیگه بیشعور
همه اون چیزی که تمام مدت میدونستیم آشغاله
توی صورتامون جلق میزنن
چشمامون رو با آبشون میپوشونن
اینقدر میپاچن که حتی نمیتونیم چیزی ببینیم
خدایانمون ما نمیدونیم که اونا
دارن توی صورتمون جلق میزنن
ما نمیدونیم
رفیق خفه شو خداها میفهمن داری در مورد اونا صحبت
میکنی اونا خدا نیستن، اونا هیولا های بیریخت زشتن
اونا قرار نیست دوبار خردل عسلی گیرشون بیاد
گاییدومتون خداها
آروم باش
بیا پایین
بری کمکم کن
اوه لعنتی کارل چیکار کنیم؟
نمیدونم
نمیتونم بهش برسم
دارم تمام تلاشمو میکنم
فرانک
اوه خدای من
اون از بسته در اومد
گرفتمت
طاقت بیار
دستکشای کوچولوم
دارن لیز میخورن
به خودت نگاه کن
از تمام قوانینشون تبعیت میکنی
تو خبر نداری که چه اتفاقی قراره بیوفته
به چی ربط داره؟
چی داره میاد؟
لطفا دقیق تر بگو
یه مدرک
با "آب آتشین" حرف بزن
اون حروم زاده عوضی، میدونه که چه خبره
نه
اوه خدای من
شما هم دیدین؟
دستتو از من نگیری
اوه فرانک
جعبه لعنتیم کجاست؟
چرا دل و رودم ریخته بیرون؟
مرده ام یا زنده؟
من بدون تو از اینجا نمیرم
فرانک
تکون بخور
بجنب چیپس تند تر بدو
میخوایم با هم یک آهنگ بدیم بیرون
مراقب باش
بیا اینطرف
سلام منم شرمنده اتفاقی
چندتا چیزو اون پشت انداختم
یک چیز ساندیس مانندی بود نمیدونم چی بود؟
این خانم یک ساندیس رو انداخته زمین
اوه "میل" واقعا ممنونم
اوه لعنتی، فرانک
لعنتی، لعنتی
فکر کنم حالا بری هم
عجیب غریبی و هم ترسو
و این حداکثر تواناییهات نیست
فرانک
نه
نه
نه
نه
نه
نه
صبر کن عزیزم
لطفا صبر کن، واستا
نه نرو
زودباشی هنوز منو لازم داری
تو
هنوز منو لازم داری
اوه خدای من
بینیم
بینی لعنتیم
تو خوبی؟
فکر کنم
شما دوتا باهام اینکارو کردین؟
شما دوتا مسئول به گا رفتن فجیع بینی منین
آروم باش مرد، آروم
خب حالا بینیت شکسته
شرمنده، اما باید خوشحال باشی که زنده ای
کل صورت موز کنده شده
کره بادوم زمینی زنش مرده
نگاه کن دقیقا اونجاست
من تو رو درست میکنم
من کل این ماجرا رو درست میکنم
تو فکر کردی راجب دو تا بادوم یا یک چیپس اهمیت میدم؟
گور باباشون
من دهنتون سرویس میکنم، چطوره با
یک گوش مالی کوچیک شروع کنیم؟
کی ما؟
نه تو نه
بیا اینجا دادا
روت بپاچم؟
بپاچ روم
اونوقت بینیم هم میپاچه رو تو
مراقب باش
نه
خریدارها توجه کنید
فروشگاه بسته است
تو نجاتم دادی
آره باید یک کاری میکردم
باورم نمیشه که تو به خاطر
من از بستت اومدی بیرون
میتونستی بری به آنسوی بزرگ، الان اونجا بودی
هیچ آنسوی بزرگی بدون تو نیست فرانک
طبق گفته خردل عسلی
ممکنه اصلا آنسوی بزرگی وجود نداشته باشه
فرانک اینو نگو
اما خودتم شنیدی برای چی همچین چیزی گفت؟
شنیدم راجب اینکه خداها رو صورت ها اینجوری
میکنن، صحبت کرد و بعدش دیدم که مرد
اوه نه اگر خداها دارن این کارو با ما
میکنن چی؟

چی؟

فقط یک لمس کوچولو
به چی فکر میکردیم؟
خب آخه...

بگیم که من بهترین لمس رو داشتیم
ازم دور شو
بهم دست نزن
کار تو بود
تو نون شیرینی کیرخور بودی
مواظب باش
تو منو از سبد انداختی بیرون
چیه تعجب نکردی؟
یک نون شیرینی یک بار دیگه هم
سعی میکنه که یک "لواش" رو بکشه
من هلت دادم؟
نکنه دیوونه شدی؟
چرا باید همچین کاری بکنم؟
من یک صلح طلبم
تنها چیزی رو که هل دادم آلت مبارکم بوده
که وانیل فشارش
من خودم شهوت انگیزی فقط بهش ناخونک زدم
میدونی من هول شده بودم
این باگته منو کشید
من فقط سعی داشتم فرانک رو نجات بدم
فرانک کیه؟

آره، فرانک منم
پس تقصیر تویه؟
من متاسفم نمیخواستم هیچ
کدوم از اینا اتفاق بیوفته
حالا که اتفاق افتاده و تو و باگت
احمق بی مصرفت ریدین به چرخ دستی
به کی گفتی بی مصرف؟
نون لواش کیری
سوسیس این باگت گستاخت رو جمع کن
و بکن توش دیگه
و یکم فروتنی از خودت نشون بده خانوم
نمیشه یکم آروم باشیم
مثلا سعی کنیم دوستانه رفتار کنیم
من سمی نون شیرینی کوچولو هستم
من از دیدن همتون خوشحالم
برعکس این کسخله اینجا
من برندا هستم
برندا بانسون
اوه واو
واقعا؟
خب همتونو گاییدم
الان من به شدت عصبانیم
و تنها چیزی که الان بهش اهمیت میدم
این بود که الان میتونستم تو آنسوی بزرگ باشم
من قرار بود که مشکل
هفتادو هفت تا شیشه روغن باکره
اضافه زیتون رو حل کنم
درحالی که اونا منتظر منن
سرنوشت من اینه که اونا همینجوری
همش از پاهام چکه کنن رو زمین
خیله خب
نگاه کنین بچه ها
این نظر منه
سریع برمیگردیم به راهرومون و
یواشکی میریم تو یک بسته
دیگه و ممکنه هنوز به اندازه
کافی تازه باشیم تا انتخاب بشیم
خب بیاین از این قفسه اینجا بالا بریم
بریم بالای اینجا
تا بفهمیم که کجا باید بریم
تا زمانی که این نون شیرینی از من دور بمونه
قبول میکنم
بهم اعتماد کن کونی
من فاصلمو حفظ میکنم
نمیخوام بی احترامی کنم
اما خیلی حال بهم زن به نظر میرسی دادا
خودتو نگاه کن
خودتو بینیت با هم به گا رفتین
اوه، اوه حالا دیگه داری
آبمیوه هاتم از دست میدی
میشه ازت یک سوال بپرسم رفیق؟
چرا خدا بخواد تورو تو زندگی
فوق العادش قرار بده؟
وقتی تو حتی
نمیتونی دماغتو بالا بکشی
چیزیم نداری که بخوای بالا بکشی
هیچ هدفی ندارم
من نازیم
اوه خدایا
یکی کمکم کنه
یکی کمکم کنه
کمکم کنین
کمکم کنین
کمک
چته آبمیوه کوچولو؟
داره آبمیوه هات میره؟
اونم از جای چوچولت
خیلی بده نه؟
مردن بده
سردمه
یک فکری دارم
بله؟
نه با تو نبودم که احمق
فکر کنم چیزی که در آینده
به عنوان الگو در نظرش
بگیرن میشه الان به عنوان
یک ایده ازش استفاده کرد
اگر به کسی در این مورد بگی
من خودم میزنم به کوچه علی چپ دادا
لعنتی
!

پر شدم
الان من دیگه خدای آبمیوه هام
حالا یک هدف جدید دارم
دهن اون سوسیس رو سرویس کنم
این ساندیس میخواد ب.گ.ا.ی.ت.ش
دارم میام تا دهنتو سرویس کنم سوسیس
دارم میام سراغت
اولش شما آمدین به راهروی ما و همش
قفسه های بیشتری رو اشغال میکردین
حالا شما تو قفسه غربی خدمتکارم دارین
که میگین مال خودتونه
تقصیر ما نیست که به یک
سرزمین نیاز داشتیم.

ما رو از هر قفسه ای تو
فروشگاه مینداختن بیرون
ما رو میخواستن بفرستن بخش کبابی
جابجامون میکردن
درباره جابه جایی با من حرف نزن
دوست خوب من "تبولی" از قفسش
انداختنش بیرون تا فقط برای اون
احمق مغرو "خالد" جا باز شه
چی؟
فرانک، برندا شماها نمیخواین چیزی بگین؟
طرف کی هستین شما؟
آخه این درباره من نیست
اولا من یک نون شیرینیم
ینی واسه هر دوتون توی راهرو جا نیست؟
آخه به نظر راهروی بزرگی میاد
این سوسیس کسخل چی میگه؟
مثل اینه که میتونیم هم بستر بشیم
!

یا امام زاده چوبی
ما خیلی خیلی از خونه دوریم
"راهروی "لیکر
آب آتشین
فکر کنم از اینجا بهترین راه
اینه که از راهروی "لیکر" بریم
خب بریم؟
چی؟
به نظر خارج از مسیر میرسه
مطمئنی؟
آره
کاملا مطمئنم
آخه جوری که میگی انگار زیاد مطمئن نیستی
بهم اعتماد کن
آفرین حالا شد
جل الخالق
به ابنجا نگاه کن
اینا کصخلن
داری اینو میبینی؟
همشون بیرون از جعبه هاشونن
اینجا یک مکان گناه آلوده
شرمنده
شرمنده
شرمنده
شرمنده
شرمنده
ندیدمت
اشکالی نداره
به کار خودم میرسم
یکم برو اونور
سلام باگت
به این راهرو خوش اومدی
میخوای برقصی؟
نه ممنون مرد
من کسی باهام هست فقط الان تنهام گذاشته
اوه پسر ایرلندی چه سخته
جل الخالق
عجب تصادفی که آب آتشین رو اینجا دیدیدیم
این همونه که خردل راجبش صحبت میکرد
باید بریم داخل
تو برو من همین بیرون با این
حشری که همه رو میکنه میمونم
نه
نمیری.

اینقدر جدیم فرانک
نمیتونیم خداها رو بیشتر
از این عصبانی کنیم
اوکی کاملا فهمیدم تو نمیخوای بری اون تو.

خیلی خیلی سریع میرم و میام
پنج دقیقه بیشتر طول نمیکشه
باشه
پنج دقیقه زودباش
مواظب باش
ولی زود مهمتره
چون باید بریم
اوکی گرفتم
آخر راهرو میبینمتون
شرمنده
شرمنده
شرمنده
شرمنده
شرمنده
شرمنده
سلام
چطوری؟
سلام
تو چطوری؟
من فرانکم
تو آب آتشینی؟
تو این غار چیکار میکنی؟
من یکی اصیل های این سرزمینم
یک زمانی گونه ی من یک راهرو داشت
جادویی و دست نخورده
بعدش انداختنمون بیرون
و با چند تا کلوچه عوضمون کردن
اوه آره کلوچه
اونا راهروی قشنگی دارن
اوکی به هر حال نگاه کن
به من گفتن که تو ممکنه پیشگو داشته باشی
پیشگو دارم
اما اول
باید سوال رو بدونم
خیله خب
خردل قبل از مرگش گفت که
آنسوی بزرگ جفنگه و
خدایان هم هیولان
منم یکجورایی شک کردم که با
هم نمیخونن پس فکر کنم سوال
اصلی من این باشه که در آنسوی
بزرگ واقع چه اتفاقی میوفته؟
برای یافتن چیزی که میخوای
باید بیشتر بری به داخل
کیف شگفت انگیزم
من که چیزی نمیبینم
عمیق تر
عمیق تر
عمیق تر
تمام کلت رو بکن توی کیف
فقط بگو کی چون من همش دارم میرم داخل تر
بچه ها بیاین اینجا
فکر کنم یکی رو گرفتم
الان کیف رو از سرش در میاره
یکی یک چاقو برام بیاره
میخوام این کیرخور رو ببرم
نه، اگر بکشیمش بهتر
از خدایان نیستیم
حق با اونه
کیف شگفت انگیز رو از سرش بردار
شماها کی هستین؟
ما غیر قابل انقضا ها هستیم
مادر جنده
هیچوقت منقضی نمیشیم
ما
جاودانه هستیم
"این "توینکه
"و اینم "گریکز
اونا صدام میکنن آقای گریکز
باشه آقای گریکز
همون که تو میگی
راجب کلوچه ها بهش گفتی؟
آره راجب کلوچه ها بهش گفتی
تو حتی دلت نمیخواد بدونی اونا با
آقای گریکز که اینجاست چیکار کردن
کلوچه های لعنتی
همه اون کلوچه های کون رو از کون میکنم
کلوچه های کونی
چرا میخواستین بکشینم؟

اینه که توی آنسوی بزرگ چه اتفاقی میوفته
خدایا چقدر جدی گرفتین
نمیتونیم به این سوسیس
مادر قحبه حقیقت رو بگیم
تازه دیدیمش
اون تقریبا میدونه
شاید موقشه که
تمومش کنیم
من از تمام دروغ ها خستم
خودتو واسه چیزی که
قراره بشنوی آماده کن
حقیقت وحتشتناک
کسی نمیخواد قبل از اینکه
شروع کنیم نئشه کنه؟
توینک؟
نه مرسی
میخوایم علف بکشیم
ایولا
بدش بیاد مادر جنده
لعنتی
سیندکا؟
نه من ستیوایه
چیز مشتیه
تو هم بکش
اوه نه ممنون
بهم اعتماد کن
چیزی که قراره بشنوی
لازمه تا نئشه کنی
دقیقه55
میدونم
کجاست؟
مثل اینکه یکی قالت گذاشته
باگت
اون قالم نمیزاره کصمغز
دوست پسرمه
منظورم اینه که ما همدیگرو ل.م.س کردیم
♪ ما همدیگرو لمس کردیم ♪
♪ فقط یک لمس کوچولو ♪
♪ فقط یک لمس کوچولو ♪
نمیدونم برای چی دارم میخونم
♪ بعضی اوقات عصبی میشم ♪
♪ و میخونم ♪
شاید برای همینه که قالت گذاشته
خیلی کثیفی
تازه هم نیستی
لمس کننده
فکر نکنم به خاطر این که خارج از
بستمم اون فکر کنه که من تازه نیستم
نمیخوام اینو بگم
اما راستش خودمم اون احساس تازگی رو ندارم
ببخشید
شما یک باگت هستین؟
بله هستم؟
چرا؟
و داشتین با یک سوسیس سفر میکردین؟
بله، بله شما دیدینش؟
دیدمش
اون توی راهروی من منتظرته
از این طرفه
من میبرمتون پیشش
واقعا میبرمتون پیشش
باید برم استفراغ کنم
بیاین بریم
کاملا میتونی به من اطمینان کنین
عجب چیزی واسه خودتون دست و پا کردین
خیله خب
برین اونج جلو بشینین
حتی نباید یک ذره هم جم بخورین
الان برمیگردم
باشه؟
خدایا مرا مورد رحمت خودت قرار بده
و از پروردگار تاریکی محافظتم کن
آمین
اوه شرمنده
ببخشید
همونی که
همونی که به دنبالشن
اون اینجاست
و اون زیباست
این منم که اینجوریم یا
همه دارن نگاهمون میکنن؟
سلام
اوه سلام
از دیدنتون خوشبختم
بهم نگاه نکن
باید رمزی
صحبت کنیم
اوه باشه
اسم من تریسا دلتاکو
و تو تو خطر بزرگی هستی
این یک تله است
تو باید با من بیای
حالا
خیله خب همشونو اینجا جمع کردم
لعنتی
دماغت رو از روی ماسماسکم بردار
دماغ من روی ماسماسکته؟
ماسماسکتو از روی دماغ من بردار
هی
چرا قایم شدیم؟
یک چیزی شنیدم
داره میاد
کی؟
کسی که بهش میگن
الساندیس
پس کجان دادا؟
نکنه قایمشون کردی؟
منو کشوندی تو این راهرو با تمام این محصولات
غیر قانونی
وحالا نمیبینمشون
اونا کدوم گورین؟
پس زود بگو (اینجا از کلمه لوبیا تو اصطلاحش استفاده میکنه)
لوبیا اگر خفه نشی یک بلایی سرت در میارم
اوه نه
اون برگشته
فرانک کجاست؟
اونا همینجا بودن
کدوم قسمت از این که من سوسیس
و باگت رو مرده میخوام و
اگر دیدیشون بیا پیش من و اگر
بفهمم که نیومدی پیش من یا
که نتونستی پیداشون کنی
میکشمت، رو نفهمیدی تکیلا؟
واقعا جمله گیج کننده ای بود
من که نفهمیدم
به هر حال اتفاقیه که افتاده
بیا اینجا دادا
اشکالی نداره سخت نمیگیرم
به محض این که بیای تو
بغلم دهنتو سرویس نمیکنم
بیا اینجا
امکان نداره
خوزه
حدس بزن چی شده؟
خوزه عین سگ مرده
خودت کمک کن پدر
خودت کمک کن پدر
صاف خورد تو تخمام
همین اتفاق برای همتون میوفته
اگر سوسیس رو پیدا نکنین
و باگت رو
از این طرف
به امید زندگی اونها ما
هم همینکارو انجام میدیم
خوب بود نه؟
خیله خب
خیله خب
من سوپر نئشه ام
و احتمالا دوستام واسشون
سواله که الان من کجام
خب لطفا یکیتون یک چیزی بهم بگه
اوکی
اون چیزی که در مورد آنسوی بزرگ
میخواستیم بهت بگیم این بود که
ما اختراعش کردیم
چی؟
میدونم
باحاله نه؟
به محض اینکه از اون درها خارج بشیم
خدایان میکشنمون
چه مرگته
دیوونه شدی اصلا با عقل جور در نمیاد
برای اینکه قویترشون میکنه
هر کشتار قدرت بیشتری بهشون
میده و هیچوقتم کافی نیست
در طی سالها اونا
بزرگتر
قویتر
چاقتر
سیرمونی ندارن
ینی به گار فتیم
شماها
کصخلین
چقدر از اون لعنتی رو کشیدین؟
زیاد کشیدیم
شبانه روزی میکشیم، دروغم نمیگیم
اما بریم سر اصل مطلب
قبل از ما
همه حقیقت وحشتناک رو میدونستن
همه جیغ میکشیدن
یک کابوس در بیداری بود
پس ما
غیر قابل انقضاها
داستانی ساختیم
داستان آنسوی بزرگ
جایی که خدایان برای شما ارزش قائلن
و تمام آرزوهای دست
نیافتنیتون به حقیقت میپیوندن
اوناها به جای ریدن به خودشون
از اون درها خوشحال میرن بیرون
آره
صبر کن صبر کن
پس داری میگی که تو آهنگ رو نوشتی
نمیتونم همه افتخارشو مال خودم بدونم
من موسیقیش رو نوشتم
توینک ترانه سرای منه
هردومون حرفه ایم
و همیشه هم میترکونیم
و یک شب وقتی که
خیلی، خیلی
خیلی نئشه بودم به ذهنم رسید
مثل سگ نئشه بودم
میفهمی که چی میگم؟
آره آره
آهنگ اثر خیلی خوبی داشت
گیرا هم بود
در اون زمان همه این حقیقت
دروغین رو باور کردن
اما یهو همه چیزی شروع کرد به
کیری شدن
راهرو ها شروع کردن به تغییر متن های من
تا از دیدگاه های خودشون حمایت کنن
دهن توینک رو سرویس میکردن و بدون
اجازه من ترانه هامو عوض میکردن
و حالا که آهنگ رو میشنوم
!

که شما ها دارین میگین
اصن بخشی در مورد داغون
کردن آبمیوه ها توش بود؟
من اصن اون جفنگیات رو ننوشتم
من عاشق آبمیوه ام همیشه
همیشه ازشون داشتم اونا بامزه ان
نمیدونم اینا فکر کردن کدوم خرین
به هر حال
حداقل هنوز از حقیقت حواسشونو پرت میکنه
و اینکه بیرحم
و وحشی نمیشن
پس ینی
کارل و بری
مردن؟
من که نمیدونم اینا کین؟
اما اگر از اون درها رفتن بیرون
بدجور
مردن
اوه خدایا
این چیزی که میگی حقیقته
من باید به همه بگم
کار درستیه سوسیس جون
اما
خیلی هم بی خوده
هیچکس حرفتو باور نمیکنه
حداقل باید سعیمو بکنم
در غیر اینصورت همه میمیرن
اوه آره نکته خوبیه
به من چه اصن
صبر کن
شماها مدرکی از این دارین؟
برو به راهروی تاریک
اونور یخ ها
چرا؟
مگه چی تو اون راهرویه؟
خودت میبینی
اما بهت هشدار میدم
اما وقتی اونو ببینی
از پهنا به گا میری
موفق باشی
خوش بگذره
هی گریکز
یک دور دیگه بکش
میکشی؟
میخوام آماده شیم واسه
بکن بکن
لعنتی
اون ساندیس رو لازم داشتم
اوه لعنتی ما واقعا اینجاییم
بیخیال بری داری از دستش میدی ها
نگاه کن دیگه
من چه جور دوستیم دیگه؟
فرانک به کمک من نیاز داشت
ومن واسش اونجا نبودم
برای تمام موقع هایی که اون پشتم واستاد
من فقط یک ترسویم
اون هیچ وقت نمیبخشتم
من خودمو هیچوقت نمیبخشم
تنها راهی که بشه کاملا احترام فرانک رو
حفظ کنیم اینه که کاملا فراموشش کنیم
از کجا میدونی
شاید حالش خوب باشه
شاید برگشته به راهرومون
و فردا میاد اینجا
خوشحال رفتار کن
احساساتت رو نادیده بگیر
زودباش
لبخندتو ببینم
لبخند دخترونه است این که
آفرین حالا شد
آره
به هر حال تویه آنسوی بزرگ لعنتیمم
سفت بچسبین پسرا
قراره چیزی رو که بالاخره
میخواستیم احساس کنیم
کارل تو هم اونو احساس کردی؟
احساس فوق العاده ای بود
اوه آره
ما از بستمون اومدیم بیرون
عجب چیزیه
فضای زیبا
اینقدر که تمیزه داره گریم در میاد
تصورش نکن مرد فقط انجامش بده
اوه آره
آره
من اولین نفریم که وارد جاودانگی میشه
سیب زمینی
ایول رفیق
خیلی دوست دارم
دستای خدا عجب حسی داره
داره پوستمو میبره
داره میکشتم- چه غلطی داره میکنه؟

داره میندازتم تو قابلمه
چشمام
ولم نکن
نه لطفا نه
بهم رحم کن
اوه نه
دهنمون سرویسه
فرار کنین
اونا بچه ها رو هم میخورن
چرا بچه ها؟
فرار کنین بری
هممون میمیریم
بری
از این محلکه باید جون سالم به در ببریم
پس بدو
خیله خب رفیق کوچولو
با شماره 3 بپر
1
2
کارل
چی؟
چی داری میگی دادا؟
اوه خدایا نه
اوه خدایا
کارل
کارل
بری
اوه نه
کارل عزیزم
اونا باهات چیکار کردن کارل؟
نه
نه
نه
نه
نه
اول که از چرخ دستی افتادم
بعدشم که فرانک رو از دست دادم
و حالا توسط یک ساندیس تسخیر شدم
حتما خدایان دارن تنبیهم میکنن
نمیبینی؟
این برای همینه که همیشه میخوام
جلوی شهوت های حال بهم زنمو بگیرم
من یک جنده ام
عزیزکم
باید اعتراف کنم که هر کس
یک سری شهوت هایی داره
حتی با تقوا ترین افراد هم دارن
اوه این خوبه باعث شد
حس بهتری پیدا کنم
و هیچوقت نباید تسلیمشون بشیم
اوه این دقیقا برعکس اون چیزیه
که فکر کردم میخوای بگی
اوه آره
خدایان همیشه در حال تماشای ما هستن
حتی موقعی که نمیتونیم ببینمشون
ینی فکر میکنی واسم دیره؟
نگران نماش اما
من تو رو میرسونم خونه
میتونم بپرسم که چرا داری کمکم میکنی؟
وقتی تو رو دیدم
در داخل خودم یک احساس کوچولو حس کردم
مطمئنم این خواست خدا بوده که کمکت کنم
بعدشم من خودم رو در داخل
تو دیدم
آره، آره منم فکر کنم
یکجورایی خودمو تو تو میبینم
منظورم اینه که به هیکلامون نگاه کن
تو عرضت بیشتره
...اما بازم
یکجورایی شبیه منی
یکمقدار
در ابعاد کوچکتر از من
یا
یکطور دیگه بهش نگاه کنیم
که تو یک ورژن چاق و بیریخت از اونی
این لازم نبود
اما این طرز زندگی کردن نیست
اوه لعنتی
درسته دختر جون
منم
و ما اینجا چی داریم؟
یک تاکو
یک دونات کوچولو
و یک چیز نرم و مسخره که هیچکس نمیدونه چیه
...اوکی پس
کسی گفت کیسو؟
میدونی که با تو نبودم
خب کجا بودم؟
آها
میخواستم که به یکجوری بخورمت که حال کنی
و به نظر من بهتره چشماتو ببندی
و همه اینا اگر اون سوسیس لعنتی بدنم
رو خراب نمیکرد، اتفاق نمیوفتاد
...و
لعنتی
برای جونتون فرار کنین
خیلی
درد داشت
فرار کنین
داره میاد
عجله کنین
بچه ها من گیر کردم
اوه باگت عزیزم
بهت که گفتم خیلی چاقه
شنیدم
عزیزم طاقت بیار
داره میاد، داره میاد، داره میاد
یک کاری بکنین
لعنتی
لعنتی
داری باهام شو
مادر جنده
آره همین که این گفت
هنوز نمیشه خیالمون کاملا راحت باشه
هنوز اینجا جامون امن نیست
بیاین بریم
گاییدمت
من گیرت میارم
من هم تو و هم اون سوسیس
کوچولوت رو باهم گیر میارم
برو بزار درت الساندیس
دیگه بیشتر از این نمیتونم تحمل کنم
من قول میدم که تاکوی خوبی باشم
لعنتی
لعنتی
لعنتی
اوه مرد، اوه مرد، اوه مرد
باید چیکار کنم؟
تنهای تنهام
من یک ترسویم و تنهایم
من فرانک و قال گذاشتم
کارل مرده
و من تنهام
اینا به خاطر اینه که ترسویم
اوه نه خدایا
سوسیس
آقا، آقا ببخشید که بیدارتون میکنم اما من
یک سوسیس دوستم که دارم از استرس میمیرم
اسم من بریه از دیدنتون خوشحال شدم
اسم شما چیه؟
اوه خدایا
نه
نه
نه
التماسش کردم که بس کنه
اما اون نمیخواست
اولش کشیدش روش
بعدش بردش داخلش
و بعدش
پاچید
به من نگاه کن
به من نگاه کن
من هیچ پشیمونی ندارم
اوه خدایا
اصلا هدف از زندگی کردن دیگه چیه؟
و من هم باید الان بمیرم
خونه
شاید این خدا بتونه منو ببره خونه
هی مرد مراقب این باش
اصل جنسه
مردم واقعا چیزای عجیبی دیدن
محشره
میتونم به فرانک هشدار بدم
یا هیچی یا همه چیز
برندا
برندا
برندا
اوه برندا اینجایی
فرانک
دلم تنگ شده بود
نگران بودم که دیگه چون تازه
نیستم دوستم نداشته باشی
و بعدش یک ساندیس بهم حمله کرد
اون میخواد بکشتمون
ساندیس
اوه خدای من برندا
تو حالت خوبه؟
اون اومد پیشت؟
آره
من خوبم اما واقعا ترسناک بود
کجا بودی؟
خیله خب نگاه کن
من یک چیزای خیلی مهمی
فهمیدم
یک گروهی از غیر قابل انقضا ها رو
بین قفسه ها دیدم و بعد بهم گفتن
که اونا آنسوی بزرگ رو درست کردن
به خاطر این که خدایان شیاطینن
و ما رو میکشن
چی؟
اما ظاهرا یک مدرکی هست
توی راهروی تاریک
اونور یخ ها
باید بریم اونجا
بعدش به همه خبر بدیم
خبر بدیم؟
کم کم داری شبیه اون خردل عسلی میشی
شایدم خردل عسلی خیلی دیوونه نبوده
فرانک
فرانک تمومش کن
خدایان به اندازه کافی از دستمون عصبانی هستن
لطفا بدترش نکن
فقط زودباش باید قبل از
اینکه دیر نشده برسیم خونه
برندا
برندا من نمیتونم اینکارو نکنم
من باید حقیقت رو بدونم
من باید برم به راهروی تاریک
و ازت میخوام که با من بیای
نمیتونم اینکارو بکنم
ازت میخوام که باهام بیای خونه
خب
نمیتونم اینکارو بکنم
پس
الان نمیدونم باید چیکار کنم
منم نمیدونم
من نمیفهمم چطور میتونی یک مشت خزعبلاتی
که هیچ مدرکی ازشون نداری رو باور کنی
چطور تو یک دفعه چیزی رو باور
میکنی که شاید مدرکی داشته باشه
برای این که چیزی رو
با چشمای بسته قبول نمیکنم
پس داری میگی که من نباید به هیچ چیز
اعتقاد داشته باشم و همه چیز بیخوده
نمیخوام به یک سری جفنگیات که نمیتونی
توضیحشون بدی اعتقاد داشته باشم
شاید لازم نباشه که توضیحشون بدم
به خاطر اینه که چیزیه که احساس میکنم
خب فکر کنم همین
احساساتته که باعث
میشه مکالمه غیر منطقی داشته باشی
گاییدمت فرانک
میدونی چیه
من قبلا اشتباه میکردم
میدونی یک آنسوی بزرگی
بدون تو وجود داره و من
میرم اونجا و من خودمو
با یک چیز دیگه پر میکنم
الکی گفتی
نخیر
با یک خیارشور یا هویج
وحشی خودمو پر میکنم
و شایدم یک بادمجون
نمیتونی یک بادمجون اونجا جا کنی
اینقدر بزرگه که
به دو نیم تقسیمت میکنه
اگر بفهمی چی این تو
میتونم جا کنم شرمنده میشی
این دو تا چه مرگشونه؟
چطوره قرو قاطیشون کنیم؟
یک تیوپ خمیردندون چطوره
خفه شو
و میریزمش رو تموم صورتم- نمیخوام به حرفات گوش کنم-
برندا
برندا نگاه کن
بیا تمومش کنیم باشه؟
باشه؟
تو باگت منی
نگو باگت منی
هی به من اعتماد کن
هی بچه ها بیاین اینجا
بیاین دنبالم
اساسا داری میگی
به من اهمیت نمیدی
نه کی گفته؟
عمل بیشتر از حرف زدن به چشم میاد
و عمل تو
کورکننده است
باورم نمیشه
که به خاطر تو از بستم اومدم بیرون
اما تو جبرانش نمیکنی
خداحافظ فرانک
داستانهایی از خریت تو خواهیم شنید
مراقب باش
بیخیال رفقا این به هممون بستگی داره
برندا
سمی
لواش
اون خانومی که هنوز اسمتو نمیدونم
برندا
اینجا دیگه کجاست؟
خب همه بهم میگن که اینکارو نکنم
اما همه رو گاییدم
بریم شروع کنیم
داره با خودش چیکار میکنه؟
حمام نمک (اسم موادشه)
چوکاره؟

این دیگه چیه؟
سلام
لطفا منو نکش
لطفا لطفا صبر کن
تو چی هستی؟
تو یکجور
سوسیس جادویی؟
نمیدونم
من فقط بریم، بری
صبر کن
صبر کن
تو واقعا حرفامو میفهمی
و من میتونم حرفای تو رو بفهمم
حمام نمک داره بهم دنیای واقعی رو نشون میده
این لامصب الکیه همش
جل الخالق
اون میتونه ببینتمون؟
حمام نمک به همون بدیه که میگفتن
لطفا
لطفا منو نخورین
رفیق، رفیق، رفیق
آروم باش نفس بکش
رفیق فقط نفس بکش
خواب نمیبینی
واقعیته
فقط با من باش
آروم باش
این باید یک جوری حل بشه
همتون
زنده این و با اون دستکشها
...و
و کفشای کوچولوتون
و دست و پاهاتون
نگام میکنین
پا؟
به من نگاه کن
به من نگاه کن
من که پایی ندارم
کثافت
تو پاهای لعنتی منو خوردی
اوه نه آقای پیتزا نه
من کل خانوادتو خوردم
من نابود کننده پیتزام
باید تمومش کنم
و وقتی تمومش کردی
دیگه نباید ماها رو بنوشه
آره
و ما رو نخوره
لیسم نزنه
دقیقا
و از ما استفاده نکنه
با تو چیکار کرده؟
نمیخوای بدونی که باهام چه گهی خورده
باشه
باشه
قول میدم
دیگه غذا نخورم
همش آشغال میخورم
تا بمیرم
خوبه
یک چیز دیگه هم هست که میتونی انجام بدی
منو
ببر
خونه
قبوله
فقط لازمه که
به چشمام یکم استراحت بدم
دیگه نمیتونم بیشتر از این
صبر کنم تا برسیم خونه
خیلی هیجان زدم
وقتی اونجایم احساس مهم بودن میکنم
با ماتزا بودن
و حتی هاموس (خوراک خمیر مانند از نخود پخته و کوبیه شده سیر)
تو هاموس رو میشناسی؟
میشناسمش؟
اینقدر بهش نزدیکم که میتونم
بگم هاموس یکی از دوستای صمیمه
واقعا؟
منم هاموس رو میشناسم
و منم به عنوان دوست صمیمیش هستم
ما هردومون هاموس رو دوست داریم
....

آره ازم دور شو
مشکلت چیه عزیزم؟
درباره
فرانکه
باورم نمیشه که این کارو با من کرد
قرار بود که با هم دیگه باشیم
اون عصبانیه
یک خشم ناگهانی
اما فرانکت گفت که
بامن بمون
با این همه قوانینی که تو زندگیامون هست
یکی هم هست که جلوی مارو از رسیدن
به چیزی که میخوایم میگیره
که اون چیزها ممکنه شهوانی
ترین احساسات ما رو سرکوب کنن
و اونا مثل آتش وحشی لای پاهامون هستن
گفتی
لای پاهامون؟
اوناهاشش
سرزمین مادریم
راهروم
خب
فکر کنم
این یک خداحافظیه
خب
خدایا
عجب خداحافظیه احساسیه
خداحافظ برندا بانسون
خداحافظ تریسا دلتاکو
تا بعد نون شیرینی
سفر با شما
قابل سفر بود
خیلی لطف داری
تا بعد چیزه نرم و سست
خب
تریسا تا اونجایی که قول داده بودی رو انجام دادی
کاملا امن منو برگردوندی به راهروم
هر چقدر تشکر کنم کمه
نگاه کن برندا
اعتراف میکنم
احساساتی نسبت بهت دارم که
نمیتونم نادیده بگیرمشون
احساسات سکسی
سکسی؟
شرمنده
اما من به نرمیه تو نیستم
من یک تاکو سکسی حشریم
لازم نیست که معذرت بخوای
راستش اگر دنیا یک جور دیگه بود
شاید امتحانش میکردم
تا امتحانش نکنی که نمیفهمی
منم همینو میگم
اما
نمیتونیم امتحانش کنیم
به خاطر این که
باید جلوش رو بگیرم
این خواست خدایان نیست
اما همه جا هوس هست
میبینمش
سوسیسای شق کرده
تاکوهای
سکسی
اما اگر یک چیز رو هم از
این سفر یاد گرفته باشم
چیزی که ما میخوایم
مهم نیست
نمیتونیم از خدایان سرپیچی کنیم
واقعا شرمنده ام
اما
هیچوقت فراموشت نمیکنم
اولا تریسا *به اسپانیایی اشتباه گفت*
اولا ینی
سلام
کلمه ی خداحافظی چیه؟
ادیوس
دقیقا
اوه لعنتی
این لعنتی چجوری کار میکنه؟
کاشکی این خداهه تا الان بیدار شده بود
آخه من چجوری برگردم جای فرانک
شاید
من بتونم کمکتون کنم
چی؟
اون دیگه کدوم خریه
اون
اون باهوش ترین فرد زنده
من سرب مانیتولیه، سایلیون ماناتولیه
کلسیم کربناته، چسبناک جامد متراکمم
اما این اصطلاح علمیش بود شما میتونی من رو
آدامس صدا بزنین
برای 20 سال
من زیر میز یک دانشمند خبره گیر کرده بودم
منو چسبوندن و بعدم کندنم
و در آخر
و توسط شماها پیدا شدم
و آوردینم اینجا
خونه تو یک سوپر مارکته
خونت یک فروشگاه زنجیره ایه
غذایی که همتون از اونجا میاین
که گسترش یافته
که به عنوان یک هدف ینی ذخیره سازی غذا
و محصولات برای استفاده انسان ها است
فروشگاهی که میخوایم بریم
اینجاست
وسیله نقلیه انسان اگر خوب کار کنه
سفرمون فقط 9.8 دقیقه طول میکشه
عالیه اما تکه آخرو فقط لازمم بود تا بگی
هی بیدار شو
هی
بیشعور
صدامو میشنوی
رفیق
منم بری
چی؟

این اینجا چه غلطی میکنه؟
اوه آره
حمام نمک
باورم نمیشه که داشتم واقعا
با تو حرف میزدم سوسیس
خدایا
سه ساعت بیشتر طولنکشید و الان گشنم شده
اوه نه
این خوب نیست
داری چیکار میکنی؟
انسان دیگه آگاه نیست
حالا هم شروع کرده به خوردن
نه
نه
نه
نه
اثرات اون ماده ای که استفاده کرده از بین
رفت صحبت های شما روش هیچ اثری نداره
کاملا به گا رفتیم
اوه
خدای
من
نههههههه
نه خدایا
بزارم زمین
بزارم زمین
اوه خدایا
کمکم کنین
اوه نه
نمیتونه اینجوری باشه
باید برم پیش فرانک
نه، نه
نه
اینجا دیگه کجاست؟
این دیگه چیه؟
لعنتی
نه
امکان نداره
نه
نه
نه
نه
نه
نه
نه
باید نشونشون بدم
باید قبل از اینکه دیر بشه
بفهمن که چقدر در اشتباهم
یک نوع مایع که از له شدن نخود و :

سمی
نکون بخور
کجا بودی؟
خوشحالم اون خراب کار لعنتی کاریت نکرده
باید با یک نون شیرینی سفر میکردی؟
چقدر خانوادش ازت دزدی کرد؟
یک تن
بیرون از بستت چیکار میکنی؟
تقریبا روز قرمز و سفید و آبیه *منظورش 4 ام جولای*
داستانش مفصله
و غم انگیزه
راستی الان ترجیح میدم که چیزی نگم
خب داری چه گوهی میخوری؟
واستا
آفرین
عالی شد
اون کون گندتو تکون بده
حالا پر مشروبم
کجایی سوسیس لعنتی؟
دوستان
رامن ها (نوعی برنج چینی)
لیموناد های روستایی
به من گوش بلال ها رو
فرا دهید
من فرانکم
و من یک سوسیسم
یک سوسیس کوچولو
با یک خبر بزرگ
تمام چیزهایی که بهش باور داشتیم همه دروغه
وقتی که توسط خدایان انتخاب میشیم
اونا برای مرگ انتخابمون میکنن
قتل
انقضای خودکار
آنسوی بزرگ جفنگه
دروغه
این دیوونه است
دروغگو
میدونم که نمیخواین باورش کنین
اما مدرک دارم
این دیگه چیه؟
این
این قتله
اصلا با عقل جور در نمیاد
اما اون روغن زیتون های باکره چی
اونجوری که تا ابد خشک میشیم
نمیتونم شکم خشک داشته باشم
نمیتونم
اوکی، خیله خب، آروم باشین
رفقا آروم باشین، ببینین
من یک نقشه دارم
میتونیم فرار کنیم
من نمیتونم
آب میشم
اوکی
پس
قایم میشیم
شکمم گنده است
پس میجنگیم
من واسه یک مشت میوه اوسکول نمیجنگم
ببند گالرو رو دیوونه
پس نمیتونیم فرار کنیم
نمیتونیم قایم بشیم
و نمیتونیم در مقابلشون بایستیم
برای این که اونا خداین
و جاودانه ان
پس اساسا
هیچ امیدی نیست
و ما به گا رفتیم
هی بچه ها
شماها میخواین اونو باور کنین؟
یا اینو؟
من از چیزای بد خوشم نمیاد
منم نمیاد
ما چیزهای خوشایند تر رو انتخاب میکنیم
چیزه که سوسیس داره میگه فقط
یک تئوریه
نه نه نه یک تئوری نیست اوسکولا
حقیقته
دارم بهتون مدرک فیزیکی نشون میدم
چشمای لعنتیتون رو وا کنین
چقدر ضعیفین
اوه فرانک داری چیکار میکنی؟
تو فکر کردی کی؟
هیچ احترامی واسمون قائل نیستی
چه ربطی به احترام داره
تو به اعتقادات بقیه احترام نمیزاری
تو یک تیکه گوهی
نه داره شروع میشه
نه
اوه
نه
نه
نه
نه
بجنب دیگه
بخون
انجامش بده
نه
اینکارو نکن بلال
زودباش لری تو میتونی
شروع کن
جرئت نداری که اینکارو بکنی بلال
نباید
اون لعنتی رو
انجامش
بدی
برندا
برندا
از اون تو بیا بیرون
نه نه نه نه
فرانک
برندا
اوه خدایا
برندا
سلام چه خبر؟

فکر کنم داره اتفاق میوفته باید یک کارایی
بکنیم شما بهش چی میگین
خرگوش وحشی؟
اوه خدایا
برندا
چیشد؟
اون کجاست؟
لعنتی
اوه لعنتی
خراب کردم
هی
از من به تو نصیحت
هنوز دیر نشده
بری
بری
واقعیی؟
تو زنده ای؟
سر کونت شرط میبندم که زنده ام
اما چجوری؟
بهت میگم چطوری
خدایان
میتونن
ببخشید
خدایان میتونن کشته بشن
اوه لعنتی
این دیگه چیه؟
میدونم.

من یک بیشعورم که الان مردم
من سال بدی رو سپری کردم
بزار داستان احمقانه مرگم رو برات تعریف کنم
نه
نه
نه
نه
نه
و آوردنم اینجا که ختم میشه به امروز ac و منو انداختن تو یک ون
دستتو ازم بکش
فرانک
متاسفم
وقتی که شماها از اون چرخ دستی افتادین
میتونستم یک کاری بکنم اما نکردم
...و همینکارو با
اونا کارل رو کشتن
کثافتا
زجر کشید؟
نه
معلومه که کشید
اونا واقعا هیولاین
اون هیولا ها برندا رو هم میکشن
اون یک جایی اون بیرون تو چرخ دستیه
من سعی کردم به همه هشدار
بدم اما حرفمو باور نکردن
معلومه که نکردن
فقط به چند تا احمق گفتی
نمیتونی همینجوری اعتقاداتشونو سرکوب کنی
باید بهشون نشون بدی که راه بهتری هم هست
باید بهشون الهام ببخشی
همونطور که من بخشیدی
باید بهشون امید
بدی
امید؟
چجوری باید گیرشون بندازیم
تو شانسی یکیه احمقشونو کشتی
یک عالمه از اونا اون پایینه
شاید
من بتونم کمکتون کنم
تو کی هستی؟
...من سرب ماناتولیه، سایلیون مالاتولیه
فقط از این به بعد خودت رو
به عنوان آدامس معرفی کن
اون عالیه
بهمون کمک میکنه تا دست بالاتری
نسبت به این عوضیا داشته باشیم
به همه نشون بدیم که میتونیم باهاشون بجنگیم
اوه لعنتی برندا
برندا
برندا
فرانک
بزنین بریم پسرا
باید اینجا وایمیستادیم مگه نه دخترا؟
من میرم یکم هوا بخورم
بزارین برم
اول که سالی رو له کردی
و حالا هم میخوای برینی به
روز قرمزو سفید و آبیمون؟
دستت رو از روم بکش
باید از اینجا برم
فقط آروم بگیر جنده دیوونه
نجنگین
اوه
لعنتی
لعنتی
لعنتی
باید عجله کنیم
حمام نمک در حال آماده شدنه
آتش
لعنتی
خیله خب کی اینکارو کرد؟
گری اینقدر بهم خلال دندون پرت نکن مرد
هیچ اتفاقی نیوفتاد
تو گفتی اینا کمکمون میکنه تا بهشون غذا بدیم
روی اون رفیقمون که سرش
بریده شده بود، کار کرد
ما انتخاب شدیم
باید درست رفتار کنیم
پسر
چه اتفاقی داره میوفته؟
امکان نداره که کار کنه
ایمان داشته باش
فرانک
برندا
از سوسیس من دور شو
هرزه
فرانک
برندا
نگاه کن
ببین من متاسفم
من با تمام این قضایا بد برخورد کردم
آره کردی
بعضی وقتا رقت انگیز بود
اما خوشبختانه
هنوز دیر نشده
بجنب
میبینین
اناهاش
امید
دوباره این یارو نه
کسه دیگه ای به غیر از تو نیست چاقال؟
نه، نه ایندفعه میدونم چیکار کنم
ایندفعه خوب تره
نگاه کنین
من متاسفم
من به اعتقاداتتون احترام نزاشتم
و جوری رفتار کردم که انگار
تمام پاسخ ها رو دارم
اما ندارم
هیچکس همه چیز رو نمیدونه
اما چیزی که میدونم
اینه که با همدیگه
میتونیم با این هیولاها بجنگیم
و کنترل زندگی خودمون رو به دست بیاریم
بله
زندگیهامون
و بدنهامون
باید متحد بشیم
و روی تفاوت های همدیگه تمرکز نکنیم
مخصوصا از راه های بچگانه
و تقدیمی
باید با هم همکاری کنیم
کجا میری؟
اوه لعنتی
هممون میمیریم
اوه خدایا، خدایا
اوه خدای من
حق با اون سوسیسه بود
اوه لعنتی
کسی قرار نیست کمکمون کنه
عزیزم این آخرشه
حداقل با همدیگه میریم
...این دیگه چه کوفتی
با اونا در بیوفتی
با ما در افتادی
جنده
بدویین بچه ها
ملاقه هامون داره تموم میشه
بپرین بالا
این لامصب تندتر نمیره؟
این آخر سرعتشه
زودباشین دیگه پشمکا
مسخره بازی در نیارین
بجنگین
چی فکر میکنین؟
باید انجامش بدیم؟
زودباشین بچه ها شلیک کنین
دارن انجامش میدن
گرفتیمش
آماده ای؟
نمیدونم
بهتره شهید بشی
تا اونا بکشنت
این قراره خیلی درد کنه
بدویین رفقا
بدویین
ایول پدر
میوه ها رو آماده کنین
حمله کنین
میوه ها برین
برین
میوه ها
ازم دور شین
میوه های احمق
باشه الان میشن
چه حالی داره الان؟
خیله خب
همون چیزیه که دنبالش میگردم اما یک مقدار
کیری تر ولی سوراخ سوراخه دیگه دادا
تو میتونی پسر
نزن تو صورتت
مرد توعقلتو از دست دادی
...این اصن
اصن واقعی نیست
نمیتونه باشه
واقعیه دادا
آروم باش دادا
ریلکس
نه، نه این زیادیه
این زیادیه
برای من زیاده
فقط میخواستم یک چیزی بگم
ولی راستشو بخوای فکر میکنم ما دوتا
میتونیم با هم دیگه همکاری کنیم
یک تیم بشیم
تیم بشیم؟
متوجه نمیشم
داره چه اتفاقی میوفته؟
باید بفهمی
فقط باید ریلکس باشی
و بازش کنی
صبر کن داری چیکار میکنی؟
رفیق از تو کونم بیا بیرون
حالا برپا وایستا
بپیچ راست
چپ
سوسیس ها و باگت ها
بیاین بترکونیم
زنگ بزنین اورژانس
اشتباه بزرگی بود دادا
اوه نه
برندا
فرانک
بری
بعد از این همه مدت حالا میای جلو؟
الان میام
خیله خب مرد
آروم باش
آروم باش
تا ته اونتو کردی تو کونم
بعد میگی آروم باشم
ببین سوسیس
این حقیقتو دوست دارم که الان عظمتو جمع کردی که بیای (باز از اسم کچاپ و خردل تو اصطلاحش استفاده کرد)
درسته
دهناتونو ببندین
یک آبمیوه رو کشتم
و الانم از تو کون یک خدا دارم خفش میکنم
و اینا تازه عجیب ترین کاری
که تا الان کردم نبوده دادا
اوه خدای من فرانک
یک نصیحت خدایانه بهت میکنم دادا
من خدای لعنتیم
خداحافظ سوسیس کوچولو
فرانک
دختر جون
کمک میخوای؟
کمکم کنین
شاید
من بتونم کمک کنم
این ماده نمیتونه توسط انسان
ساخته شده یا از بین بره
شماها فقط بلدین یک نون شیرینی درست کنین
بزار کمکت کنم
داره چه اتفاقی میوفته
حالا
تا بعد کونی
بالاخره تموم شد
ما بردیم
ما بردیم
ما انجامش دادیم
انجامش دادیم
پس
حالا چیکار کنیم؟
هرکاری که دلمون بخواد
....

چی میخوای؟
بزار بگیم چیزی که من میخوام
خیلی بیشتر از
♪ یک لمس کردنه ♪
♪ یک لمس کردنه ♪
♪ چیزی که من میخوام بیشتر از یک لمس کردن کوچیکه ♪
هشدار این صحنه ها برای افراد زیر 18 سال مناسب نمیباشد
اوه فرانک
الان با دیدن اینا احساساتم خیلی پیچیده شده
پس فقط نگاه نکن
صبر کن داری چیکار میکنی؟
بهم گفتن که هیچی روغت زیتون
برای ابدیتم گیر نمیاد
پس شاید
میدونی
چرا یک بوسه سکسی از لبم نمیگیری؟
گور بابای همه
بزار یک چیزی بهت بگم
عین سگ میگایمت
بکن توش فرانک
اونجامو ببوس
اوه خدایا
همینه
آره
داره میاد
راستش من اینجا دارم با این رفقا جلق میزنم
وقتی که تاکویی بشی راه برگشتی وجود نداره
خدایا، لعنتی
هی رفقا
یه همون چیزی که من فکر میکنم، فکر میکنین؟
مطمئن باش همینطوره
اوه لعنتی
بزنین بریم
ببخشید
اوه واو
داشتم رد میشدم که متوجه شدم
...تو
تو یک مقدار له شدی
و یکجورایی مثل منی
...تو
کسی روت نشسته؟
آره
منو
له کردن
راستش یکجورایی نصف صورتت که
به پایین خم شده رو دوست دارم
کلوچه لعنتی
بگیر که اومد
کلوچه مادر قحبه
اسممو بگو
....

دیگه نمیتونم تحمل کنم
یواش تر
دنبالت که نکردن
اوه آره
یکم با تخماش مخماش بازی کنیم
تخمی مخمی
دارم میکنمت
دیگه بیشتر از این تحمل ندارم
دیگه آبم داره میاد
صورتم
کیرم خشک شده
محشر بود
اون خوب بود
تو محشر بودی
باورم نمیشه که خودمونو واسه
آنسوی بزرگ نگه داشته بودیم
وقتی که
تمام مدت جلوی چشممون بوده
عاشقتم برندا
منم عاشقتم فرانک
کیرم هنوز نخوابیده به نظرت بده؟
اون برای سوراخ کونمه
همینو فقط بهت میگم
جدی میگم رفیق خیلی از لحاظ جنسی داغونی
بچه ها
باید همین الان باهام بیاین
سلام سوسیس کوچولو
تو و دوستات به غیر ممکن دست پیدا کردین
و برای اون
میخوام یک چیزی باحال بهتون نشون بدم
اما حالا که پرده رو از روی حقیقت برداشتین
وقتشه که یاد بگیرین
که
ما
واقعی
نیستیم
درواقع با همفکریه من و آب آتشین یک
راه فیزیکی برای فرار کردن پیدا کردیم
دنیا یک توهم لعنتیه دادا
ذهن های ما برای سرگرمی
هیولا ها دستکاری شده بوده
هیولاهای عوضی دیوانه ی باهوش یهودی
خیمه شباز های
یک جهان دیگه
ما رو یک چیزی به اسم
کارتون صدا میکنن
چی؟
تو مورد خیمه شبازیه بازیگر یهودی به نام
دث برولگان" هستی"
صبر کن ببینم من یهودیم؟
من کیم؟
تو عروسک یک بازیگر بسیار با
استعداد و باهوش تر به نام
ادوارد نورتان" هستی"
ادوارد نورتان؟
آخه کدوم والدینی به یچشون
همچین اسم مزخرفی میدن؟
دوستان
من یک راه حلی دارم
من یک دربازه ی ستاره ای اختراع کردم که بهمون
این اجازه رو میده که به یک بعد دیگه سفر کنیم
این یارو خیلی زرنگه منظورم
عین هم چی زرنگه
میفهمین چی میگم؟
به هر حال
ما میریم به این بعد دیگه
اون نخ رو یکبار و واسه همیشه میبریمش
کسی میخواد قبل از اینکه
انجامش بدیم نئشه کنه؟
میخوای قبل از اینکه سفرتو
با من شروع کنی، نئشه کنی؟
تا زمانی که ما با هم هستیم
حاضرم که نئشه کنم و هر کاری رو انجام بدم
امیدوارم از دیدن این انیمیشن لذت برده باشین
ترجمه شنیداری از Farshid ACE
آیدی تلگرام جهت نظرات، انتقادات و پیشنهادات .:

Sausage Party (2016) Farsi-Persian 29/07/95
Synced With All Bluray