# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
اگه این پیشگویی اتفاق بیفته
همه شماها میمیرین
یکی به دست دوست
یکی به وسیله دشمن و یکی هم
به دست خونواده
تا مرگ مارو از هم از جدا کنه
شوهرم مُرده
چون عاشقم بود
داوینا چیزی نمیفهمه و عایا هم اینو میدونه
میذاره تا داوینا دستش به دوتا برادر برسه
بعد نتیجه کار رو با شلیکه یه گلوله چوب بلوط سقید
به قلب کلاوس امتحان میکنه
رابطه نسلی من شکسته شد
لطفاً نیک..

پشت دیوارا جایی هست که بهش تعلق داری
فقط بدون
من بودم که
همه چیو از تو گرفتم
چه اتفاقی واسم افتاده..

کلی انرژی سری از تو خارج شد
به اندازه ای بود که بشه یه رابطه ورتی باهاش درست کرد
انرژی کجا رفت..

خون دو برادر
خاکستر مُرده اونا
واسه یه لحظه هم بهت شک نکردم داوینا کلیر
تو از قربانی های خودت
غنیمت برمیداری..

مشخصه که نامه ها به عشق هاشون
واسه یه دوره بود
یه دوره که ما در اون مجبور بودیم
یه نوع دیگه از مخفی شدن رو یاد بگیریم
ببین،در کل تاریخ دشمنان نیکلاوس
خیلی زیاد شدن..

غیر از اینکه خیلی ماهرانه خودمونو از دنیا کنار بکشیم
و بعد
خب من حضورمون رو توی شهر
آنچنان محتاطانه توضیح نمیدم
موافقی نیکلاوس دیگه آره..

همه مون دیدیم
که چوب بلوط سفید نابود شد
تازه این شهر
پر از خون آشام بود..

غیر از اینکه منو از دشمنای احتمالی محافظت کنن نداشتن
اگه من میمُردم اونا هم میمُردن
امنیت بیشتر از این نمیشد
و الان رابطه نسلی من از بین رفته
و همون دشمنا
عین گذشته نیستن دیگه و میان دنبالم
تنها چند روز از شکستن این رابطه گذشته
حتماً از الان دیگه باید به یه توهم فلج کننده بیفتی..

این فقط یجور پیشفرض
و دلایل خوبیم دارم
خب نیکلاوس اگه یجوری تورو آروم میکنه که بگم
ما هرچی که مال عایا بوده رو بدست آوردیم
زمین شکار آئورا رو آتیش زدیم
و تا آخرین تیکه از چوب بلوط سفید رو نابود کردیم
واقعاً دیوونه ام اگه اینو باور کنم
شاید بهتره که یه روانشناس ببینی
همه چوب هارو دیگه..

مطمئنی..

دستاتو بگیر بالا بالا
من حداقل یه 30 سانت از آئورا قدم بلندتره
نه اینکه حالا همین جلوی اونو واسه داغون کردنم میگیره
آئورا
فکر کردم که کلاوس اونو کُشت
با توجه به هیلی کلاوس اونو به یه سرنوشتی
بدتر از مرگ محکوم کرده
پس نمُرده
یعنی اینکه دیر یا زود
پدرم در میاد
اون منو تبدیل کرد فکر میکرد کلاوس باعث میشه بیاد سمت اون
برنگشت..

هر جایی که هست اولین کارش
بیرون آوردن قلب منه
اونجا
فکر میکردم سرش رو از بدنش
جدا نکرد
خب پس میترسی بیاد سراغت
یا اینکه یه دلیلی هست کلاوس نکُشتش..

یا میتونیم حرف نزنیم
همینجور مشت بزنیم
ترجیح میدم حرف بزنیم
یه چندتا چیز هست که میخوام در موردش با کمیل حرف بزنم
یه سری مسائل شخصی
تا درباره اونا
البته در مرزبندی حرفه ای حرف بزنیم
بریم..

یه سه روزی خوابیدی
زنده شدن دوباره از خاکستر کلی انرزی از آدم میگیره
نمیدونی که واقعاً چقدر الان میخوام ببوسمت
خب پس چی جلوتو گرفته..

خب من میتونم گرمارو تحمل کنم
اگه معنیش اینه که بتونم بوست کنم
ولی بذارم تا کلیسا بسوزه
و تبدیل به خاکستر بشه شاید یجورایی توهین به مقدسات به حساب بیاد
ولی تو که جادوگر بودی
طلسمی که تو استفاده کردی منو به همون صورتی که
توی این بدن مُردم برگردونده
کول..

وقتی تو یه خون آشام بودی..

یه روانی زنجیری بودی
ولی تورو نداشتم
ارزش خوب بودن رو داری
قول میدم که میتونی بهم اعتماد کنی
چون به نظر آنچنانم دل و جرأت ندارم
باید یه حلقه تو این انگشت بندازی
یه تجدید دیدار خونوادگی داریم
کول درباره خونواده ات
مطمئنم که کلاوس میخواد منو بُکشه
صبح بخیر
گروه خونی"اُ منفی" و مشروب تکیلا
واسه وقتی که حسابی خراب و بهم ریخته پا میشی
به نظر یه مهمونی حسابی رو از دست دادم
تو خونه ام
هر شب که نمیتونی شکسته شدن رابطه ماوراء الطبیعی
خودتو به یه قاتل روانی رو
با یه طلسم خونی جشن بگیری
بدون هیچ کنایه ای آره خب
تو مکان استریکس که مهمونی نبود
شاید از کلاوس جدا باشیم
ولی اونا هنوز به الایژا متصله
تا کی باید واسمون استریکس اهمیت داشته باشه..

تو نقش رهبر مخفی اونارو بازی کردی
چرا همینجوری از شهر نمیری که دنبالت نیان دیگه..

استریکس دارن کم میشن
دوباره به همون کارای مربوط به نیواورلئانز برگشتیم
متأسفانه برنامه هامون واسه تخلیه کردن عقب افتاده
سه نفر از حلقه سطح بالایی ما گم شدن
مثل فوکودا..

با توجه به مرگ عایا میتونی نگرانی مارو بفهمی
هرچند که به نظر میاد به اشتراک بذاریش
بهم بگو
چجوری استریکس نافرمانی کردن
بعد مجازات میکنن..

یا باید منشور رو بررسی کنیم
خیله خب پس بریم بینیم میتونیم دوستان گمشده خودمونو پیدا کنیم
فکر کردم نزدیک مرداب باشی فقط اومدم خونه تا به هوپ غذا بدم و بذارم یه کم بخوابه
خیلی زود برمی گردم
وایسا
این چیه..

هیچی
فقط به خار گیر کردم
این اواخر با هلالی شکل ها خیلی وقت میگذرونی
به من نیاز دارن..

چیزی نیاز داری الایژا..

اومدم تا اوضاع احوال هوپ رو بررسی کنم
نیکلاوس الان بخاطر همه چی هول شده
خب شاید بخاطر توهم و بدبینی خودش حق داره
به نظر میرسه هروقت میخوایم یه نفسی بکشیم
یکی میمیره
تا یه ساعت دیگه ام خوابه
میشه مواظبش باشی..

ممنون
نمیتونی ثابت کنی که همه چوب بلوط سفید نابود شده
و نمیتونی با ترس از چیزی که
ممکنه وجود داشته باشه زندگی کنی
از حس بیچاره بودن متنفرم
یه چند دهه قبل
در اوسط تعقیب و گریز من
مایکل بدون هیچ اثری غیب شد
هیچ جادوگری نتونست پیداش کنه
البته با اینکه اون همین اطراف کمین کرده بود زندگی کردم
تا روزی که منم غیب شدم
هر ارتباطی رو قطع کردم و ناپدید شدم
و الایژا..

بهش گفتم که اجساد خواهر و برادرامون رو میندازم بیرون
خب اینکه بهش بگی یجورایی بیگانه پرستی کردی حقیقت رو مخفی کردی
ولی تو که نمیخوای دوباره همون آدم باشی
الان چیزای بیشتری واسه از دست دادن دارم
دیگه نمیتونم روانشناس تو بشم
حالا میترسی که خون آشام بودن از آگاهی تو کم کرده باشه..

چون حقیقتش
من نمیتونم مشاوره بدم که تو از توهم خودت دست برداری
اونم وقتی که خودم کلی مشکل دارم
تو آئورا رو زنده نگه داشتی
به ذهنم نفوذ کرد تا گلوی خودمو ببُرم و تو گذاشتی که زنده بمونه
در یه عذاب بی انتها
کمیل تو دلیل اینی که
من بخشش یه مرگ زودگذر رو بهش نمیدم
باید زجر بکشه
بخاطر چیزی که از تو دزدیده
من با کسی که الان هستم هیچ مشکلی ندارم کلاوس
فکر کنم تو بیشتر نگران چیزی که ازت دزدیده باشی
"خودش بود.."گسپارکورتز
فرض میکنم این یه نفر از جعبه نامه هاته
جوون ترین عضو خونواده فاسد
سردارهای جنگی که تو قرن 17 با اونا سروکار داشتم هست
مگه اونا مکان هنری "پیگستای" رو آتیش نزدن..

پیگستای..

بلاگا جای مورد علاقه من بود
یه نفر باید تاوان اینکارو میداد خب پس منم
پدر بی رحم گسپار رو کُشتم
و..

پنج یه 5تا از برادرای خونریز اونو
معشوقه اونو یادت نره اون که اتفاقی بود
یعنی اینکه گسپار آدم مهمی نبود
تا وقتی خون آشام شد و دنبال شکار من افتاد
ممنون
هوای دوستای منو داشته باش..

اون یه منحرف حقه بازه..

تا واسه انجام کاراش بهش کمک کنن
ببین دقیقاً منم واسه همین نگران بودم
همه جور شیطان
از همه طرف بیان بیرون و به من حمله ور بشن
حرفش شد
کار تقریباً احمقانه ایه که تنها اومدی اینجا
تنها نیومده برادر
الاننیک میگم که تو تلاش کردی تو دختر منو بُکشی
امکان نداره کول
وقتی رابطه نسلی تورو شکستم یه موجی از قدرت به وجود اومد
تو رابطه ورتی رو دزدیدی
و برادرت رو از مرگ برگردوندم
واقعاً باید ازش تشکر کنین
سلام الایژا
یه روزم پیر نشدی
و همینطور تو
فریا
درسته
خواهر بزرگتر گم شده
حرف از یه تغییر از خونواده مون شد
ربکا میتونه کجا باشه..

جریانش خیلی مفصله
و فقط مخصوص خونواده ست
داوینا میتونه بره بیرون و تو
طبق معمول خونواده ما با کلی تهدید روبرو هستن
هرچقدر زودتر باهاشون آشنا بشی بهتره
نمیخوام حواست پرت بشه بخاطر داوینا..

میدونی اگه فقط بتونی سرت رو
کول
اشکال نداره..

داوینا
میتونی واسم جبران کنی
و میکنم
اون لباس باحال رو آماده کن
چون امشب می رقصیم
باشه
بهت نوشیدنی پیشنهاد میکردم ولی می بینم که از خودت پذیرایی کردی
یه انعام حسابی میذارم
یه درخواست و خواهش
میخوام که کاملاً مطمئن بشم
هیچ تیکه ای از چوب بلوط سفید دیگه نمونده
بهترین افرادت رو استفاده کن
نمیشه..

فوکودا..

و حس میکنم به استریکس دستور بدم تا یه کار دیگه ای
غیر از افراد گمشده خودشون بکنن
واسه سلامتیه من خوب نیست
واسه هیچکس خوب نیست
سرنخ داری..

شهر پر از آدماییه که میخوان استریکس از شهر برن
واسم دلیل خوبیه
سر متهم رو قبل از اینکه شهر رو
آتیش بزنن واسشون ببر
شما وینسنت گریفیث هستین..

خیلی فوری به دربار روسو بیایید
فوری..

کی اینو بهت داد..

ببین مرد،من هیچ جا باهات نمیام
اونم تا وقتی که به من نگی جریان چیه
نه
خب مگه همین یه خوش آمد گویی به خونه نیست
الانشم تحت کنترل نیکلاوس هستی و دقیقاً سر وقت اومدی
تا به بقیه ما کمک کنی که خرابکاری اونارو درست کنیم
واسه مُرده بودن دلت تنگ نشده..

همینجوری به ناله ادامه بده
و مطمئنم اونم ادامه میده
بیا
به ذهن خونه دار نفوذ کردم
سری بعد کیسه خون کافیه
منظورم این بود که از ذخیره تازه باشه
تلاش میکنی واسه دوست دخترت یه آدم بهتری باشی..

ترجیح میدم با اون یجور دوست دختر باشم
ولی از اونجایی که دشمنات واسه انتقام برگشتن
گمون میکنم که باید کُشته بشن
پس یادم بیار..

خونواده اش بلاگا رو نابود کردن
بلاگا..

ممنون کول سلیقه ندارین اصلاً
هیچکدومتون
خیله خب..

من دقیقاً میدونم که چجوری دشمنت رو پیداش کنم
اگه خواهر جدیدمون بخاطر اینکه یه طلسم جدید
سریع بهش یاد بدم از دست من ناراحت نشه
ایراد نداره اینارو بسوزونم..

ترجیح میدم موقع خوردن فقط سکوت باشه
به فکر کردنم کمک میکنه
و فکر کنم تو باید وینست گریفیث باشی
نماینده نیو اورلئانز
و توام باید اون روانیه باشی
که به ذهن یه نفر نفوذ کردی تا تو دستای من بمیره
ببین تو شهر من همچین خبری نیست
من واقعاً از کُشتن تو کیف میکنم
میدونستم خیلی سخت میگیری
واسه همینم به ذهن این مردا نفوذ کردم تا مشتری هاشونو بکُشن
میتونی ببینی که این چجوری میتونه یه حمام خون راه بندازه دیگه آره..

آره
چی میخوای..

من دنبال چیزیم که تو این شهر گم شده
و مطمئنم که اجداد جادوگرت میدونن کجاست
از اونجایی که تو نماینده ای
ازشون میخوای که واسم پیداش کنن
کسی ندیده که اون دزدیده شده..

وسایلشون رو بردار
کسی تنهایی حرکتی نکنه
محض اطلاع بگم..

نتونستم بیدارش کنم آخه خیلی آروم به نظر میومد
جاش..

و از داوینا خواستم تا یه لطفی بکنه
الان دقیقاً من اون شخص مورد علاقه اش نیستم،پس
یه لطف در حق تو یا استریکس..

اینقدم راحت نیست آها
ببین میدونم که دلایل خودتو واسه ملحق شدن بهشون داشتی
ولی دلخور نشی..

دیگه تو آنچنانم مخفی نیستی
یجوری این احساس رو داره که..

خب وقتی که وارد بشی تنها راهی که میشه خارج بشی
اینه که بمیری واسه همینم نمیتونم کاری بکنم
حالا بهم کمک میکنی یا نه..

باید واسه اطلاع بگم که من فقط
این طلسم مکان یاب رو هم که چون تو خواستی دارم انجام میدم
ببین میدونم مارسل
اخیراً یه کسی مخفی بوده ولی
همیشه آخرش میرسه
امیدوارم قرار باحالی داری امشب..

اگه پیداش بشه
کول امروز رو با خونواده اش گذرونده
دوباره خون آشام شده
یه خون آشام اصیل
فکر میکنم وقتی مُرده بود راحت میشد فراموش کرد
که اون یه مایکلسون بوده ولی
نگاه کردنش و اینکه چجوری عین بقیه اوناست
این..

خب..

مهم نیست که چیه فقط مهم اینه که کیه
خب پس..

هنوز دارم میفهمم
خب
خبر خوب اینه که دوستای مارسل رو پیدا کردم
خبر بد اینه که اونا مُردن
ترکیب خاکستر این نامه ها با خون تو نیک
به ما نشون میده که دشمنات کجان
با احساس الان
جلوی تو بهترین کاراته کلاوس
تو کل دنیا
ولی فقط یکی اینجاست
یعنی اینکه درباره سپاه دشمنایی که نگران بودی
یه ارتش یه نفره ست
جیمی
جیمی
چی..

مزاحم اون بشی واسه همه اونایی که اینجان خیلی بد تموم میشه
فکر کنم تو مسئول اون جریان باشگاه هستی
تو یه خون آشامی
خب شاید من نتونم به ذهنت نفوذ کنم
ولی راه های دیگه ای دارم تا مجبورت کنه کاری رو که میخوام بکنی
اون مردا نمیخوان که دوستاشون رو بُکشی
اگه درست رفتار کنی مجبور نمیشن اینکارو بکنن
اونو وارد این جریان نکن
با خوشحالی هردوی شمارو آزاد میکنم
اونم وقتی چیزی که من دنبالشم رو پیدا کنی
بلوط سفید رو واست پیدا میکنم مرد
فقط بذار اون بره بهت اطمینان میدم این گسپارکورتز
روسو
بلوط سفید رو دیدی..

آئورا اونو داشت
ولی اجداد جای اونارو نمیگن
ولی هست
ببین من
اونا بهت کمک نمیکنن
دوباره ازشون بخواه
این سری شدیداً توصیه میکنم که جواب نه رو قبول نکنی رفته به یه آشغالدونی اشتباهی
البته کار بهتری واسه انجام دادن ندارم
داوینا اعضای گمشده استریکس رو پیدا کرد
گازهای گرگ
اول شکنجه شدن بعدشم کشته شدن
الایژا
جکسون یه خیابون اونطرفتر کشته شد
استریکس هنوز دنبال سر کسی هست که مسئول این کاره
اجساد رو بسوزون
هیلی
فکر میکنی که داری چیکار میکنی..

خفه شو وینسنت اصلاً حوصله ندارم
بلوط سفید کجاست..

کورتز
به نیواورلئانز خوش اومدی
خیلی وقته که ندیدمت
این همه راه اومدی حتماً باید خسته باشی
لطفاً اجازه بده راحتت بکنم
کلاوس
یه کاری بکن
نیکلاوس و همه اینجا میمیرن
یا
میتونی واسه ما صبر کنی تا بفهمیم
چوب بلوط سفید کجاست
انتخاب با خودته
در هر حال من برنده ام
خب پس که جریان اینه
همه زنده میمونن
وقتی که بذاری من برم
پس انتظار داری بذارم زنده بمونی
با اینکه میدونم دنبال چوب بلوط سفیدی..

شرم آوره که یه سری از خون آشام ها با بزرگتر شدن احمق تر میشن
کُشتن تو یجور بخشش به حساب میاد
منو بُکش و بعدشم این رستوران عجیب
به یه کشتارگاه تبدیل میشه
یه درخشش توی
کارای نفرت انگیز شهرت میشه
میدونی
واقعاً از بلاگا خوشم میاد
کلاوس
نه
نه..

خوب میشی..

کمکی نمیکنه
زود باش
کمیل
جلو این باید گرفته بشه
واسه چی از اینجور آدما دفاع میکنی الایژا..

درسته چون اونا تنها کسایی هستن که
تورو از چوب بلوط سفید نجات بدن
خب حدس بزن که چی شده من نیازی به مراقبت اونا ندارم
این یه لیست
از افراد استریکس که منو شوهرم رو ناکار کردن
اونایی که مسئول
اعدامش بودن منم مجبور بودم فقط نگاه کنم
استریکس اینو یجور جنگ میدونه هیلی
الان بهت التماس میکنم که به دخترت فکر کنی
واسه مطیع کردنم از هوپ مایه نذار الایژا
الان من واسه تو دارم خطر میکنم
دیگه وقتش رسیده تا عدالت رو در مورد جکسون اجرا کنم
ببخشین که این باعث ناراحتی تو میشه
از صبوری تو ممنونم
الان که قربانی هات رفتن
به ذهنشون نفوذ کردم تا چیزی از این شب یادشون نیاد
من و تو میتونیم سر موقع باهم حرف بزنیم
خب پس قبل از کُشتنت
فقط یه سؤال
خیلی کوچیک ازت دارم
از کجا درباره چوب بلوط سفید میدونستی..

تعداد زیادی خون آشام ازت نفرت دارن
سالها راهی پیدا کردیم که یجوری در ارتباط باشیم
دنیا پیشرفت کرد و اون ارتباطها
ساده تر
قوی تر
و لحظه ای شدن
به عنوان یه شایعه تو صفحه پیامهای شخصی شروع شد
الانم من حقیقت رو
واسه همه تأیید کردم
خب پس ادامه بده
منو بُکش
ولی در عین خوشحالی میمیرم
تبدیل شده هات دارن میان نیکلاوس
هیچوقت تموم نمیشه
هرگز
هر چیزی که دوست داری رو نابود میکنن
و از چوب بلوط سفید واسه کُشتنت استفاده میکنن
و در نهایت
اون مجازاتی که لایقشی رو بدست میاری
پس این آدما یه بخش کوچیکی از دشمنات هستن
با یه نگاه به گذشته
میتونستی با آدما مهربون تر باشی
یا حداقل بازمانده های کمتری میذاشتی
همه انگیزه های اونارو نمی دونیم
نصفشون ممکنه بخوان که یه گلوله تو قلبت خالی کنن
و با زدن ماشه یه جنگ نسلی رو تموم کنن
من یه ارتش واسه زنده نگه داشتن خودم دارم
تنها آدمایی که مراقبت از تو واسشون مهمه
تو همین اتاق هستن
همونجوری که میدونی نیکلاوس یه راه دیگه ام وجود داره
میخوای فرار کنی..

یه وقتی بود که اسم نیکلاوس مایکلسون
یه کم از یه شایعه بیشتر بود
یه ظاهر سایه وارش ترس توی
وجود همه کسایی که ازش چیزی میشنیدن بوجود میاورد
من فرار نمیکنم
خواهر
من ناپدید میشم
و امشب شما سه تا
اینکارو ممکن میکنین
گسپارکورتز
از نسل کلاوس
ما یه بار با اون
در اوایل جنگ نسلی برخورد داشتیم
معلومه که آتش بس بین نسل ها تموم شده
متأسفانه قبل از اینکه دستم بهش برسه یه چندتا
تلفات از استریکس داشتیم
کوتز اجساد رو میسوزونده
ولی خودشم سوخت
و دیگه مزاحم نسل شما نمیشه
خب پس ادامه بده..

ولی قبل از سوگواری فقط یادت باشه
این تنها کسی نبوده که یه هدف پنهونی داشته
خیله خب..

از همه جا دارن خون آشام ها میان
دنبال آخرین تیکه چوب بلوط سفید هستن
پس میخوایم از نسل شما محافظت کنیم باید بدونیم
این جریان تموم نشده
تازه این شروع شده
فقط لازمه که نیک تو جام خون بریزه
و یه ذره خرزهره و پر جغد اضافه کنیم
من بهت طلسم رو میدم و دیگه همه چه روبراهه
خیلی خوبه
تو این طلسم رو ساختی..

خب دیگه هیچ جادویی نیست تو این سیاره
که من یاد نگرفته باشم
ولی هردومون میدونیم که خوب خبر داری
که من و تو یه قرن پیش همدیگه رو دیدیم درسته..

تو تنها جادوگر شهر بودی
من نمیتونستم فریبت بدم تا کارامو انجام بدی
راستش فکر میکردم که تو از خانوم ها یجورایی خوشت میاد
چون این تنها دلیلی هست که
یه زن خواهان تو نمیشه
خب یا اون
یا تو خواهر بزرگ شده من و نه آنچنان مُرده من هستی
خوشحالم که برگشتی
بهتره که بدونی ربکا برای جنگیدن
واسه تو سر قولش موند
قبل از نفرین
گمون میکنم همه مون خوش شانسیم که داوینا از تو ناامید نشده
در حق من رفتارش درست بود اینطور نیست..

و منم باید در حق اون همینکارو بکنم
میشه واست طلسم رو بنویسم
چون باید یه جایی برم
کورتز مُرده..

آره
میدونم درباره یه سری آدم بیگناه ناراحتی
واقعاً متأسفم که مجبور شدی ببینی
درک میکنم
سه نفر کُشته شدن تا سی نفر زنده بمونن
قبلاً هم دیدم آدم بُکشی کلاوس
حالا انتظار داشتی که حسابی نابود بشم..

من دیگه اون دختر قبل نیستم
همین امروز صبح گفتی
آئورا چیزی ازم دزدیده..

آئورا تورو تبدیل کرد چون
تو اون ذهن خراب و روانپریشش
باورش این بود که علاقه من به تو کمتر شده
اشتباه نمیکرد
اشتباه نمیکرد
احساسات تو ممکنه عوض نشده باشه ولی مال من شده
به خودم داشتم دروغ میگفتم تلاش میکردم نگه دارمش
ولی یه بخشی از من که
عاشقت بود..

به رستگاری تو بود
اون بخش انسانی بود
و الانم از بین رفته دیگه
واقعاً متأسفم
خونواده ات همه چیزشون خوبه..

خب معلومه که نه
مگه بهت نیاز ندارن..

شدیداً
ولی واسه الان مشکلی واسشون پیش نمیاد
و در حال حاضرم
ترجیح میدم که با تو اینجا باشم
دوست دارم الایژا
همیشه عاشقت بودم
و جکسون میدونست
با وجود این با عشقی که به من داشت مُرد
و الان هربار که بهت نگاه میکنم
عین اینه که الان اینجاست و من
دارم دوباره بهش صدمه میزنم
اون به خاطر من مُرد
خب پس
بخاطر احترام به اون
باید تورو ول کنم
خب به نظر کار درستیه
میدونی منم اونو امتحان کردم
کار نکرد
تو بهم یاد دادی
دلم واسه جادو تنگ شده
ولی امشب
خوشحالم که برگشتم
میتونی کنترلش کنی..

گرسنه بودنو..

میتونم کنترل کنم
و این جادو نبود که حال منو بهتر کرد داوینا
تو بودی
و بخاطر جادو
اگه بهش نیاز داشتی
راههای دیگه ایم هست
لازم نیست تا جادو بکنی که احساسش کنی
داوینا کلیر
تو بهترین چیز درباره زنده بودنی
از حرفت که به اون منظوری نداشتی پس واسه چی بهش گفتی..

کلاوس همیشه آدمارو میکُشه
حالا چه منطقی چه غیر منطقی
اون میدونه چه اتفاقی میفته وقتی دشمنا
نفرتشون حسابی فاسد بشه و از بین بره
امروز اینو ثابت کرد
ولی نتونست آئورا رو بُکشه
فکر میکنی هنوزم دوسش داره
نمیدونم
همیشه فکر میکردم در برابر همه ازم مراقبت میکنه که آئورا پیداش شد
خب ببین تو یه بازمانده ای
میتونی از خودت مراقبت کنی
خب مجبورم
اگه گذشته بهمون چیزی یاد داده
آئورا برمیگرده
بیرون میاد
و دنبالم میاد
و زمانی هم که بیاد نمیتونه واسم جای هیچ سؤالی باشه
که کلاس دوستم داره یا نه
نمیتونم نگران این باشم که قراره از من مراقبت کنه
یا که اونو بُکشه
اگه که نخوام قربانی دیگه ای بشم
باید خودم آئورا رو بُکشم
فردا می بینمت وینسنت
تموم شد دیگه..

آره و حالا هر جادوگری که از طلسم مکان یاب استفاده کنه
باور میکنه که اینجا تو نیواورلئانزی
میدونی..

کول حقیقتاً تو کارش وارده
خب اره توی بیرون کشیدن مشکلات مهارت داره
از جانب من ازش تشکر کن
تا وقتی که مطمئن نشدی کاملاً امنیت داری
واینمیستی
لازم نیست که بهم یادآوری کنی چقدر بارم ارزش داره
هوای کاراشو داشته باش باشه خواهر..

مطمئنم که همه خداحافظی هاتو کردی
یه چیزی در همین حد
واسه یه مدت طولانی میریم
واسه نگه داشتن هوپ از چیزی که داره میاد واقعاً ارزش داره
علاوه بر این دیگه واسه من اینجا هیچی نیست
خب پس
شاید بیشتر از اون چیزی که فکر میکردیم تفاهم داریم
اینجا دیگه خلوت و آروم میشه
من یکی که مطمئن نیستم
هیچ وقت امیدی نداشتی برادر
رو خودت کنترل نداری
فین