# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
"مـتـفـقـيـن"
مراکش فرانسوي سال 1942
همسر شما يک لباس ارغواني خواهد پوشيد
دنبال مرغ مگس خوار بگرد
دوستان و همکاران
و اونايي که فکر ميکردن ايشون ساخته تخيلات من هست
ميخوام بهتون معرفي کنم کسي که اين همه راه از پاريس اومده
و کاملاً سرزده اومده
شوهر شگفت انگيز، شـگـفـت انـگـيـز من
من فکر کردم اون براي هميشه در فرانسه گير افتاده
پس اين حقيقت داره شما وجود داريد بله
اوه موريس ما چقدر وقت داريم ؟
شرکت به من 6 هفته مرخصي داده
شش ماه ؟

ميدوني کريستين هميشه در مورد تو حرف ميزنه
اميدوارم همش حرفاي خوبي باشه
همش شگفت انگيزه
اوه خوب ..

خانم ها و آقايان
من همسرم رو چندين ماه هست که نديدم
من ميدونم اگر من اونو ببرم خانه شما منو خواهيد بخشيد
ما بايد آشنايي خودمون رو بازسازي کنيم
من بايد يه کم پول بهت بدم
نه برو برو ما پرداخت ميکنيم
تو برو هزينه ديرکرد شوهرت رو باهاش حساب کن
موريس تو همسر شگفت انگيزي داري
وقتي شما مستقر شديد ما هممون بايد ملاقات داشته باشيم
تو ميتوني در مورد استخراج فسفات برامون بگي
من منتظر اين هستم
خوشحال شدم شب به خير
مرسي
بد نبود
تو خودتم زياد بد نبودي
بک شوتن
ماريان موسيرو
اين اطراف زياد در مورد تو شنيدم
منم در مورد تو زياد شنيدم
مستقيم برو من بهت ميگم کي بپيچي
تو يه مدتي اينجا بودي ؟
يک شوهر قبل از اينکه سيگار خودش رو روشن کنه به همسرش تعارف ميکنه
اينجا بپيچ به راست
ممنون
در پاريس چه مشکلي پيش اومد ؟

من هيچ وقت در مورد اطلاعات بي ربط با ماموريت با کسي صحبت نميکنم
پس سعي ميکنم مربوط حرف بزنم
اين قابل تقدير خواهد بود
اونا بهت اعتماد دارن ؟
2 ماه پيش من ترفيع درجه گرفتم به بخش اطلاعاتي سفارت
من هر روز با آلمان ها بودم
ولي آيا اونا بهت اعتماد دارن ؟
چطور به نظر ميومد ؟
به نظر مياد ازت خوششون مياد
و من از اونا خوشم مياد
من احساساتم رو واقعي نگه داشتم
به خاطر همين کار ميکنه
اينکارو نکن سرعتت رو کم کن
تو در کازبلانکا اينطوري رانندگي ميکني
حالا که تو اينجا هستي من ميتونم پزت رو بدم
چيز زيادي در آپارتمان نيست
ولي من بايد برم اون بيرون و تو رو بفروشم
ما بايد مراقب باشيم
من به همه گفتم شوهر من اهل پاريس هست
و ..
و ..
فرانسوي تو خوبه
و لهجه پاريسي تو افتضاحه
من چند ماهه دارم روي اين کار ميکنم
بزار اونو بشنويم
همون بود
پس تو توي دردسر افتادي
اون کانادايي خالص بود
با مراکشي هاي فرانسوي ..
شايد تو مشکلي نداشته باشي اما ..
تو واقعاً بايد مراقب فرانسوي هاي واقعي در وسط مهموني باشي
مهموني ها تا ده روز ديگه شروع ميشن
دعوتنامه من ميتونه مشکل بشه ؟
حالا که تو اينجايي ..
من ميخوام يه جلسه با هير هوبا هماهنگ کنم
و بقيش بستگي به تو داره
تو ميتوني در اين محل کوچک ده روز بموني و ياد بگيري
زياد هم بد نيست
آب داغه بعضي وقت ها
من روي کاناپه ميخوابم
در واقع تو روي پشت بام ميخوابي
اونجا خنک تر هست
و در کازابلانکا بعد از اينکه شوهرها با همسران خودشون خوابيدن ميرن به پشت بام
همسايه ه کنجکاو ميشدن اگر من شب اول به ملاقات تو نميومدم
من همه چيز رو در مورد تو به خانم پورتيگا و خانم پتي گفتم
اونا خيلي هيجان زده خواهند بود
اونا حدس خواهند زد که سکس قبلاً تموم شده
به هر حال عالي بود !
بعد ..
تو رفتي به پشت بام
من دلم برات تنگ شده بود
چون مثلاً من چندين ماه تها بودم
پس اومدم بالا که بهت بگم عاشقت هستم
تو خيلي دقيق هستي
به خاطر همين هنوز زنده هستم
ما بايد حرف بزنيم
و بخنديم
ما ازدواج کرديم چرا بايد بخنديم ؟
منو ببوس
من باهات حرف دارم
بهم بگو ..

من نميدونم بعد از جنگ چيکار ميکنم
نگاه کن
خانم پتين دروست داشتني در آپارتمان شماره هفته
اون با يک کاپيتان ارشد آلماني ازدواج کرده
و اون داره ما رو نگاه ميکنه
پس ما بايد حرف بزنيم
و عشق بورزيم
باشه
بعد از جنگ من يه مزرعه ميخرم
در صحرا
يک مزرعه !
منظورت ..

گاو بازها ..

آره
تو داري اينو ميگي که يه حرفي بزني يا واقعآً همينطوره ؟
اهمم اون واقعيه اونجا ..
مزرعه پرري بيرون جايي که بهش ميگن مديسن
حالا مطمئنم داري شوخي ميکني
تو فکر ميکني ميتوني به اونجا بري ؟
خوب ..
فکر کنم اين دليل کلاه مديسني نيست ها ؟
نه
باشه
زياد سخت نبود مگه نه ؟
حالا اين قسمتي هست که من بهت ميگم عاشقت هستم
و تو رو با ستاره هاي بيشمار تنها بزارم يا هر دليلي که اونا براش ميان به پشت بام
دوستت دارم
من هم دوستت دارم
حلا دوباره منو ببوس
شب به خير
تو حالا ميتوني بياي تو
سلام
صبح به خير
تو خيلي رسمي و محتاط هستي
ولي تو لباس هاي گرون دوست داري
و کفش هاي تو هميشه برق ميزنن
من به همه گفتم تو يک کاتوليک خيلي جدي هستي
حداقل تو ميتوني مثل يه پاريسي لبخند بزني
فقط بايد انتخاب کني
قبل از اينکه لندن رو ترک کنم اسن يارو سنکسر ازم تشکر ميکرد
چيزهاي خوبي اينجا داري
اونو يادت مياد تو اونو در دياپ 41 پيدا کردي
خيلي خب اون در مورد من چي گفت ؟
اون گفت تو زيبا هستي
و کارت خوبه
توي همچين کاري بودن زياد زيبا نيست
خوش تيپ شدي
بيا بريم
مرسي
روز به خير
به نظر مياد يه لهجه ويچي در تلفظ تو هست خانم برن
برگرد و لبخند بزن کانادايي
روز به خير
چيزي شده ؟
افسر آلماني در سمت ساعت 10 فکر کنم شاختمش
اون به آبوهر ربط داشت در مارسي
اون يک بار از من بازجويي کرد
اون تو رو نديد داشت روزنامه ميخوند
ممنون
تو مطمئني خودشه ؟

واقعاً مطمئني ؟
60 درصد مطمئنم
الو ؟
کميسر پليس ويچي رو به من وصل کنيد
سريع
لطفاً منتظر بمونيد
بله منتظر ميمونم
الو ؟
الو ؟
انگار اون پش يه نفر داشت خفه ميشد
بايد بريم
موريس با دوست من آشنا شو
اون هم اهل پاريس هست
عشق من !
حوصلم سر رفت
با من برقص
شما کاملاً ديوانه هستيد خانم برن بله
تو خودت هم بايد يه کم ديوانه باشي
کارت خوب بود
مراقب اون باش
کلي مرد حسود دارن منو چشم ميزنن
به خاطر اينه که اونا ميدونن تو عاشق من هستي
اين کاملاً واضحه
در پاريس چه اتفاقي افتاد ؟
بيسک ما رو ولمون کرد تا از بين بريم
تو چطور فرار کردي ؟
من دويدم
و دويدم و ادامه دادم
خانم پيتي داره از پنجره نگاه ميکنه
شب به خير
اين يارو هر هوبارت که فردا ميبينيم در موردش چي ميتوني بهم بگي ؟
اون سفير بخش اطلاعاتي هست عضو ارشد مهماني از طرف کلون
اون گلف و قمار رو دوست داره
اون آخرين سوراخ جهنمي ما هست
تو دو ثانيه وقت داري
شروع شد
در ميز شمپين اسلحه ها رو خواهند گرفت
سفير دقيقاً در ساعت 8:

مطمئني ؟
آون آلماني هست به موقع مياد
تو از کجا استنز رو ميشناسي ؟
من استنز رو ميشناسم
من نديدم که تو از امنيت سفر حرف بزني
بهتره تو در شب از يک استند استفاده کني
اگر من دو تا اسکاتلري داشته باشم حالم بهتر ميشه
حمله انحرافي 5 دقيقه بعد در ساعت 8:

و بعد همه چيز به خداوند بستگي داره
خوبه
اميدوارم اون بدونه چطوري ترتيبش رو بده
خيلي گرمه
تو داري چيکار ميکني ؟
دارم امتحانت ميکنم
همونطور که تو منو امتحان کردي
من ميدونم تو يه اسلحه داري آقاي بتن من فقط داشتم امنيت تو رو چک ميکردم
بيا ما اولين دعواي خودمون رو داشتيم !
حالا ما دوباره خوبيم آره ؟
ماريان
ما هردومون ميدونيم مردم همديگه رو ميفروشن اونا همديگه رو ميفروشن و حالا مردن
واو اين يه فرانسوي نجيب هست
اين قانون همکارهاي لعنتي هست
در واقع مکس ..
اشتباهاتي که مردم در اين موقعيت ها ميکنن قابل جبران نيست
اين احساساته
تو خيلي وقته منتظري ؟

هر هوبار الان شما رو ميبينن
اوه مرسي
نه اوه شوهر من سعي ميکنه ترک کنه اون ميگه
همه همديگه رو مجبور ميکنن زياد سيگار بکشن
من در شهر فقط چيزهاي خوبي در مورد اون شنيدم
چيزهاي خوب
بنشينيد لطفاً
شوهر شما انگليسي صحبت نميکنه ؟
من يه کم بهش ياد دادم
همسر شما پرسيد آيا ميتونه شما رو فردا به مهماني سفير بياره
بله اما ..
فکر ميکنم يک مشکلي هست
به نظر مياد اون نميخواد بياد
يک بازي احمقانه پوکر در شهر هست
اوه که اينطور ...
تو در مورد من چي ميگفتي ؟
منو خجالت زده نکن تو مياي و همين
پس شوهر شما پوکر بازي ميکنه
خوب اون ديوونه پوکر هست من هم همينطور
من هم همينطور
و حالا ما بازي ميکنيم کارت بالاتر برنده ميشه
چي برنده ميشه ؟
اگر اولين کارت اون از مال من بالاتر باشه ميره
به بازي پوکر اگر پائين تر باشه مياد به مهموني
اين خيلي نامعقول هست
کارتت رو بکش آقاي برن
کارت بالاتر برنده ميشه
معدن ؟

اون با فسفات کار ميکنه ؟
درسته
حالا بکش آقاي برن براي آزادي خودت !
متاسفم آقاي برن پوکر به درد تو نميخوره
ممنونم آره
مرسي روز به خير
يه چيز ديگه مراحل اداري خسته کننده !
بايد اسم هاي شما رو در ليست بنويسم
آقاي برن
فرمول شيميايي فسفات رو برام بنويسيد لطفاً
فردا هردو شما رو ميبينم
پس کارت ها تعيين کردن
تا فرصت داشته باشيم تاريخ رو تغيير بديم
نتونستم بخوابم
من نا اميدت نميکنم
ميتوني روي من حساب کني
ميدونم
بيا از اينجا بريم بيرون
من ميخوام طلوع آفتاب رو ببينم
اسم رمز چيه ؟

6040
بر خلاف
هردومون بايد بدونيم
در باره مزرعه مديسين بهم بگو
کاملاً سبز روي تپه ها پوشيده شده
آب تميز
فقط يه مکان وقتي به آرامش نياز دارم
تو ..

وقتي جنگ تموم بشه ..
ديگه لازم نيست مخفي بشم
بايد بريم
اگر من فردا بميرم
هيچ کس نميفهمه
عيبي نداره بازي کنيد
خوشگل شدي
اسلحه ها ؟

ممنون
ممنون عزيزم
من اهل آنتاريو هستم
مرسي
ساعت 8:

سه دقيقه تا حمله انحرافي
در يک همچين موقعيتي فکر ميکنم بهتره در مورد يه چيز بامزه فکر کنم
لبخندي چيزي بزن
تو خوشگل شدي
تو قبلاً اينو به من گفتي
تو حتي ميتوني منو ببيني ؟
نه واقعاً
آه شما دو نفر عصر به خير
عصر به خير حالتون چطوره ؟
خيلي خوبم ممنون شما چطوريد ؟
بد نيستم
خوب ..

خوب ..

هاي هيتلر
اون دير کرده
وقتشه
خانم ها و آقايان
حرکت کن
هيچ کس دنبال ما نمياد
ما زنده ايم مکس
ما هردومون زنده ايم
با من بيا به لندن
با من بيا به لندن و همسر من باش
سه هفته بعد
جورج ؟
يه مساله حل نشده
برو به جهنم
خوب اينجا جهنمه اينجا يک دفتره
شايعه شده تو عاشق شدي !

بعداً يه نوشيدني برام بخر مکس باور کن راه رفتن روي زمين ..
خيلي سخت شده صبح به خير قربان
صبح به خير
اون گفت فرانک ميخواد منو ببينه
بله منتظر شماست
مکس خواهش ميکنم يادت باشه تو فقط بايد بگي بله قربان و
خير قربان چيزي رو توضيح نده اون از اين متنفره .

اون منتظره شما رو ببينه
فرانک
اونا گفتن تو خبرهايي داري
بله بله من خبرهايي دارم
تو با ماريان بودي و ميخواي باهاش ازدواج کني
فقط سه هفته لعنتي شده !
قربان !
فقط سه هفته لعنتي شده قربان
فقط سه هفته لعنتي شده
بعد از اينکه يک ماموريت توسط بخش B انجام شده
مريان بورسژو
ورودش به انگليس تاييد شده
اميدوارم بهتون خوش بگذره
مکس
تو يه احمق لعنتي هستي
بله قربان ممنون قربان
ازدواجي که در ميدان جنگ انجام بشه هيچ وقت جواب نميده
کاملاً درست ميگيد قربان
به هر حال شما به عروسي دعوتيد
براوو
بفرمائيد تو عزيزان
به خاطر همين حرفاي من درسته
چي داري ميگي ؟
ميدوني يه حقيقت بامزه هست
تنها چيزي که در لندن منطقي نيست شامپاين هست
شامپاين و سکس
واي خداي من مکس
خواهر تو عقده روحي داره آره
آره اين شگفت انگيز نيست ؟

بالاخره متعهل شد
با عشق شد خيلي شاعرانه بود
اوه براي رضاي خدا !
صادقانه بگم
من دلم براي گلوله ها تنگ ميشه واقعاً آره
هيچ کس اهميتي نميده کي با کي چيکار ميکنه
پس ما بايد بريم به جنگ
براي آزادي آره به افتخار آزادي
مريان من ميخوام بهت تبريک بگم
ولي من مکس رو خيلي وقته ميشناسم براي تو آرزوي خوش شانسي ميکنم
نه نه نه برادر من الان فقط يک مرد معمولي هست
پشت يه ميز کار ميکنه توي يه دفتر خسته کننده
او او يه پسر با استعداد مثل مکس زياد پشت ميز براي فرانک کار نميکنه
دوستان شبح وار ما بيکار نميشينن اونا خبرش ميکنن
درست در زماني که کمترين انتظار رو داريد
تو کاملاً حالت خوبه خانم پيتن ؟
کاملاً
خواهش ميکنم لطفاً زودتر از سر راه برو کنار
تحمل کن زود تموم ميشه
من تو دردسر افتادم کمکم کن
بلندش کن
زود باش زود باش
کمکم کن لطفاً
خانم دکتر رو همين الان بياريد اينجا
خيلي نزديک شده
فشار بده با تمام زورت
عشق من اين واقعاً مهمه
چون من در مقابل خداوند هستم
يه دختره
آنا تو هستي
يک سال بعد
الان جشن ميگيريم
براي چي ؟

من شمردم
اونا از دستمون در رفتن ؟
از دستان ما !
آه پس سرمايه گذاري خوبي بود
مگه نه ؟
مکس
بيا بريم به جنگل و قارچ بياريم
فردا من ميخوام در مهموني استراگانف درست کنم
کدوم مهموني ؟
يه دور همي من دوستان زيادي دارم که براي ديدن تو لحظه شماري ميکنن
تو ازشون خوشت مياد
اونجا پناهنده ها هستن
روشنفکر ها و آدم هاي با استعداد
خونه پر از آدم هاي جالب خواهد بود
سلام سلام
مکس بيچاره
در کازابلانکا تو وانمود ميکردي از مهموني متنفري و حالا ميبينم حقيقت داره
اسم پرستار چي بود ؟
خانم تين کلرير خانم تين کلير ..
سلام خانم تين کلير آه
مکس سه روز مرخصي داره اين عالي نيست ؟
دختر خوبيه
زياد طول نميکشه ميريم قارچ پيدا کنيم
هميشه اين کارو دوست داشتم
من بايد برم آنا رو بيارم
فقط يک بار
جواب نده
فقط يک بار
همستر 235
حتماً ساعت 15:

تو کي برميگردي ؟
تو ميدوني که نميدونم
اين چه کوفتيه که اينقدر مهمه ؟
آزاد کردن کشورت
پس بايد بري
چطوري مارتا ؟

فکر کردم گفتي تو رو در شلوغي ببينم
آه ..

اوه ..

ميدوني يه نفر از بخش V ميخواد با تو صحبت کنه
پس چرا نيومدن ؟
اونا هيچ وقت منظورشون رو نميگن و منظورشون چيزي
نيست که ميگن و هيچ وقت چيزي پشت تلفن نميگن
بهت گفتم اونا وقت اومدنشون معلوم نيست
پسر خيلي با استعداديه
خوب فکر کنم بايد ترفيعت رو بهت تبريک بگم
به نظر مياد تو خيلي زياد ميدوني اين موقعيت چيه ؟
البته پير مردي مثل من يادش نميمونه
من فقط يه پيک هستم پسر
عصر به خير فرمانده فرانک !
بنشين
ما به هم معرفي نشديم
خيلي خب فران ماموريت هرچي که هست من نميخوامش
من ترجيح ميدم کنار تو بمونم
مکس
بايد بگم اين در واقع چيزي نيست که تو فکر ميکني
و ..

چيزي که ما ميخواهيم بگيم گفتنش راحت نيست
ما فکر ميکنيم همسر شما يک جاسوس آلماني هست
صبر کنيد
صبر کنيد
فرانک واقعاً اين کيه ؟
من يه شکارچي موش هستم
همينطور درجه من خيلي بالاتر از تو هست پس ميتوني به من بگي قربان
تو بايد بهش گوش کني مکس
اون درجش از هردومون بالاتره
حدود 7 روز پيش بخش V متوجه شده پيغام هاي کدگذاري شده وجود دارن
که از لندن به برلين ارسال شدن توسط يک فرستنده WT
اونا هنوز سيگنال رو به آدرس مشخصي رديابي نکردن
ولي اون از منطقه دروازه بزرگ شمال لندن مياد
و اطلاعات در مورد حلقه هاي SOE در فرانسه هسشت
در يکي از پيغام ها مامور به فاولاين اشاره ميکنه
پس اون يک زن هست
خيلي خب باشه فرانک ؟

فرمانده پتن شما هيچ وقت با همسرتون
در مورد کارتون حرف زديد ؟
خيلي خب آ..
قربان قبل از اينکه اين مساله از کنترل خارج بشه
من ميتونم حرف بزنم ؟
ميتونم حرف بزنم ؟
بله بله
همسر من ماريان بوسيژور هست
ماريان بوسيژور تاثير گذارترين حلقه مقاومت رو در پاريس اداره ميکرد
تا وقتي که بخش V در قضيه 441 اونا رو به فنا داد
ما در کازابلانکا ملاقات کرديم
جايي که باهم سفير آلمان رو ترور کرديم
اون مادر بچه من هست اون بچه منو به دنيا آورده براي رضاي خدا
اين يک ترجمه از بازجويي يک افسر آلماني هست که خيلي چيزهاي ديگه رو توضيح داده
اون ادعا ميکه که ماريان بوسيژور
در ماه مي 1941 دستگير ميشه و کشته وقتي که بقيه حلقه اون در پاريس دستگير شدن
مشخصات ماريان به يک افسر آلماني با همون مشخصات و رنگ مو داده ميشه
تا به کازابلانکا پرواز کنه.

و اخيراً مشخص شده که سفير آلمان
که تو در کازابلانکا ترور کردي يک مخالف بوده و هيتلر ميخواسته اون کشته بشه
اين جنونه
همه اطلاعات و ارتباطات ضبط شده
از ميز تو عبور کردن
همه چيز از ميز من رد ميشه
مکس اين يک ماموريت فعال نيست
اگر ماريان يک جاسوس آلماني باشه ..
همسر من يک جاسوس نيست اگر باشه !
ما بايد 72 ساعت اونو اينجا نگه داريم
تا بتونيم رابط اون رو شناسايي کنيم و بقيه همکارانش رو پاکسازي کنيم
نه
حالا که از اين مساله رد شديم بايد در مورد جزئيات عمليات در 72 ساعت آينده صحبت کنيم
خوب اين يک عمليات استاندارد مرگ آبي خواهد بود
مرگ آبي يعني ..

امشب شما در ساعت 23:

23:

شما جواب ميديد و پيغام رو مي نويسيد
جايي که همسرت اون رو بخونه اونا اطلاعات نادرست خواهند بود
ولي به نظر خواهد اومد که اطلاعات مهمي هست پس اون بايد سريع اون رو منتقل کنه
در ظهر روز دوشنبه مامورين ما کدهاي ارتباطات دشمن از آخر هفته رو ميشکنن
پس اگر اطلاعات غلط از لندن رسال شده باشه ما قطعاً خواهيم فهميد
اگر حق با تو باشه مکس اطلاعات در نوشته ها ظاهر نخواهند شد و ..
و همه چيز فراموش خواهد شد
ولي اگر ثابت بشه همسر شما يک جاسوسه
اقدامات معمول در مورد پرونده هاي خيانت
انجام خواهد شد
تو با دستاي خودت اونو خواهي کشت
و اگر به هر نحوي در اين دستور ترديد کني
به عنوان خيانت آشکار به کشورت محکوم ميشي متوجه ميشي ؟
اون بايد تاييد کنه که متوجه ميشه
روال معمول ..

خوبه
مکس اين حياتيه که هه چيز رو طبق دستور انجام بدي
تو نبايد تحقيق کني يا خودت کاري بکني متوجه ميشي ؟
آآه ..
قربان من ..
من به خاطر رفتار غير حرفه اي خودم عذرخواهي ميکنم
ولي من اين حقيقت رو ميدونم
ثابت ميشه اشتباه ميکرديد
حالا فرمانده شما ميريد خونه و ادامه ميديد انگار که هيچ اتفاقي نيفتاده
ميتونيد بريد
خيلي طول کشيد
تو ميدوني چطوره وقتي رفتي تو نميتوني بياي بيرون
يه نفر ميخواست حرف هاي مزخرف بزنه
منو کشيدن اونجا براي هيچي
هي
بوسه من چي شد ؟
پرنسس چطوره ؟
خوابيده
ولي خبر خوب اينه که حتماً آخر هفته آزاد هستم
تا وقتي که تلفن زنگ بزنه
نه
حتماً تمام آخر هفته رو آزادم
خوب ..
مهموني شروع شد
آره مهموني شروع شد
من بايد يه کم شيريني براي فردا شب آماده کنم
خيلي دوست دارم
انگار دارن ما رو نگاه ميکنن
عزيزم بازويم نو ول کن عزيزم بازومو ول کن
همستر 235
فرمانده نيروي هوايي پتن
عزيزم يه قلم داري ؟

صبر کنيد
بله
بله فهميدم کاملاً متوجه شدم
فکر نکن من ميزارم که بخوابي
هنوز کار داريم
احساسات من واقعي هستن
به خاطر همين کار ميکنه
برگرد به رخت خواب
همه چي درست ميشه
همه چي درست ميشه چون اين حقيقت نداره
عزيزم
تو يونيفورم پوشيدي
آره من ميرم به پايگاه يه کم ويسکي بيارم
در بخش هاي ديپلماتيک چيزهاي خوبي پيدا ميشه
چرا مستقيم نميري سراغ بالائي ها ؟
انتخابات نزديکه اينطوري بهتره
من توي بار مرواريد ميبينمت تا يه آب جو بخوريم
البته
سلام مکس !
چي باعث شده بياي اينجا ؟
فقط اومدم تا هردوتون رو به مهموني امشب دعوت کنم
چرا زنگ نزدي ؟
مکس ؟
تو شبيه روزي هستي که انبار رو آوردي پائين
ماريان داره آشپزي ميکنه
چرا تو بهش ملحق نميشي
اوه ..

مکس ؟

شنيدم که تو در بخش V بودي
و..

چيزي نيست.

اونا يه ماموريت مرگ آبي در مورد ماريان اجرا ميکنن
واي خداي من
ولي اين درست نيست
و من اينو ثابت ميکنم
من دوست دارم امشب اونجا باشي
منو ببخشيد کجا ميتونم کاپيتان گايل سنکستر رو پيدا کنم ؟
ايشون در کليسا هستن قربان
مرد آبي ؟
فرمانده نيروي هوايي پتن
از من چي ميخواي مکس ؟
شما بايد تمومش کنيد منو بندازيد دور
من به کمکت نياز دارم
من يه سوال دارم
آره ؟
خاموش کن
اميدوارم در موردش به هيچ کس نگي برو به جهنم
من تبديل به يه سنگ ترسناک شدم مکس
تو گفتي توسط دوستانت قاچاقي رد شدي
توسط ماريان بوسيژور
DEAP سال 1941
اين خودشه ؟
چرا تو از من در مورد همسرت سوال ميکني ؟

آ..

مکس
چشم راست من از بين رفته
و چشم چپم رو دوباره جا انداختن
تنها چيزي که من ميبينم يک شکل سفيد هست لعنت
ميدوني مکس تو هيچ وقت به يه محلي فرستاده نشدي که مسلسل آلماني جلوت باشه
وقتي پسرم منو ديد جيغ کشيد
من متاسفم گايل
مکس ؟
دلمار
دلمار هنو در DEA فعال هست
همستر 235
سلام عزيزم من تو خيابون هستم
اونا ازم خواستن خون بدم احتمالاً يک ساعت ديگه طول بکشه
پس بعدش توي بار مي بينمت ؟
بله من از خانم پرستار ميخوام مراقب آنا باشه
باشه .

منم دوستت دارم
گروهان خبردار
دو تا جعبه نوشيدني از دفتر افسرها توي ماشين منه
براي خودتون برداريد بله قربان مممنون قربان امشب کي پرواز ميکنه ؟
هانتر قربان
کجا ميتونم پيداش کنم ؟
به دستشوئي نگاه کنيد قربان
راحت باش
متاسفم قربان
يه چيزي خوردم
اينا شکمت رو درست ميکنن
من تا زمان پرواز اونا رو نگه ميدارم
وقتي برگردم لازمم ميشه
اگر برگردم
يک مامور در ديو هست اسمش پالدور مار هست
اونو ميشناسي ؟

اين اولين بارمه
اولين باره ميري به ديو ؟
اولين باري هست که ميرم پشت خطوط دشمن قربان
پابلو ماروس در محل فرود هست حتماً ميبينيش اون فقط يه بازو داره
اون معمولاً عصبانيه ولي مشکلي نيست
من ازت ميخوام اينو بهش بدي
فقط به خودش بده فقط به مردي که يک بازو داره
بهش بگو تو يک جواب ميخواي آيا اين ماريان بوسژور هست ؟
يک بله ساده يا نه
فقط همين
بله قربان
منتظر تماس تلفني من در تلگراف باش.

اين محرمانه هست
هيچ کس نبايد بدونه متوجه هستي ؟
بله قربان
اين خيلي مهمه
ميتونيد روي من حساب کنيد قربان
اگر تو روي درختي گير کردي براي اينکه ديده نشي ..
سريع برو پائين ميدونم به من آموزش دادن
خوبه
داري به کي فکر ميکني ؟
مادرم
اينکارو نکن به پدرت فکر کن
اون بهت افتخار ميکنه
بله قربان
اوه متاسفم بفرمائيد ممنون
سلام بيل دو تا گرميس
متاسفم
من 3 بشقاب بيتون سفارش دادم الان آماده ميشه
پختش طول ميکشه
ممنون
تو ويسکي گرفتي ؟
گرفتم توي ماشينه
يک شوهر قبل از اينکه سيگار خودش رو روشن کنه به همسرش تعارف ميکنه
تو واقعاً خون دادي
خوبه
من فکر کردم احتمالاً با رفيقه خودت باشي
چون تو ديشب با من متفاوت بودي
متفاوت ؟
در رختخواب
حس متفاوتي داشت
خوبه
منو ببخشيد .

مکس ..

ماريان ؟
مري ..

تو نميخواي چيزي بخوري ؟
هي منو ببخشيد ما اينجا مهموني داريم بريد بيرون
خيلي خب شما دوتا هم بيرون بيرون
آدم هاي من خيلي بد رفتار ميکنن
من فکر کردم يه چيزي ميخوريم نه فقط نوشيدن و سکس
بدون اين که بدونيم ممکنه روي لباس هاتو کثيف کنن
اشکالي نداره به
ميشه بري ببيني کشي تو اتاق آنا رابطه نداره ؟
حتماً
مکس مکس مکس ساکت
متاسفم
الان ..
گوش کن در مورد عمليات به من گفتن ولي ..
به من گفتن تو چرا فعال هستي
الان ميخواستم بگم يه دوستي دارم که ازم خواست
بهت اخطار بدم
و اگر اين کار لو بره همه در مورد اين حرف ميزنن
حالا اگر از من بخواي از فرانسه کمک بگيرم اينکارو ميکنم
بايد بدوني وقتي بهت گفتن اينکارو شروع کني يه جورايي داشتن امتحانت ميکردن
امتحان ؟

اگر جاي تو بودم خيلي خيلي احتياط ميکردم
اين کار رو از دست نده
مکس
تونستم مرخصي بگيرم
فرانک من انتظار تو رو نداشتم
لطفاً به گروهتون منو معرفي کنيد
اين روزها هيچ چيزي عجيب نيست
يه کم ويسکي براي من مياري ؟

فرانک داره سربه سرت ميزاره
تو مرغ نگه ميداري مگه نه؟
فرانک تو خيلي زياد ميدوني
مرغ هاتو بهم نشون بده مکس
تو از دستورات سرپيچي کردي و هممون رو به خطر انداختي
اول تو به ملاقات سنکستر ميري و حالش رو حسابي بد
ميکني ..

آدام هانتر و گروهش 3 ساعت پيش تکه تکه شدن
روي زمين اون هم توش بود
اون مرده
چون اون مدت طولاني منتظر بود تا جواب يک سوال رو از يک الکلي بگيره
فرانک ؟
بهم بگو
اين يه بازيه ؟

بازي امتحان
من هميشه به مکس ميگفتم که توي دفتر شبيه دکتر والتر هست
من نميدونستم
من بايد ميديدمش
زود باش عزيزم بيا برقصيم
فرانک خبرهاي بردي برات آورده ؟
يه پسر ديگه مرده
فکر ميکنم يه چيزي بيشتر از اين باشه
من از بريجت پرسيدم که تو آيا تو مشکلي داري
اون گفت تو خوبي
اون براي دروغ گفتن مثل من آموزش نديده
بهتره بيخيال بشي نميتونم در موردش حرف بزنم
فکر کنم يه چيزي داره ميسوزه
اون ميتونه استراگانوف باشه
از اونجا بيا پائين
مارگرت ؟

وضعيت ويژه اعلام رکدن ؟
فکر ميکنم همينطوره قربان
پيش بيني ؟

هي
اون مردي که پيپ ميکشيد اون کيه ؟
اسم اون لاوار هست اون يک مغازه جواهرفروشي در خيابان بالايي داره
اون سعي ميکرد يه گردنبند به من بفروشه
ولي بهش گفتم وضعمون خوب نيست
هي تو داري کجا ميري ؟
مکس ؟

هي
آه همسر شما نظرش عوض شد
منظورت النگو هست ؟
نه نه نه من ميخواستم يک گردنبند بهش بفروشم
و اون خيلي زيبا هست ميتونم قيمت خيلي خوبي بهتون پيشنهاد بدم
مکس
مشکلي نيست آقاي لاوار ما واقعاً وضعمون خرابه
پس شب به خير شب به خير
من بايد آنا رو بيارم
من آژيري نشنيدم
آزيرها رو چرا نميزنن ؟
اسم اونو دوباره بهم بگو
تو بايد عاقل باشي
مکس ؟

تا صبح دوشنبه ..
ما مطمئن ميشيم
سعي کن يه کم استراحت کني
فرانک ؟

حتي اگر باشه ..
بخش V به تو نميگفتن مگه نه ؟
اونا بهت نميگفتن فرانک
نگاه کنيد ما يکي رو زديم آره
اون داره مياد طرف ما همتون سنگر بگيريد
دنبالم بيا خواهش ميکنم
بيا پائين
مکس
ما بايد از شر همه خلاص بشيم
آره
مکس ؟
فردا يتونه آخرين روز باشه
بيا جنگ رو فراموش کنيم
بيا بهترين روزمون رو بسازيم
آره
اينو دوست دارم
تو اول ميپري !
من يه آتش روشن کردم بيا پيش ما بشين
اينو ببين
سرجوخه بنت
من خبرهاي خوبي دارم
تو يک شب مرخصي داري
ممنون قربان
تو داري چه غلطي ميکني ؟

پال دلامور کجاست ؟
پال دلامور ؟
اون تو زندانه چي ؟
دلامور توي زندانه کجا ؟

نه ، پليس محلي
مثل هميشه مست بود
منو ببريد به زندان
داخل چند نفر هستن ؟
اين وقت شب فقط يه نفر
من دردسر نميخوام
پال دلامور کجاست ؟
سلول شماره سه
مراقبش باش بله قربان
من نميخوام تو دردسر بيفتم
مراقب اون طرف باش
بازش کن
من متاسفم آقاي دلامار من عجله دارم
چيزي که ميخوام بگم فوق سري هست
فوق سري
تو انگليسي حرف ميزني ؟
نه چرا ؟
نگاه کن با دقت نگاه کن
زني که توي اين عکسه ماريان بوسيژور هست ؟
کي ؟

نگاه کن اين خودشه ؟
اونو بده ..

ماريان بوسيژور ؟

ماريان بوسيژور ..
نگاه کن
بله خودشه
بله ؟

برو به جهنم
نگاه کن نگاه کن
اون شبيه خودشه آره ؟

موهاي قهوه اي.

چشماي اون ابيه.

سربه سر من نزار من اشتباه کردم
نگاه کن اون چشماش ابيه
من ميدون .

اون ..

ادامه بده
اون نقاشي ميکنه
نقاشي ميکنه آره چي نقاشي ميکنه ؟
نقاشي هاي آبرنگ شگفتت انگيزي ميکشه
درسته شيشه رو بده به من درسته
آره دارن ميان
و اون مثل يک الهه پيانو ميزنه
پيانو ؟
تکون نخور
کي چند تا سيگار آمريکايي ميخواد ؟
هي چيه ؟
بعضي وقت ها آلمان ها
اونا ميان سيگار آمريکايي بگيرن
سيگار آمريکايي ؟
ما اونا رو از مقاومت توقيف ميکنيم
من ماريان رو به خاطر دارم
يادم مياد کي ملاقاتش کردم
اون در يک کافه بود در دادانگ
اونجا پر از بچه و زن بود
و ..

اونجا يک پيانو بود
اون رفت سراغش
و شگفت انگيز نواخت
در جلوي تمام اون بچه ها
من يه پدر بودم و ..
تو سيگار داري ؟

بهش بده
پشت زندان
مقاومت دارن پشت زندان فرار ميکنن
آلمان ها در منطقه هستن
بيا بريم يه نارنجک بده
ماريان
ازت ميخوام با من بياي
هر کار يداري بزار کنار همين الان با من بيا لطفاً
تو داري چه غلطي ميکني ؟
ماريان ..
ميخوام برام پيانو بزني
تو چي ميخواي ؟
براي چي تو ميخواي پيانو بزنم ؟
من ميخوام پيانو بزني چون من عاشقت هستم
داري از چي حرف ميزني ؟
تو نخوابيدي بيا بريم خونه
من ميخوام لامارسي رو برام بزني
تو ازم چيزهاي عجيبي خواستي
بزن
مريان بوسيژور
لامارسي رو بنواز
همونطور که در 1941 براي آلمان ها زدي
من ميخوام برام بزني
من داستان رو ميدونم
اون يک زن خيلي شجاع بود
من فکر کردم اونا اينجا پيدام نميکنن
ولي پيدا کردن
اونا آنا رو تهديد کردن
و من ..

من ..

تو اونو فرستادي ؟
اون پيغام تو اونو فرستادي ؟
بله
من متاسفم
من بايد بدونم
اين واقعيت داره ؟
که تو عاشق من هستي ؟
من عاشقت هستم من عاشقت هستم
من از کازابلانکا عاشقت هستم
خيلي خب به من گوش کن
طوري که ميگم خواهد بود
يه مزرعه در مدسون هست
در سوئيس يا پرو يا هر جايي که هست
تو نميتوني زنده بموني
تا يک ساعت ديگه بخش V به من دستور ميده تا بکشمت
اگر اطاعت نکنم اونا هردومون رو ميکشن
ميفهمي ؟
ما الان ميريم
ما بايد بريم بيرون
ماريان کجاست ؟
تو از بچه من به عنوان تضمين استفاده کردي
تو کارهاي خيلي بدتري کردي
فرمانده پتن
چه کس ديگه اي ما رو ميبينه ؟
من جانم رو فداي کشورم ميکنم
من چيزي بهت نميگم ...
بسيار خوب قربان
شما ميتونيد عبور کنيد
همينجا بمون
تموم شد مکس
من اومده بودم بهت بگم ولي تو قبلاً ميدونستي مگه نه ؟
فرانک صبر کن صبر کن
بزار توضيح بدم
حلقه پاک بوده روشن ميشه
تو از دستور مستقيم سرپيچي کردي تو بايد به من گوش کني فرانک
من تو رو به خيانت محکوم ميکنم نه
خواهش ميکنم .

فرانک ما چاره اي نداشتيم اونا آنا رو تهديد کردن
اونا هممون رو ميکشتن مکس تو عقلت رو از دست دادي ؟

من ميخوام اينکارو براي من بکني
من تحقيق کردم و حلقه رو پاکسازي کردم
تو به ملتت خيانت کردي .

ما چاره اي نداشتيم
اونا آنا رو تهديد کردن تو نميتوني از اين فرار کني
شما محکوم به مرگ ميشين ما چاره اي نداريم
ما چاره اي نداريم بايد بزاري ما بريم وگرنه هممون رو ميکشن
اونا اهميتي نميدن اونا آنا رو تهديد کردن
به خاطر بچت زندگي خودت رو حروم نکن ما وظيفه خودمون رو انجام داديم فقط برو کنار
برو کنار فرانک مکس ؟
مهم نيست من تسليم ميشم
خوب مراقبش باش
کاري نکنيد
فرمانده نيروي هوايي پتن مامور رو با دستان خودش کشت
شما اينطور گزارش خواهيد کرد
اون يک دستور بود
عزيزترين محبوب من آنا
من اين نامه رو در يک شب يکشنبه در لندن مينويشم
اگر تو داري اينو ميخوني
پس تو منو خيلي کم ميشناسي
تو شايد هيچ خاطره اي از اينکه من کي بودم نداشته باشي
من مادرت هستم
تو در يک حمله هوايي در وسط جنگ متولد شدي
براي دو نفر که عاشق هم بودن
يک سالي که ما در خانه همستر بوديم شادترين دوران زندگي من بود
امروز تو اولين قدم هاتو برداشتي
من خيلي خوشحالم که وقتي اولين بار راه رفتنت رو ديدم پدرت کنارم بود
مکس ..

تو دنياي من بودي
اميدوارم بتوني منو ببخشي
و اميدوارم بتوني به مزرعه مديسين بري
من تصويرش رو در ذهنم دارم
همشه دعا ميکنم چشمان آنا اونو ببينه
دختر زيباي من
من با تمام قلبم عاشقت هستم
اميدورام زندگيتو در صلح بگذروني
من مطمئنم پدرت به خوبي ازت مراقبت ميکنه
من مادر دوستدار تو باقي خواهم ماند
ماريان پتن
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE