# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ali ترجمه از
:فیــــــــلمکده با افتـــخار تـــــــــقـديم مــي کـــــنــد :دانلود رایگان بهترین و جدیدترین فیلمها و سریالها در کانال تلگرام فیلمکده 》Telegram.Me/FILMKADE《
بچرخونش
- آه یه بیسکوییت

تقریبا
رسیدیم
خب ماها عروسکای سایه ای میشیم
چرا برام صبحونه درست نکردین هنوز؟
کاتو
عروسکای سایه ای؟
جدی میگم رفیق...

من
- بدش به من

از رو من برو اونور تو به درد هیچی نمیخوری گربه ی بی عرضه
تو حتی نمیتونی یه موش بگیری
سیگنال آتیش در سمت راست کشتی
سیگنال آتیش در سمت راست کشتی
کاپیتان , کاپیتان بیدار بشید
صــــبــــح بـــخــــیـــــر
حمله کنید برید رو عرشه ی کشتیشون یالا
اوه "بوسون"تویی؟
ببخشید که بیدارتون کردم کاپیتان
ولی اگه از سمت راست کشتی نگاه کنید یه سیگنال آتیش کوچیکی تو اون جزیره هست
ما باید چیکار کنیم
بزاریهنگاهیبندازم
یجورایی انگار یه خونه آتیش گرفته
این چیه؟
آتیش تو پهلوی بیرونی اون هیولا هارو بندازین بیرون
چشم کاپیتان
بعد برین هر کسی که مسبب این ماجراس بگیرید و برگردونید
...و بوسون
مطمئن شو که اونا چیز با ارزشی جا نزارن
حتما کاپیتان
آدما؟
چی صدات میزنن رفیق؟
کروسو , رابینسون کروسو
اون هیولاهای وحشی تقریبا تورو بجای شام امشبشون داشتن
شانس آوردی که ما پیدات کردیم
- ...

بزار یه نگاهی به اون تو بندازم
یدونه دندون طلا هم توی دهنش نیست
- بیچاره ها

هی تو خوش شانس بودی
اسمت کروسو دیگه مگه نه؟
من بهتون مدیونم کاپیتان
نه تو مدیون اون تلسکوپی اون جونتو نجات داد
خب وایسا یچیزی بهت بگم پرنده ی لعنتی
- نه کاپیتان اون با منه

اون با منه
یه طوطی سخن گو
این دیگه چه توطئه ایه؟
میخواستی خودی نشون بدی مگه نه؟
بله کاپیتان
بنوش کمک میکنه حالت بهتر بشه
حالا بیشتر در مورد این جزیره بهم بگو
چیز با ارزشی توش هست؟
...تموم چیزی که میتونم بگم اینه که
من کشتیم غرق شده بود و تو یه جزیره دورافتاده تنها مونده بودم
که با هیچی از خودم دفاع میکردم و یه مقدار از مهارت های زنده بودنو بلد بودم
متاسفم بخاطر این اتفاقا
میبینم که اون پرنده بهت یاد داده که چجوری بنوشی
این کار خوبی نبود سه شنبه متاسفانه باید بیرون بمونی
ازخودمدفاعمیکردم؟
واقعا؟
شما میخواین داستان درست رابینسون کروسو رو بشنوید؟
آره ما همه سراپا گوشیم
یا حداقل "سسیل" اینطوره

همه ی این ماجرا ها مثل یه روز عادی قبل اینکه کروسو بیاد به جزیره آغاز شد
یه روز دیگه تو بهشت همه ی روزا شبیه هم بودن
آب زیبای فیروزه ای رنگ , آسمونای آبی و کلی هم میوه ی خوشمزه
بنظر عالی میاد درسته؟
بنظر من که خسته کنندست
مگه یه پرنده چقدر میتونه بهشت رو تحمل کنه
من واقعا میخواستم از اون جزیره برم
ببینیم امروز دریا با خودش چیا آورده
البته , بازم از اینا
اینا چیه؟
این میتونه امیدوار کننده باشه
هیبچهها وقتخوردنه
هی ...

سلام "روزی" این میوه های خوشمزه رو ببین
زیبان فقط زیبان
به اون حشره ها نگاه کن
سوسک ها بهترینن
که بیرونشون یه سطح ترد داره با یه مرکز نرم چسبنده
هی اون کجا رفت؟
- جانورای موذی شبیه من

کارملو این کارت خوب نبود
نمیخوای واسه غذا خوردن بیای پیشمون مک؟

آره الان میام اونجا ما واقها باید هر روز غذا بخوریم؟
خب تو امروز چی آوردی؟
مطمئن نیستم که چیه
منظورم غذا بود غذا چی آوردی
معلومه که اون هیچی نیاورده
این زیباست
هی بچه ها من فکر کنم اینبار یچیز واقعا مهم پیدا کردم
اینو ببینین
کجا؟

- اسکرابی , دیگه داری کور میشی

اوه خوشمزه بنظر میاد
نه نه این غذا نیست
این یه مدرکه که میگه اون بیرون دنیای دیگه ای هم جز این جزیره وجود داره
اوه باز شروع کرد
این یه حقیقته
نمیتونیم یبار راحت غذا بخوریم
معلومه که میتونین اگه بهم بگین که این از کجا پیداش شده
از آب
من به کارملو رای میدم
منم همینطور
منم به کارملو رای میدم بیخیال این که یه انتخابات نیست
- ...

میدونی من چه فکری میکنم مک؟
این چیزیه که تو دوست داری باشه
دقیقا
تو یه رویا پرداز نا امیدی
یادت رفته که تقریبا از خستگی داشتی میمیردی
بخاطر اینکه اونقدر تو اقیانوس پرواز کرده بودی
و دنبال قسمت دیگه ی جهان بودی
مک کاو عزیزم تو باید بیدار شی
و عنبه هندی بو کنی
چون این دنیای توئـه
اهمیتی نمیدم که شما ها چی میگین
یه دنیای بزرگتر اون بیرون وجود داره
و منم میخوام پیداش کنم
#منبازرگانیموازاتحادیهجکگرفتم
#تاتوهفتدریاسفرکنم
#و اگهمن گوشتترشیدهخوردم
#جسدموجاییکهپریدریاییهاهستن دفنکنید لطفا
من میخوام یه حصیر ساز بشم کنار نهر های کوچیک
ما برای این لنگر نمیندازیم که غذاتو باهات تقسیم کنیم
ببخشید من یه ملوان نیستم
درست میگی
اگه داری بالا رو درست میکنی راهتم به سمت پایین پیدا میکنی
کلاهم
معده ی بیچارت فکر نکنم بتونی تا اون جزیره دووم بیاری
و اولین آدمخوارتو ملاقات کنی
آدمخوار؟
ما انتخاب کردیم که بریم به دریا درسته رفیق؟
و قسم میخورم که پشیمون هم نمیشم
بسیار خب برو یچیزی برای خوردن برام بیار
همین الان نا امیدتون نمیکنم
روز خوبیه بهم برای خوردن یکم اسنک ملحق میشین؟
یالا
نیازی نیست خجالت زده بشین
من شمارو تکه تکه میکنم
شما چکاری دارید که اومدید رو عرشه؟
من فقط داشتم از غذای مرغم مطمئن میشدم
رفقا
تازه بودن
...نه گرم بودن
...گرم و راحت
پوزتو نزدیک من نکن
خب کجا بودیم؟
تمومش کن
شما گربه ها جاتون اون پایینه و از مرغ های ما هم دور بمونین
اینا در مورد تو هم صدق میکنه
اون یارو عاشق جزیره ها فکر میکنه که کیه؟
انسان ها پرتمون کردند این تو؟
این کشتی تاسف اور خونمونه
حرفامو خوب گوش کنین یه روزی یجورایی
اون سگ و صاحبش تقاص پس خواهند داد
منم باهاتم رفیق این باعث میشه حسابا خوب پاک بشن
دقیقا چقدر داریم ازشون پول میگیریم؟
این بهشون یاد میده که با ذخیره ی تخم مرغ ما کاری نداشته باشن
اوه , دوباره نه
بکش عقب پسر جون
اوه ظاهرا یه طوفان در راهه
یجورایی دیگه شبیه یه غذای راحت نیست
اوه کسی متوجه اون نشد دووم بیار کارملو
بنظرم عاقلانست که تا اون غار به سمت شرق حرکت کنیم
بیاین حرکت کنیم این قراره یه طوفان بد باشه
منم موافقم
هی " مک " اون اناناس رو بگیر
انگاری ما واقعا به این آناناس احتیاج داشتیم
همه رو عرشه باشن و اون بادبان هارو هم پایین بیارین
هی آقا زاده از اونور برو اگه میخوای طوفان کاریت نکنه
اینسلی
گرفتمت
هی هی
کمک
کمک
مواظب باشید یه آناناس داره میاد
متاسفم پانگو
- مواظب باش رزی

اسکرابی
کــــــــــــمــــــــــــک
زود باش رزی اون درخته
آروم باش اسکرابی وحشت زده نشو
اوکی گرفتمت
خب یالا بز پیر سماتو راه بنداز
کل روزو که وقت نداریم
همین
آروم باش نترس
قدم به قدم
- اوه اسکرابی

اون نمیتونه دووم بیاره یکاری بکن
کارملو بگیرش
گرفتمش
کـــمــــک
کمک, ما اینجاییم یکی کمک کنه
کمک
دور شین
وقت انتقامه
دیگه نمیتونم دووم بیارم کارملو این آخر کار منه
زمان کافی وجود نداره اون میوفته
آروم باشید من دارم میام رفقا
پنگو داری چیکار میکنی؟
اوه
اوضاع چطوره رفقا؟
سعی خوبی بود پانگو ولی نتیجه ای نداشت من محکوم به فنام
مک
دووم بیار دووم بیار
یالا یالا من شماهارو میبرم بیرون
اوه ما باید یکاری بکنیم
مک
اوضاع از بد تبدیل شد به بدتر
ناراحت نباشین بچه ها اون صخبره بنظرم خیلی سنگی میاد
درسته ولی چجوری ما برسیم به اون پایین؟
منم نمیدونم
نمیتونم باور کنم
- اونا زنده اَن

هی کسی آناناس میخواد؟
اون صدا رو میشنوی؟
اون بیرون چیه مگ؟
نمیدونم
تا حالا هیچ صدایی شبیه این نشنیده بودم
میتونی چیزی ببینی؟
نه هیچ چی نمیتونم ببینم متاسفانه باید تا صبح صبر کنیم
یه سری وسایل قدیمی
قفسه و بازم قفسه
قورت داده شدن نابود شدن
این یه مزه ی جدیده...

یالا بپر بقل بابایی
هی اسکرابی چی پیدا کردی؟
داری چی میخوری؟
نمیدونم ولی خوشمزست
اوه اسکرابی میدونی که من وسایل شبیه اینو جمع میکنم
حسم میگه که چیزای بهتری اون بیرون هست
- اوه اونو ببین

ببین درست میگفتم
این یه مدرکه که یه دنیای دیگه اون بیرون وجود داره
نه پشتتو ببین
منظورتون چیه که پشتمو ببینم؟
نمیتونم باورش کنم
فکر میکنی اون همون چیزیه که ما دیشب صدای مردنشو میشنیدیم
فکر میکنی اون چیه؟
یه دنیای دیگه
- باید یه نگاه دقیق تری بکنم بهش

یا اینکه خطرناکه یا نه؟
این فوق العادست من درست میگفتم
میدونستم , میدونستم , میدونستم
این از یه دنیای دیگست
قبلا چیزی مثل این ندیده بودم
فوق العادست
مک باید بیشتر مراقب باشه
پانگو درست میگه ما باید فاصلمونو باهاش حفظ کنیم
واو چخبر شده؟
هر چی که هستی آروم باش من فقط میخوام باهات صحبت کنم
هیولای دریا
واو اینارو ببین فقط همینا باقی مونده
سلام , کسی اون بیرون هست؟
هی کسی صدامو میشنوه؟
اوه نگاش کن
کاپیتان؟

این زشت و زنندست
اونا کجا رفتن
نمیتونم باور کنم که همه واقعا رفتن
انگاری فقط ما دوتا موندیم
بیا بریم لب آب
محکم باش آنسلی جریان آب خیلی قویه
خشکی , خشکی خیلی خوشحالم که زندم
لعنتی هیولا های دریا که رو زمین راه میرن
اوه ما تو یه دردسر بزرگ افتادیم
تنها یچیز دو تا پا داره
یه پرنده
اون شبیه هیچ پرنده ای نیست که تا حالا دیدم
آره اون حتی نمیتونه پرواز کنه
اون هیولا کارملو رو میخوره
چخبر شده آنسلی؟
ما باید یکاری کنیم همین حالا
یالا تا میتونین صدا ایجاد کنین
ما باید اون هیولا رو بترسونیم
برگرد اینجا آنسلی
کنار هم بمونین ما نمیدونیم اون بیرون چی وجود داره
اون چی بود؟
آنسلی؟

آدم خوارا آنسلی آدم خوارا
ما باید از این جزیره بریم
اون ملوان بهمون هشدار داد
اونا زنده زنده پوستمونو میکنن و میخورن ما باید بریم
برو تو آنسلی برو تو
بچه ها دارین چیکار میکنین؟
داریم یه هیولای دریایی رو میترسونیم خیلی ممنونم
و اگه اونا هیولا های دریایی نباشن چی
دندونایه اونی که خز پوشیده بود رو دیدی؟
اون میتونه با اون دندونا مارو تکه تکه کنه
- همه آروم باشن ما اینجا در امانیم

ما نمیدونیم اون هیولا ها چیکارا میتونن بکنن
من چیزی رو میدونم اونا میتونن که این جزیره رو ترک کنن
چی؟
اوه نه بیخیال این اتفاق نمیتونه برای من بیوفته
اون درواقع داره اینجارو ترک میکنه
ما تونستیم از دستش خلاص شدیم
آره ما خوب ترسوندیمشون
کسی میخواد بهم بگه که موضوع چیه؟
من بهت میگم که اوضاع از چه قراره
شما بچه ها تنها شانس من برای اینکه از این جزیره برم و دنیارو ببینم از دستم گرفتید
شما واقعا متوجه نمیشید مگه نه؟

برام خیلی ارزش داشته
- اون برگشت

برگشته؟

کاری که میکنیم اینه تو دیدیش نمیریم
و مواظب رفتار هاشون خواهیم بود
تا ببینیم آخر چیکار میکنن
پس کسی نمیره تو ساحل این حرف شامل تو هم میشه اسکرابی
باشه شنیدم چی گفتی
حتی نتونستم صبحونمو تموم کنم
تمام این بوهای جدید دارن دیوونم میکنن
باید برم ببینم چین
داری کجا میری اسکرابی؟
ساکت باش,برگرد اون بیرون امن نیست
نمیتونم بزارم همه ی اون صدف های خوشمزه برن
اگه درست بخاطرم باشه مک گفتش که نباید تو دیدشون باشیم
همینو گفت
خب مک کجاست؟
بابت امروز متاسفم رفیق این یه تلاش بی اثر بود
با خودم چه فکری میکردم؟

تنها چیزی که الان اهمیت داره اینه که به کدوم سمت سفر کنیم
یکی بالاخره میاد و نجاتمون میده
من مطمئنم
اگه اون آدم خوارا برگردن ما ایندفعه آماده خواهیم بود
کی اونجاست؟
خودتونو نشون بدید
نمیخوام تکه تکتون کنم
و یه تفنگ هم دارم یه بز؟

یه پرنده؟

مک تنهایی اون بیرون داری چیکار میکنی؟
فکر کنم تو گفتی که ما باید مخفی بمونیم
من فقط داشتم محیطو ارزیابی میکردم همه ی این هیاهو ها در مورد این بود
خب "اپی" به یه نکته ی خوب اشاره کرد
بنظر من هیولای دریا چیزیو گم کرده که
مک پیداش کرده
- و شاید اون اومده که پسش بگیره

این میتونه دو چیز باشه یا تصادفی بوده یا یه سرنوشت بد
تو باید از شرش خلاص بشی
چرا پسش ندیم به هیولای دریا
- فکر خوبیه

- واو ...

- تو خیلی مغروری

باشه یکم وقت بده تا درموردش فکر کنم
ولی اگه پسش بدم شما همتون باهام باید بیاید
...خب
ما اونجا خواهیم بود آنسلی
ما یه سری کار برای انجام دادن داریم
بیا تا اونجایی که میتونیم اینارو ذخیره کنیم قبل اینکه به تو دریا گم شن
چطور بنظر میرسه رفیق؟
اونا دارن ساحل مارو تصاحب میکنن
اون داره یچیزای عجیبی از تو دریا میکشه بیرون
فکر کنم این یعنی که اونا به این زودی قصد ترک کردن اینجارو ندارن
اونجارو ببین
میبینی اونی که خز پوشیده چطور کل روزو میخوابه وقتی اون بزرگتره کل کارو انجام میده
نه ولی حرفتو قبول میکنم
شرط میبندم اونی که خوابیده رئیسه
ببینید اون پوستشو کند
اوغ...

هیچ کدوم از ما از این مسئله الان مطمئن نیستیم
ولیمازیرنظر هیولاهایواقعیتویجزیرهبودیم
چه شانسی داریم مگه نه می
اون آدمه و دوستش سالم رسیدن به اینجا
چجوری قراره باهاش کنار بیایم اون ممکنه برامون دردسر بشه
نگران نباش من یه راه پیدا میکنم تا از شرشون خلاص شیم
الان ما میشینیم نگاه میکنیم و صبر میکنیم
اوه بیخیال می من دارم از گشنگی میمیرم
همونی که گفتم
میشینیم , نگاه میکنیم و صبر میکنیم
درسته حالا رو کارتون تمرکز کنید
ما پنجه ی بالایی رو داریم
کسی نمیدونه که ما اینجاییم پس ما صبر میکنیم
و یکی یکی میکشیمشون
اوه اینو ببین آنسلی این میتونه خیلی بدرد بخوره
من باید قبل اینکه بریم و ماجراجویی کنیم تمرین کنم
#منبازرگانیموازاتحادیهجکگرفتم
#تابر هفتدریاسفرکنم
#اگرگوشتترشیدهایخوردم
#جسدموجاییکهپریدریاییهستدفن کنید
وایسین
-اوندارهچیکارمیکنه؟

عقب وایسا
نمیدونم تو چی میخوای اسکرابی
ولی من میخوام تا جایی که میتونم از اون هیولا دور بمونم
- همه ی اینا درمورد چیه؟

ولی ما باید بفهمیم که انگیزه ی اینایی که تازه اومدن چیه
اونطورکهمعلومهانگیزهیخوبیندارن
- کاملا معلومه که اونا میخوان مارو بکشن

چیزی که مهمه اینه که این تازه واردا
از وقتی که وارد بهشتمون شدن کاری جز درست کردن دردسر نداشتن
باشه پس کاری که میگم رو بکنین و از دیده نشین
اینا یه مدرکن که اون بیرون دنیای دیگه ای هم هست
و منم قراره این موضوع رو بفهمم چه اونا دوست باشن چه دشمن
تو واقعا متوجه نمیشی مگه نه
نزدیک بود
اوکی بیاین برای آخرین بار امتحانش کنیم
اوه دیدی آنسلی زدم به هدف
بیاین بریم یچیزی برای خوردن درست کنیم
این یه معجزه بود هیچوقت فکر نمیکردم که بتونم بزنمش
خب...

داشتم فکر میکردم که هیچ کسی درست نمیگه
دنیای جدید اینجا بود و من نمیدونستم که براش آماده ام یا نه
خوک اونجوری که فکر میکردم آمادست واسه خوردن
گلوشوببربیاسریعانجامشبدیم
وایساانسان
اوه من نمیتونم انجامش بدم برو تو میتونی
حالا چی؟
شرمنده رفیق
من تا الان به چیزی شلیک نکردم چرا ماهیگیری نمیکنیم؟
اون بوی سوختگی چیه؟
احتمالامنم
بوت شبیه بوی بیسکوییته
ساکتیچیزیدارهمیاد
مثل اینکه رزی هم اینجا بوده این عجیبه
رزی هیچوقت غذاییو پشت سر نمیزاره
تو برای شام گوشت پخته میخوای یا کم پخت؟
من ...

آماده باش که حسابارو صاف کنیم
دووم بیار آینسلی دارم میام
اون گربه های لعنتی اونا بعد طوفان زنده موندن
منو زدن
فرار کن
سگ خوب
تو خوبی؟
شنیدی؟
اونجا
اون یه پرندست یه طوطی خوشگل
موضوع در مورد همین بود
اون سگا دنبال اون پرنده ها بودن
کارتو خوب انجام دادی رفیق زوود خوبت میکنیم
نگان کن آینسلی یه انگشتر این فقط میتونه یه معنی داشته باشه
این ملوان ها قبلا هم به اینجا اومدن
فکر کنم بعد همه ی این ماجرا ها امیدی هست
میتونین بیاین بیرون بچه ها کسی این اطراف نیست
خیلی تاریکه نمیتونم چیزی ببینم
اینجا همونجایی که هیولاهای دریا بهم حمله کردن
خب یجورایی
اوه ...من تقریبا
ما نباید میزاشتیم اون تنها بره
شاید اون داره پوست میندازه
اون فقط یکمی لایست پانگو
اگه سمم بهشون نرسه
از هر نظر به این موضوع نگاه کنی خوب بنظر نمیاد
مک نمیتونه مرده باشه
اون چیه؟
و شما دوتا کی هستین؟
فقط دو تا بیخانمان رانده شده
ما چند ماهی توسط انسان ها زندانی شده بودیم
و هیچ چیزی هم جز نون خوردای روی میزش برای خوردن نداشتیم
دوستمون چی؟
اونو دیدی؟
اون این یه تراژدی بده واقعا
یه چرخش نامناسب رویداد ها
...میبینی
ما میزبانیشونو دیدیم
خب یالا بهمون بگو
منتظر چی هستی؟
بهتون میگیم که چه اتفاقی برای دوستتون افتاد
ولی بهتون هشدار میدم که اتفاق خوبی نبود
میدونین آدما دوست دارن که پرنده بخورن
و متاسفانه دوست شما
تو تله گیر کرد
یذره طول میکشه این فقط از جاش دررفته
ولی...

نگران نباش
تا چند روز حالت خوب میشه ولی برای یه مدتی نمیتونی پرواز کنی
خب فکر کنم اگه بخوای یه مدت اینجا بمونی به یه اسم نیاز داری
خب اونجور که من میدونم امروز سه شنبست
این مثل اسمای دیگه خوبه رفیق
میتونی بگی ...

س ه ش ن ب ه
خب خیلی خوب نبود ولی این ظروعیه
مواظب دوست جدیدت باش پسر
من بهتره تا اونجایی که میتونم وسایل تخلیه کنم
نمیشه گفت برای چه مدت این کشتی سالم میمونه
- اونا فقط آدم خوارن

من دیدم که ما اونارو از جزیرمون انداختیم بیرون
اون هیولا هارو برگردوندیم به دریا
شاید نقشه اینه که مجبورشون کنیم که اونا تو یه جزیره نفرین شده زندگی کنن
اوه آره آره آره
جزیره نفرین شده
جزیره نفرین شده اصلا چی هست؟
هو هو پایان دنیا رفیق
کسی تا حالا نتونسته از اونجا برگرده
آره ولی اونجا چیزی جز حشره وجود نداره
کلی حشره
بنظر عالی میاد اونارو بکشونین به جزیره ی نفرین شده
این کار جواب نمیده
فکر بهتری داری؟
نه
درسته , خب کجا بودیم؟
پر زدن اون پرنده رو تموم کن
تو باید به اون بالت یه استراحتی بدی
از من چی میخوای؟
من فقط میخوام حرف بزنم اسم من آینسلی ـه
و اونجوری که من میدونم اسم تو هم سه شنبست
هرچی میخوای صدام کن جز شام
شام؟

در هر صورت تو شام خوبی هم نمیشی
نه مثل یه بوقلمون چاق و چله که قبلا تو خونمون میخوردیم
-چی؟

استاد من از تو خوشش میاد
- گفتی استادت؟

ازت خوشم میاد تو خنده داری
تا بحال یه پرنده مثل تو تو انگلستان ندیدم
انگلستان؟
بیشتر بهم درموردش بگو آنسلی
خب رفیق انگلستان , جزیره ی من
یکی از زیباترین جاها تو دریاست
میدونستم
کروسو میخواد که همه ی جزیره هارو بگرده
البته اگه بتونیم از اینجا بریم
میدونی تو اولین کسی هستی که از دنیای بیرون به اینجا اومدی
اوه عزیزم این خبر خوبی نیست
صبر کن ببینم ما همه اینجوری لباس پوشیدیم چون که؟
چون درنده بنظر میاین حالا همتون رو موضوع اصلی تمرکز کنید
ما یه فرصت عالی داریم اون سگ و پرنده تو کشتی هستن
درسته
گوش کنین این نقشمونه
ما حساب اون هیولای پشمالو رو کشتی رو میرسیم
بقیه شما
برین پیش اون آدمه تو ساحل
کشتی چیه؟
اون چیز چوبی که تو ساحله
به محض این که ما رسیدیم تو کشتی همون چیز چوبی تو ساحل
- شما حمله میکنید

پس من یه نارگیل درنده هستم؟
ولی من باید برم به دوستام بگم که حالم خوبه
بهتره که همینجا بمونی تو شرایطی نیستی که بتونی پرواز کنی
خب اینو ببین
ما میتونیم دوتا پرنده رو با یه سنگ بزنیم؟

حالا شدن دوتا پرنده؟
اوه فقط خفه شو و فرمانم رو اطاعت کن
ببین ببین همونه
- اون مک رو مثل یه جایزه به خودش پوشونده

حمله کنین
آینسلی ما باید بریم
اون بیرون چخبره چرا همه ی اونا دیوونه شدن
ظاهرادوستاتاومدنکهانتقاممرگتو بگیرن
من که نمردم
اوه همین حالا بحسابش میرسیم
آنسلی کمک
آنسلی
کمک
بیا پایین و بجنگ
آنسلی
پیچش بده
- صبر کم اون صدا مثل صدای

آنسلی
- مک برو بیرون

مک
دارم میام پسر
گربه های فاسد
همه ی این اتفاقا تقصیر شماست
باید کشتی رو ترک کنیم رفیق
- آنسلی

چه اتفاقی افتاده؟

ما همه همین فکرو میکردیم ویل بنظرم تونست جون سالم بدر ببره
این خیلی ناگواره
یالا بچه ها بهتره که برگردیم
اوه نه آنسلی من چیکار کردم
...خشکی خشکی
ما در اماینم رفیق فکر میکردم که حتما میمیریم
اوه میشه فقط خفه شی
- اون صدای چیه؟

- حشره ها

در آرامش باشی رفیق
سه شنبه
- مک

مک تو آسیب دیدی
خوب میشم خوشحالم که میبینمت
- نگرانت بودم

یالا الان فرصت فرار کردنو داری
- نمیتونم

نه نه من فقط نمیخوام که برم
- چی؟

- منظورت چیه

و سگش جونشو برای نجات دادن من بخطر انداخت
نمیتونم ترکش کنم
اوه متوجهم
پس اون قراره مواظبت باشه؟
ببین اون به کمک من برای زنده موندن نیاز داره
اینو بهش مدیونم
خب چجوری میخوای اینکارو کنی؟

آه سه شنبه کمکم کن
باورم نمیشه اون گربه ها ازمون سوء استفاده کردند مک هم همینطور
و ما چیکار کردیم؟

صبر کن
پس تو داری میگی که کیکی مقصره بخاطر همه ی این اتفاقا
اوه کشندست
این عادلانه نیست ما همه فکر میکردیم که مک مرده
-مگهنه ؟

آره ما واقعا گند زدیم
اینطور بنظر میرسه
- داری کجا میری رزی؟

-منم هستم

یه لحظه صبر کن
اگه شما برید باعث میشید اوضاع خراب تر بشه
هیولاهای وحشی اونا بهمون حمله میکنن
همونجا که هستی بمون
من برای همتون یچیزی دارم
فقط میخواستم بهتون بیسکوییت بدم
مزشون خوبه
من سگتو کشتم انسان
و قول میدم یروزی بقیه شما هم بهش ملحث شین
حالا این مزه ی نا امیدیه
اون قرمز هارو امتحان کن مزشون درست شبیه مرغه
میخوای چیزی بهم نشون بدی؟
بسیار خب بزن بریم
سه شنبه
این فوق العادست
آب تازه
کارتو خوب انجام دادی سه شنبه
چی؟

باشه دارم میام
هی بچه ها ببینید کی اینجاست
آروم باشین...

همونجا که هستید بمونید الان برمیگردم
اون چش شد چرا داره فرار میکنه؟
- این موضوع اذیتم میکنه

یکی از اینارو امتحان کنید خیلی خوبن
یکم هم برای تو امتحان کنین
خیلی مشکل پسندین اون پرنده خوشگله کجاست
ندیدمش
پرندهی خوشگل
لازم نیست داد بزنی مک منظورم سه شنبست
- همینجام

بیا , میبینی , من قصد اذیت کردنتونو ندارم
یالا نترس
بیاپرندهیخوشگل
خب دوستی ها تو یه روز درست نمیشن
قدم به قدم پیش میریم درسته چوزی
قدمبهقدم
نمیتونم می جریان آب خیلی قویه
پس دوباره شکست خوردی مگه نه؟
میشه تاسف خوردن برای خودتو تموم کنی؟
بالاخره زمانش میرسه
بزودی تعداد بیشتری از ما ها اینجا خواهد بود
انتقام شیرین خواهد بود
درد میکنه
اوه تو نمیتونی چیزی ببینی مگه نه؟
درستش میکنیم
اینجایی پس
این کارمون رو راه میندازه
چرا رزی تو که یه خوک نیستی
هی تو چت شده؟
تو خیلی خوشگلی
آروم باش
نه نه
اوه نه سه شنبه کمکم کن
هی بچه ها
بیخیال
اینکار بی ارزشیه
اصلا من چجوری میخوام از این جزیره جون سالم بدر ببرم؟
صد البته همینه
من باید یه خونه درختی درست کنم
داره شاخه های درخت میباره
برای خوردن خوبه
چیزیم هست که تو نخوری؟
هی اون داره چیکار میکنه؟
بیخیال رفیق اون دیوونست
اون داره درخت رو نابود میکنه
بیشتر از این نمیتونم نگاه کنم
باید این پناهگاه رو تموم کنم ...من باید
بله آقا یه حلیم بدید لطفا
ما اصلا نمیدونیم که کروسو میخواد چیکار کنه
...اره میکنه ...حلیم میخواد
بله همونطور که پانگو میگفت اون کاملا دیوونه شده
تنها داری میای می
میتونم فقط یه نگاه کوچیک بکنم؟
میتونی صبر کنی من دارم تمیزشون میکنم
حداقل میتونی بگی چندتا هستن؟
متاسفانه بیشتر از اونین که ما بتونیم غذاشونو تامین کنیم
گربه کوچولو
کار عاقلانه ای بود
دارم اینجا کار میکنم برو یجای دیگه غذا بخور
اینطوری من هیچوقت نمیتونم اینو تموم کنم
بهت که گفتم برو
آه بیخیال
چیا که حاضرم بدم تا یه چند نفر کمک کنن بهم
با وجود اونهمه چکش زدن و اره کردن
ما نمیتونستیم بفهمیم که اون داره چیکار میکنه
چخبر شده؟
- واقعا؟

وقتی یجاییت بخاره باید بخارونیش
کروسو بیچاره نمیتونست از این نظر به ماجرا نگاه کنه
اون به اندازه ی کافی کشیده بود
و اینجوری فهمیدم موضوع از چه قراره یه لونه
هی بچه ها
من فهمیدم که اون داره چیکار میکنه
داره خرابکاری میکنه؟
اون داره یه پناهگاه میسازه
- نمیفهمم چی میگی رفیق

- یه لونه؟

اسکرابی
اون داره یه لونه ی انسانی تو درخت درست میکنه
خیلی عاقلانست
من تا حالا تو درخت نخوابدیم
اگه اونو با غذا پر کنه مطمئنا میخوابی
نکته ی خوبیه من یه ایده دارم چطوره بهش کمک کنیم؟
کم کنیم لونش رو درست کنه
حتما دیوونم که فکر میکنم میتونم همه ی اینارو
تنهایی درست کنم
ما نمیدونستیم که درگیر چی شدیم
ما فقط میخواستیم که بهش کمک کنیم و هر استعدادی که داریم رو بکار ببریم
خب دارم خواب میبینم
آروم آروم
آروم آروم
همینه فقط یکم بیشتر
سلام اپی داری با اونهمه غذا کجا میری؟
من اینجا یکم کمک لازم دارم
نه اونجور کمکی
غلغلکم میده
اپی صبر کن من دارم از گشنگی میمیرم
کمک
همیشه اوضاع خوب پیش نرفته و ما پستی و بلندی های خاص خودمونو داشتیم
مطمئنا
ولی همه روحیه ی خوبی داشتن
و کروسو
بنظر خوشحال میومد
اون یه در کوچولوی بامزه واس اپی و پانگو درست کرد که بتونن وارد لونه بشن
ایده ی خوبی بود
بعد یه چندتا اصلاح و تغییر
تبدیل شدیم به یه تیم خوب و کروسو هر بازی میگفت انجام میدادیم
اون کلی ایده داشت مثل قایم موشک روی زمین
کروسو یجور جالبی غذا میخورد اون میوه رو پوست میکند
و خیلی هم آروم میخورد
یکم زمان برد ولی با وجود عجیب بودنش و تمام عیب هاش
کروسو حتی شکاک ترین ما هارو هم متعجب کرد
همینه , همینه مواظب باش
فقط دارم کارای آخرو رو رو خونمون انجام میدم
خونه ی جدید خب صبر کنید
اولین کاری که باید بکنیم اینه که خونرو تعمید کنیم
خوش شانسی میاره میدونید که
...من تعمید(مقدس ساختن) میکنم این
اوه بیخیال واو اونجارو ببین
خیلی خوشگله
هورااااااا
این دیگه چه صدایی که داره درمیاره؟
صداش مثل اسکرابیه وقتی که غذا لازم داره
خیلی دردناکه رفیق بیا از اینجا بریم
شخصا فکر میکنم که اون صدای قشنگیه
یه مهمونی و ما دعوت نشده بودیم
حالا میتونی بیای اینجا
- من اینجا دارم از گشنگی میمیرم

میدونی که تو شرایط الان من چقدر سخته که بتونی شکار کنی
اخیرا سعی کردی که به جزیره ی دیگه برسی
اوه می آخرین باری که سعی کردم نزدیک بود غرق بشم
متاسفانه باید بگم که ما با این حشرات و عنکبوت ها گیر افتادیم
بنظر خوشمزه میان
حالا برو و یه چندتایی برای من شکار کن
باشه...

من میبندمشون همونطوری که دوست داری
با وجود لونه که ساخته شده بود کروسو یه پروژه جدید رو آغاز کرد
ما دیگه لازم نبود دنبال غذا باشیم ما این لونه ی عالی رو داشتیم
حتی لوله کشی داخلی هم داشتیم
بهشت...

اون انسان زندگی رو برامون آسون تر کرده بود
رزی داره از اون حمایت میکنه
اینو بهتون میگم که اگه دنیای جدید هم
اینجوری باشه بنظر دنیای بدی نمیاد
داریم چاق میشیم مگه نه؟

یه چندتا لایه چربی که اشکال نداره کیکی
با وجود کروسو که داره ماهیگیری میکنه طولی نمیکشه که تو هم راحت طلب بشی
اوه اینجا چی داریم؟
ظاهرا با وجود ماهی های بزرگی که کروسو میگیره ماهیگیری تو خیلی خنده داره
با گذر زمان زندگی برامون راحت تر و راحت تر میشد
با این وجود کروسو بعضی وقتا خیلی ناراحت میشد اون دلش برای دنیای قدیمش تنگ شده بود
اون یه برج عجیب رو بالاترین نقطه ی جزیره درست کرد
با نور های روشنی که کل شب روشن بود
یه روز دیگه و هیچ کشتی این اطراف نیست رفیق کوچولو
حاظرم چیامو بدم تا یبار دیگه طلوع آفتابو تو "تیمس " ببینم
تیمس؟
من دارم میرم شریک
من نمیفهمم اون چرا هر شب اونو روشن نگه میداره؟
چون امیدواره که شاید یه آدم دیگه هم از اون اطراف رد بشه و اون نور رو ببینه
اگه اون نور رو ببینن میان و نجاتش میدن
من میدونم که شانس ترک این جزیره با گذر زمان کمتر میشه
فقط نمیدونم چقدر کمتر خواهد شد
انسانای بیشتر تو زیره این اتفاق قرار نیست بیوفته
و حالا دوستان من مثل یه جنتلمن بریتانیایی چند دقیقه سکوت میکنیم
تا شکرگذار این برداشت عالی باشیم
مراقب رفتارت باش میزبان ما
- ظاهرا داره چرت میزنه

هی مسخره بازیتونو تموم کنید
حداقل ما اون بیرون تو اون هوای بد نیستیم
اون بیرون خیلی بده
گوش کنین بچه ها ما باید الان تو اون هوا میبودیم نکنه همتون نازک نارنی شدید
واو کیکی چرا اینقدر عصبانی میشی؟
اوه تو هنوز عصبانیت منو ندیدی اینو بهم بگو
وقتی کروسو از این جزیره بره چه اتفاقی برای ما میوفته؟
- تاحالا بهش فکر کردین

دارم گوش میکنم دارم گوش میکنم مک
میتونیم بخوریم
اگه یکم واس خودم غذا پیدا میکردم
یه غذای کوچولو
اه این واس منه همش واس منه
- چی واسته توئـه؟

تو که خانوادتو محروم نمیکنی مگه نه عزیزم؟

منظورم اینه که نه نمیکنم
بیا اینجا
- اوه می درد میگیره

نگاه کن اون کشتی داره نابود میشه
شانس آوردیم بالاخره میتونیم برگردیم به جزیره ی اصلی
نظرتون چیه که بریم بیرون و یکم رو سرسره آبی خوش بگذرونیم
ایده ی خوبیه من بوی خاکو بعد از یه بارون خوب دوست دارم
بعدا میام پیشتون بچه ها بهتره که اول کیکی رو پیدا کنم و مطمئن بشم که حالش خوبه
چرا اون کشتی فقط تو دریا ناپدید نشد
زندگی ما دیگه هیچوقت مثل قبل نمیشه
بهتره که قبل اینکه بریم به جزیره ی اصلی یه غذایی بخوریم
- نه

کسی برای نجاتت نمیاد
- من کنار عرشه خواهم بود

پنجه های کثیفتونو از رو پرنده ی من بردارید
- به چپ

یالا ما محاصرشون کردیم
- حمله کنید
اوه نه اون منو زد
اگه اینجا بهشته پس تو چرا اینجایی؟
خفه شو
اونا دارن میرن سمت جزیره ی بزرگ
اونا همه جا هستن همش تقصیر منه
ما باید به بقیه هشدار بدیم
برو به لونه همین الان زود باش
- حیوونای درنده

دووم بیارید الان تفنگمو میارم
دریچه هارو ببندید
- دریچه هارو ببندید

یه گلوله لازم دارم همینه
اونا همه جا هستن ولم کن
تویه عوضی
کمک
منو از اینجا بیارین پایین
من شاید زبون انسان هارو بلد نباشمپ ولی اینکارا یعنی کمکم کنید
کروسو به کمک ما نیاز داره
مواظب باش
عجله کن اپی
پانگو اینجا
-بپر

عجله کن اون پشت سرته
برو برو
من به تفنگم نیاز دارم
ببیند چیکار کردید بچه ها دووم بیارید
اوه دوباره نه عقب وایسین گربه های وحشی
دووم بیار کروسو
کارتو خوب انجام دادی رفیق
اونقدرام بد نبود
به جلو رفتن ادامه بدید من حساب اینارو میرسم
پانگو
واو اینجا ارتفاعش خیلی زیاده
یالا تو میتونی پبر
اوه رفتیم که رفتیم
موفق شدی حالا بیا از اینجا بریم بیرون
باشه
بدرود پشمالو
گشنته مگه نه؟

با یه موز چطوری
بدرود
اسکرابی در رو ببین
یالا
سلام
ممنونم اسکرابی
بیا اینجا اپی تو اون سطل قایم شو
داریم بالا میریم
ولم کن
ولم کن گربه ی وحشی
خوب انجامش دادی اپی
اونا هیچوقت منو نمیگیرن
ما از شرشون خلاص شدیم مگه نه؟
اپی
پانگو
- کمکم کن

ولم کن
گربه ها میخوان از اون دریچه وارد بشن
رزی نه اون کروسو بود
بزار اینو باز کنم
امیدوارم بهش صدمه نزده باشی
- همه خوبن؟

یالا بچه ها همه با هم این خیلی سنگینه
-پخش شین ما به همه ی قدرتی که میتونیم اشته باشیم نیاز داریم

بسیار خب
یک , دو , سه
اون یکمی تنبله رفیق
ما به کروزو نیاز داریم حالش چطوره کیکی؟
زندست ولی الان کاری از دستش بر نمیاد
ما به یه معجزه نیاز داریم تا حساب این گربه هارو برسیم
فهمیدم اون اسلحه
مواظب باشید بچه ها قراره خیلی پر سر و صدا بشه
مطمئنی که ایده ی خوبیه؟
ارزش امتحان کردنو داره مگه چه گزینه ی دیگه ای داریم؟
آسون تر از اونیه که فکرش رو میکردم
خونه ی اون انسان وقتشه که یه حرکتی بزنیم
عجله کن ما نمیتونیم بیشتر از این نگهشون داریم
اون اول از همه اینو میکشه عقب
بسیار خب آماده باشید
هاه , عجیبه
اون تو داره چه اتفاقی میوفته؟
هی سه شنبه شاید این چیزه ربطی بهش داره
چه چیزی؟
حالا چی؟

شاید کروسو هم بیاد و نجاتمون بده
متاسفم که نا امیدتون کنم بچه ها ولی ما تنهاییم
ما باید از اینجا بریم و یجایی مخفی بشیم
کروسو چی پس؟
پانگو درست میگه ما که نمیتونیم اینجا ولش کنیم
بچه ها شاید این عالی نباشه
ولی فکر کنم یه نقشه دارم
خب بهتره زودتر بگی چون دیگه وقت نداریم
بسیار خب فرزندانم آروم باشید
اونا ایندفعه رو شانس آوردن
ما قراره یواشکی بریم سمتشون ویکاری کنیم که تقاص پس بدن
حالا بیاین نشونشون بدیم که ما کی هستیم
اوه آره
بالت شکسته مگه نه؟
نگران نباش ما تورو از فلاکتت نجات میدیم
عقب وایسید یا شلیک میکنم
خیلیم شجاع نیستی مگه نه؟
ظاهرا دیگه شانس باهات یار نیست
شما باید از این سریعتر باشین بازنده ها
بگیرینش اون نمیتونه پرواز کنه
این خوب حسابتو میرسه
خوب بخوابی
آماده باشین
ما اونو محاصره کردیم می
پس بیاین یبار برای همیشه نابودش کنیم
اگه میتونی بگیرم بازنده
رزی صبر کن ما باید منتظر سیگنال بمونیم
همینه تا میتونی زور بده رزی
- چخبر شده؟

دیگه خیلیم شجاع نیستی مگه نه؟
سه شنبه تو دردسر افتاده
این یه نقشه ی عالی بود که داشتی رفیق
بدون شما نمیتونستم انجامش بدم
آتیش کروسو
کروسو
اونجا
اخ این حتما خیلی درد داشته
ما کروسو رو درحالی که بیهوش بود ولی زنده رسوندیم به یه جای امن
و بعد یهو شما از کشتیتون بهمون شلیک کردید
کایپتان ما میتونه بعضی وقتا یه آدم بد اخلاق باشه
به هرحال اون دزد دریایه
دزد دریایی؟
میدونی شبیه دزد ها هستن فقط بدتر از اونا
کلی گربه ی وحشی اطرافم بودن من میدونستم که خواهم مرد
و تفنگمو بدستم گرفتم و تو دست دیگم هم شمشیرمو
و یه نشان رو اون وحشی ها حک کردم
خیلی وحشتناک بود کاپیتان
این بهترین داستانیه که من تو عمرم شنیدم
این که داستان نیست کاپیتان
همینطوره خب من میخوام یه مکان برای سفر انتخاب کنم
تو و پرندت میتونین اون پایین باشید
اوه کاپیتان نمیتونم بگم که چقدر از دیدن دوباره انگلستان خوشحال میشم
انگلستان؟
ما که نمیریم اون طرفا
مگر اینکه بخوای منو دار بزنن
درست از گردن
ولی من...

حداقل میتونین نزدیک خونه پیادم کنین
تو الان با مایی
یبار دزد دریایی باشی برای همیشه دزد دریایی خواهی موند
مشکلی باهاش داری؟
ولی کاپیتان اگه بتونم
حرف زدن کافیه کارم با تو تموم شده
پس تو قسمت بار بری میبینمت
یا میری رو عرشه یا حتی بدتر
ببین اون یه سرابه می؟
این یه سراب نیست احمق جون
یه کشتیه بچه ها شروع کنین به پارو زدن
#منبازرگانیموازاتحادیهجکگرفتم
#تابر هفتدریاسفرکنم
#اگهگوشتفاسدیخوردم
هی اونو بده من اون سهمه نوشیدنیه منه
اوه تو نوشیدنی میخوای مگه نه؟
چطوره که بجاش مشتامو بخوری
اونا دزدای دریایی خشنی هستن ولی اگه یکم بیشتر بمونم برام خوب تموم نمیشه
هی تو داری چیکار میکنی
اوه هیچی هیچی
حقیقت داره؟

سعی داره یکی از قایق هامونو بدزده
اگه کسی بخواد چیزی بدزده هم اون کس ما باید باشیم
نه م نفقط
هی اونجا چخبره؟
بوزون اون داره سعی میکنه از کشتی فرار کنه
این کوچولو رو بگیرینش
درسته بیاید یه درسی بهش بدیم
داره فرار میکنه بگیرینش
یه تکه ای ازش رو بدین به من
هیچ راهی به بیرون از کشتی نیست احمق جون
بگیرینش
اون واس منه
من آمادم
یه قایق
احمقا دارین اشتباهی میزنینش یالا بچه ها نشون بدین چی بلدین
نشون بدین چی بلدین
بوزون بهونت رو برای دزد دریای بودن بهم بگو
درست تو کابینم همین الان
بله کاپیتان همین الان
و بقیه شما احمقا
برگردین سر کارتون تا به هرکدومتون ده تا شلاق نزدم
پرنده ی حال بهم زن
اون داره فرار میکنه
باید آدم دنبالش بفرستیم؟
نه بزارین بره
اوه کاپیتان نمیشه یه توپ شلیک کنیم سمتش و کارش رو بسازیم
چرا یه توپ جنگی خوب رو حرومش کنیم
بزارین بقیه زندگیشو تو اون جزیره بگذرونه
البته اگه اون هیولاهای وحشی اول نخورنش
بله کاپیتان
آشناییت باعث خوشحالیم بود راف
ما تونستیم خوب فرار کنیم مگه نه سیس؟
بپرید
قرار نبود بزارم اون گوشت خوارا بگیرنتون ما دوستا باید باهم بمونیم
مهربونیتو میرسونه
داریم کجا میریم؟
داریم میریم خونه
:دانلود رایگان بهترین و جدیدترین فیلمها و سریالها در کانال تلگرام فیلمکده 》Telegram.Me/FILMKADE《