# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "مسافرخانه‌ي بيتس" گذشت...
من مُردم!

تا بتونم از همه کس و همه چيز که
منو از تو دور ميکنه، دور شم
سلام
-اون کيه؟

نبايد افراد ديگه اي رو تو زندگيت دخيل کني
مخصوصا يه زنو!
يه اتاق براي چند ساعت ميخوام.
-اسمتون؟

اگه کار ديگه اي بود حتما بهم بگيد.
آقاي "ديويد ديويدسون".
وقتي شنيدم درخواست عفوت رد شده، متاسف شدم.
فقط دو سال ديگه...

مامان، پول کيف يه نفر ديگه توي جيبمه.
و نميدونم چطوري رفته اونجا.
تا حالا شده حس کني که
يه کابوسي رو
بارها و بارها ديدي،
اما نميتوني به ياد بياري که در مورد چي بوده؟
خاموشش کن!
يکي ممکنه بشنوه.
"جيم"!
"جيم"؟
ميشنوي؟
طوفان و رعدهاي شديد بالاخره از منطقه خارج شدن
هوا در "بِند" نسبتا آفتابي ـه
و احتمال بارش بارون تو يکشنبه وجود داره.
"رومرو".
يه ملاقاتي داري.
سلام کلانتر.
چطوري؟
چون نگرانم شده بودي، اومدم ديدنت.
واقعا از فرستادن رفيقت براي
سر زدن من ممنونم.
اما همونطور که ميبيني، من کاملا خوبم!
واقعا خوبي؟
ميدوني چيه؟
بدون که من موقعيتت رو درک ميکنم
ميدونم توي يجا محبوس شدن،
و نظاره شدن توسط ديگران چه حسي داره.
چون تو من رو توي همچين جايي بُردي...

اون تصميم مادرت بود.
دروغ نگو!
دروغ نگو.

تو گفتي!
يجورايي ميخواستي از شر من خلاص شي.
ولي من هنوز زنده ـم.
البته براي الان.
از ديدنت خوشحال شدم کلانتر.
يه وقتي ميام سراغت که اصلا انتظارش رو نداري!
پس زياد توي اون خونه
حسِ راحتي بَرِت نداره!
"مسافرخانه‌ي بيتس"
ارائــه اي از مـرتضـي نـمــا [MortezaDead]
چيه؟
"کيلب" رفته.
گفته که اينجا موندن براش تصميم خوبي نمي بوده.
با اينکه دوست داشته پيش ما باشه.
حداقلش يه نوشته اي اين دفعه جا گذاشته.
حقيقتش من باهاش صحبت کردم.
چي بهش گفتي؟
همون چيزايي که در موردش صحبت کرديم...
که اين موضوع چقدر روي رابطه تو و "کيتي" تاثير ميزاره.
ميدونه که دوستش داري و کاملا درک ميکنه "ديلن".
حسِ بد...
در عين حال آسوده اي دارم.
و از اينکه حسِ آسوده اي دارم، بدم مياد.
-منظورم اينه ...

کاري که پيش از تولدت شده رو
نميتوني درست کني.
و بهترين کار ممکن رو هم راجع به اين قضيه کردي.
داريم سعي ميکنيم در آرامش تو اينجا زندگي کنيم
خبري از پنهون کاري نباشه
راه خوبي رو در پيش گرفتيم.

خيله خب.
خدايا.

همين حس رو من در مورد مادرم دارم.
اي کاش "کيتي" مادرم و "کيلب" رو ميشناخت.
اما فکر ميکنم به نفع همه ست.
"کيتي" يه پدربزرگ کمتر خواهد داشت،
اما حداقلش توي يه دنياي صريح و صادقانه زندگي ميکنه...
مخصوصا بين ما.
اميدوارم.
"نورما" خونه اي؟
"نورما"؟
"نورما"؟
"نورما"
هي، "نورما"؟
"نورما"؟
"نورما"؟
-هي مراقب باش .

"نورمن"؟
بله؟
اگه تو "نورمني" پس اين هم قهوه توئه.
-متاسفم.

"This Girl آهنگ" "Cookin' on 3 Burners از"
"نورمن"؟
اوه "مدلين"!
خيلي از ديدنت خوشحالم.
تو هم از اينجا قهوه ميگيري؟
خب آره...
چون درست اين طرف خيابونه.
فکر کنم همينطور باشه.
هي.

گردهمايي بياي.

همه ايده هايي که مطرح شد رو بهت ميگم...
بيشترشون در موردِ حفظ کردن
تاريخچه ي معماري تو شهرمون بود.
خب خوشم اومد...
حفظ تاريخچه معماريِ
شهر.
ميتونم چند ثانيه اي بدون تعارف و با تحميل حرف بزنم؟
و اگه بدت اومد، ميتوني بگي ديگه ادامه ندم.
باشه؟
باشه.
ميتونم با يه دختري آشنات کنم؟
اوه...
حقيقتش تو اون فازها نيستم.
درک ميکنم.
واقعا ميگم.
ميدوني، فکر کردم به هممون
خوش ميگذره.
همه مون؟
آره.
اين دختر خوب رو چند وقتيه ميشناسم، "جوان".
براي راه اندازي وبسايت مغازم کمک ميکنه.
مجرده و ميگه که زياد اهل دورهمي نيست.
خيلي بانمک و خوبه.

شوهرم افراد زيادي رو تو اينجا نميشناسه.
دارم سعي ميکنم که نظرش رو در مورد اينجا عوض کنم
و با افراد محلي آشناش کنم.
يجواريي دو سر بُرده.
و براي ما هم فرصت خوبيه که همديگرو بشناسيم.
نظرت چيه؟
خب اگه تو باشي، قضيه فرق ميکنه.
يکم لاس ميزني.

-من؟

عزيزم چرا اينقدر طولش دادي؟
شرمنده.

اين "نورمن بيتس" ـه.
صاحبِ "مسافرخونه‌ي بيتس" که بيرون شهر هست.
از ديدنت خوشحالم.
اسمتون چي بود؟
"سَم لوميس".
از ديدنت خوشحالم "سم لوميس".
دارم "نورمن" رو با "جوان کارلسون" جور ميکنم.
‏"جوان کارلسون" ديگه کيه؟
اون خانمي که داره
کاملا وبسايتمون رو دوباره طراحي ميکنه، ميشناسي؟
-درسته .

هواس "سم" هنوز تو سياتله
خب کارم اونجاست
تو کار توسعه املاک و مستقلاتم
خيلي باحال به نظر مياد، "سم".
ميبيني؟

امشب چطوره؟
ساعت 7 توي بارِ خيابون "تمپل" خوبه؟
صرف شام با تو خيلي عاليه.
و همينطور آشنايي با دوستت.
عاليه.

عالي شد.
خدافظ.
-بعدا ميبينمت .

سلام.
هي.

ورم کرده!
اسمت رو بخاطر داري؟
تو چي؟
اينو ميدونم که ضربه بدي به سرم وارد نشده.
"A49452 الکس رومرو"؛ زنداني شمارهِ
بند پنجم، سلول 63
به خاطر شهادت دروغين 5 سال بايست تو زندون باشم
چه اتفاقي برات افتاد؟
کسي فهميده که پليس بودي؟
ظاهرا که آره.
حقيقت رو که نميشه براي هميشه پنهان کرد.

فهميدن که قبلا پليس بودم و بهم حمله کردن
شايد بايست با وکيلم صحبت کنم.
من بودم اينکارو ميکردم.
"اين کتاب روي ميز من است" Le livre est sur la table [به فرانسوي]
Le livre est sur la table [به فرانسوي]
مامان؟

سلام "نورمن".

"اتاق خواب آبي ست" La chambre est bleu [به فرانسوي]
La chambre est bleu [به فرانسوي]
چرا؟
گفتم محبوس شدنم توي خونه دليل بر
راکد شدن مغزم نميشه.
"قرمز" Rouge [به فرانسوي]
Rouge [به فرانسوي]
"گيلاس قرمز است" La cerise est rouge [به فرانسوي]
La cerise est rouge [به فرانسوي]
راستي، کل روز رو کجا بودي؟
ساعت 7 صبح بلند شدم، اما تو رفته بودي.
آره.

حقيقتش الان هم بايد برگردم به دفتر.
"خائن!" Traître [به فرانسوي]
Traître [به فرانسوي]
"خائن به دار آويخته شد" Le traître a été pend [به فرانسوي]
اين ديگه چه جور درس فرانسويه؟
-امروز واقعا کجا بودي؟

براي 6 ساعت؟
براي ديدن "رومرو" به زندون رفتم.
چرا؟
تا بهش بگي که ميدوني يه نفر رو براي
کشتنت فرستاده و تو هنوز زنده اي؟
-آره درسته .

منظورم اينه بهتر نبود که
بزاري فکر کنه که تو مُردي،
تا دست از سرت برداره؟
مامان، بالاخره که يه روزي آزاد ميشه.
و اون روز بايست باهاش رو در رو شيم.
فکر ميکنه که من کشتمت.

اون ديونه ست.

مطمئن شم که ديگه هيچوقت سر به سر من نميزاره.
وقتي از زندان آزاد بشه خودم هستم.
ميگي که اون رو ميکشي؟
مامان، هنوز عاشقشي؟
سلام!
"نورمن"؟
-چيک" ـه" .

خيلي اعصاب خوردنه.
هر وقت که اون مياد بايست قايم بشم.
ميدونم مامان.

توي کارهاي خونه بهم کمک ميکنه.
"نورمن"؟
دارم ميام!
گذشته از اين حرفا،
داشتن يه دوست چيز بدي نيست.
کارها رو بيشتر معمولي جلوه ميده.
فقط بايد باهاش کنار بياي.
تظاهر به مُردن به اندازه اي که فکر ميکردم
چيز جالبي نيست.
-سلام.

اومدم يه سري بهت بزنم.
بد موقع ست؟
مهم نيست.

مهم اينه که اينجام؛ اينا رو برات آوردم.
تازه ي تازن.
خب خوشمزه به نظر ميان.
خيلي ممنون.
سيبا براي خانم "ان" ـه
از درخت همسايم کندمشون.
از اونجا اسباب کشي کرده چون پولش رو نداشته
پس به خودم گفتم "تا وقتش هست بايد
سيب ها رو بکني"
-بايد همينکار کني .

ممنون.

-خواهش .

راستش براي اين فقط
اينجا نيومدم...
ميخواستم يه چيزي رو بهت نشون بدم.
بيا.

يه پيشنهاد کاري برات دارم.
بريم زيرزمين!
زيرزمين ميريم!
يه قوش ـه [از خانوده شاهين ها]
سريعترين موجود زنده
البته خيلي هم کمياب.
محشره.
خب داشتم به اين فکر ميکردم.
من برات اين نمونه ها رو ميارم...
و تو اونا رو تبديل به اثر هنري ميکني.
و بعد کمک ميکنم تا اونا رو بفروشي.
واقعا فکر ميکني کسي اونا رو بخره؟
استعداد خوبي داري.
فنِ کارت عاليه.
يه دلال هنري توي پورتلند ميشناسم که
تخصصش توي کارهاي نامعموله
چندتا از کارهام رو اون ارائه داده
خب، خوب ميشه که افراد ديگه اي
هم از اين حيوون هاي زيبا لذت ببرن.
و منم ميتونم از فضاي خالي استفاده کنم.
پس تو اينکار نصف به نصفيم ديگه.
پنجاه پنجاه؟
نيگا...
معمولا دلال هنري 50 تا رو تنها براي ارائه نمونه ميگيره
من 50 تا رو براي آوردن نمونه ها،
نماينده فروشت شدن،
بعلاوه جور کردن دلال هنري ميگيرم.
مسئله اينجاست که من...
ورشکست شدم.
"کيلب" منو چلاق کرد.
به تنهايي نميتونم کار کنم.
به پولش احتياج دارم "نورمن".
درک ميکنم.
يخچال برات خوب کار ميکنه؟
خيلي بهتر کار ميکنه.
براي تعميرش ممنون.

از اين بابت خوشحال شدم.
يه جفت زاغ اروسيايي
زيباست.
پس اين رو آب ميکنيم ديگه؟
شريک؟
آبش ميکنيم.
-سلام .

به "مسافرخونه‌ي کينگز" خوش اومديد.
براي چي به اين شهر اومديد؟
-براي ديدن خواهرم .

از کدوم عابر کارت امروز استفاده ميکنيد؟
-نقدي ميدم .

خيله خب.
خواهرت کيه؟
"نورما بيتس".
چيه؟
آخرين باري که باهم صحبت کرديد، کِي بود؟
نميدونم.

خارج از کشور بودم.

که اينطور...
از اينکه من بايست بهتون اين رو بگم متنفرم.
اما خواهرتون...

يه مصيبت بدي بود.
داري چي ميگي؟

تازگي پيش پسرش بودم.

نميدونم چي بهت بگم.
ببين اون مُرده.

خبرش تو شهر پخش شد.
خيلي متاسفم که اينطوري اين خبر رو شنيديد.
به به.

دوباره يه اتاق چند ساعتي ميخواين؟
نه.

اين قضيه قرار چهار نفره...
اومدم ببينم که...
چجور مردي هستي.
مطمئنم تعريف ديکشنري لغت "مرد" براي ما متفاوته.
قرار نيست اينجا وايستم و دليل کارهام رو به تو بگم.
تنها چيزي که بهت ميتونم بگم...
اينه که کاري به اين قضيه نداشته باش.
خب تو درست ميگي.

خيلي کم تو و زنت رو ميشناسم.
اما از يه مرد به مرد ديگه؛
"سَم" تو به اون اهميت نميدي.

ببين قضيه اينه "نورمن".

واقعا هستم.

کشتن تو رو دارم اگه که
کلومي از قضايا به زنم بگي.
همديگرو درک ميکنيم؟
فکر ميکنم.
سر به سر من نزار.
"نورما لوييس" [1974-2015]
"La vie en rose آهنگ" "Edith Piaf از"
"مامان" داري سيگار ميکشي؟
من ديگه مُردم.

اينکارو نکن.

-اگه بخوام ميتونم سيگار بکشم .

نميتوني سيگار بکشي.

خدايي بچه گانست مامان.
اين بچه بازيا به خاطر صحبتم با "رومرو" ـه؟
نه.
چيه؟
هنوز دوستش داري؟
نه.
يه نفر رو براي کشتن من فرستاد.
يادت که مياد.

کجا داري ميري؟
قرار کاري.
اخيرا زياد تو فاز قرارهاي کاري رفتي.
لطفا بچه بازي درنيار مامان.

برامون مهمه که توي اجتماع حضور داشته باشيم.
و بار آخري هم نرفتم.
-همونطور که يادت مياد درگير بوديم .

چند ساعت ديگه برميگردم.
و بعدش باهم خوش ميگذرونيم.
قول ميدم.
خودت رو توي حالتي قرار نده که
مجبور بشي اين آهنگو گوش کني.
-سيگار هم نکش .

کارمو تو حوزه تئاتر شروع کردم.
بيشتر از هرچيزي ميخواستم بازيگر صحنه بشم.
اما هيچوقت براي نقشي انتخاب نشدم.
و بابام هم هميشه ميگفت که هيچ کارگرداني منو انتخاب نميکنه،
و من بايد برم دنبال يه کار ديگه.
ميگفت که کمترين چيزي که اين دنيا بهش نياز داره،
يه بازيگر ديگه ست!
و من ميگفتم "ممنون عن‌آقا".
بابا مامانا هميشه درک نميکنن.
بابا مامان من که اينطور بودن.
ديگه باهم صحبت نميکنيم.

پس تصميم گرفتي که به رشته
-برنامه ريزي کامپيوتر بري .

زياد ازش خوشم نمياد ولي تو اين رشته خيلي کارم درسته...
کارت واقعا درسته.
"نورمن" بايست وبسايتي که داره براي ما ميسازه رو ببيني.
کار با تو راحته.

از لحظه اي که پا تو مغازه ش گذاشتم فهميدم که هست.
آه...

البته "سَم".

خب کارم تو سياتل ـه.
جابجايي ايده من نبود.
اما داريم باهاش کنار ميايم.
ميدونم که ميتونيم.
اوه.

معذرت ميخوام.
ميتونيم يه بطري ديگه از شراب "شاتو د مارگاريتا" داشته باشيم؟
چه لهجه فرانسوي خوبي داري.
فرانسوي بلدي؟
اوه نه.

بعضي وقتا فيلمهاي فرانسوي ميبينم.
-با زيرنويس؟

از زيرنويس متنفرم.

"دارم فيلم نگاه ميکنم يا کتاب ميخونم"؟

آره.

کامل بيشتر فيلمها رو ندارم.
فکر کنم دوست دارم هميشه فعال باشم
پس بيشتر وقتها کارت چيه "سَم"؟
مشاور املاک
"سم" روي چندتا از خونه هايي که توشون سرمايه گذاري کرده، کار ميکنه
درسته
پول خوبي از اين کار درآورده.
اما بازار سياتل رو بهتر از
بازار اينجا ميشناسه.
واسه همين بيشتر وقتا توي ابزارفروشي
تنها هستم.
-از پسش برمياي .

همه چي درست ميشه.
مادرم هم هميشه اينو ميگفت.
واقعا؟
خب درست ميگفته.
در مورد مامانت شنيدم.

چي شد؟
چند وقت پيش فوت کرد.
خودکشي کرد.
اوه متاسفم.
ممنون...
اين اتفاق براي خيلي وقت پيش بود.
خيلي خوشحالم که امشب بيرون اومدي.
ممنون...

قرار کاري، هان؟
يا خدا.

من ميتونستم اين سوال رو ازت بپرسم.
مامان، اون کسي که مُرده من نيستم.
منظورم اينه که اگه يه نفر ديده باشدت چي؟
هيچکي نديده.

در هر صورت...
از کي تا حالا بهم دروغ ميگي؟
من بهت دروغ نميگم مامان.
فقط بايست به اين قرار شام ميومدم.
باشه؟ "مدلين" ازم خواست که با دوستش آشنا بشم.
هيچ علاقه اي هم به دوستش نداشتم،
اما نميخواستم بي تربيتي کنم.
اومدن به اين شام به نظر راحت تر
از توهين بهش بود.
خب، خوشحالم که اين روزها به فکر احساسات همه هستي.
مامان ديگه داري زياده روي ميکني.

اما الان بايست بري.
زودباش.

بزن بريم مامان.
برگشتن به رستوران ريسک زيادي داره.
-خنده داره .

خنده دار زن مُرده اي که توي
يه رستوراني قدم ميزنه، جايي که ممکنه توسط چندتا
آشنا ديده بشه.
هيچ آشنايي رو نديدم.
-نگاه کردم .

فقط از پنجره برو بيرون.
بيا کليدا رو بگير.
تو عقب ماشين برو و
دراز بکش تا کسي تو رو نبينه.
شام رو زود تموم ميکنم.

"نورمن" هنوز دوستم داري؟
آره مامان.

حالا ديگه برو!
با توجه به اتفاقي که افتاده...
ميتونم پيش يه قاضي حوزه اي برم
و بهش ثابت کنم که جون تو
در اينجا در خطره و اينکه قرار دادن
تو در زنداني با امنيت متوسط
با توجه به جرمت مجازات سنگينيه
بايد بتونم برات يه کار اجباري جور کنم
خيله خب.

من...
وقتي اول اومده بودم اينجا، براي از دست دادن
همسرم داغون بودم.

اما الان بايد زنده و سرحال بمونم.
چون مسئوليتي در قبال...
مراقبت از پسر همسرم دارم!
پس آره...

درخواست انتقالي رو انجام ميدم.
-خيله خب .

محض رضاي خدا، کسي رو عصباني نکن.
-تلاشم رو ميکنم .

خدافظ.
ممنون.
متاسفم.
خوش گذشت.

چرا ماشينو روشن نميکني؟
دراز کشيدن اين عقب سخته.
مامان دراز بکش، همين الان.
کسايي که باهاشون شام ميخوردم چند ماشين اون ور ترن.
ممکنه ببيننت.
-خدافظي .

اون شبيه منه.
چرا با کسي که شبيه به منه قرار شام گذاشتي؟
فکر نکنم شبيه به تو باشه.
دقيقا شبيه به منه، فقط 10 سال جوون تر.
قراره از اون آدماي منحرف بشي؟
فقط يه شام دوستانه بود، همين مامان.
-چيکار ميکني؟

-نه نميتوني مامان .

بوربن بدون يخ
شبتون چطور گذشته؟
اي ميگذره.
از شغلم فقط خستم.
دل به دل راه داره.
کارتون چيه؟
پرستار يه آدمي هستم که از لحاظ رواني مريضه.
عجب.
کار سختيه.
آره خودم ميدونم.
و فکر ميکنم ديگه من رو زياد دوست نداره.
کار رو خيلي سخت تر ميکنه.
به خودم ميگم "دارم براي چي اينکارو ميکنم؟"
"رضايت شخصي"؟
بيشتر وقتا تنهام.
يا دارم اون رو از دردسرهايي که براي خودش درست کرده نجات ميدم...
چون به حرفم گوش نميکنه.

و...
راستيتش دوست ندارم از اين کارا بکنم.
ديگه داره آزارم ميده.
لازمه بيشتر بيام بيرون تا با آدماي واقعي آشنا بشم.
بايد ساعات کاريم رو کم کنم.
واقعا کارت رو تحسين ميکنم.
مطمئنم خيلي براي اون کسي که داري ازش مراقبت ميکني، اهميت داره.
حتي اگه نتونه اين رو به زبون بياره.
نميتونه.
اخيرا نميتونه.
پُرش کن.
اگرچه که اون [نورما] اونجا نبود اما توي ذهنش [نورمن] بود.
اون مُرده بود.

اين چقدر با رابطه هاي ديگه تفاوت داره؟
چقدر به يارمون بها ميديم؟
و اصلا واسه چي اينقدر بهش نياز داريم؟
آيا خوشبختي تنها ساخته
ذهن ماست؟
-دوبل اسکاچ

تو آسمونا دنبالت ميگشتم...
رو زمين پيدات کردم...
نيگا، سر به سرم نزار.
مطمئن باش الان نميخواي سر به سرم بزاري.
جالبه.
اين حرفا رو داري به کسي ميزني که
درب و داغونش کردي!
ولش کردي تا بميره و همه پولاش رو دزديدي.
و زندگيش رو نابود کردي!
-واقعا جالبه .

اون قسمتي که ميخواستي من و پسرم
رو به کشتن بدي، يادت رفته.
"ديلن"، پسرِ "نورما".
پسر تو!
اجازه نداري در مورد "نورما" اينجوري صحبت کني.
وگرنه ميکشمت.
متاسفم.
لازم نيست در مورد تجاوز به خواهرت صحبت کنيم.
به چيزمم نيست که توي اجتماع هستيم.

جرات داري يه بار ديگه ازش بد بگو،
و بعدش ميکشمت!
ميکشمت!
خيله خب.

يا خدا.
تو تازه فهميدي!
تو رو خدا تنهام بزار.

-هيچي نميدوني .

صبر کن!
اون خودکشي نميکرد.
بهش گفتم.
-به کي گفتي؟

در مورد بچه ش بهش هشدار داده بودم.
-نورمن" چي؟"

يه روزي زهرش رو ميريخت.
به حرفم گوش نکرد.
شايد "نورمن" رو درست نميشناسي.
اين دفعه نميتونه قسر در بره.

"نورمن"!
لعنتي.
"نورمن"!
نميتوني قسر دري.
ميدونم چيکار کردي!
"نورمن"!
"نورمن"!
ارائــه اي از مـرتضـي نـمــا [MortezaDead]
يا خود خدا.
خب الان ديگه ميدوني "چيک"؛
هنوز زندم!