# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

چهار سال دیگه
دکتر "برند" نوعی فناوری‏ اختراع میکنه
که ساویتار رو در اسپیدفورس گیر میندازه
این اسپیدفورس بازوکائه
و این قراره ساویتار رو گیر بندازه؟
من میدونم تو چی هستی
تو یه پسماند زمانی هستی
همه ـتون از من دوری کردین
چون من بری آلنِ واقعی نبودم
من یه انحراف بودم
چطور تبدیل به ساویتار شدی؟
من ناامید و تنها بودم
خدا هیچ دردی احساس نمیکنه
تنها کاری که باید میکردم این بود که تبدیل به یه خدا بشم
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

ساب دی ال |

بیست و چهار ساعت قبل از مرگ ایریس وست
:مترجمین Marshall, Sin[سینا]Cities, Pejmanmm
سیسکو:

ایریس
میدونی الان هوس چی کردم؟
هرچیزی که بخوای
خاویار
راستش الان یکم دیر وقته
بخاطر همین ممکنه یکم طول بکشه تا یه مغازه که
باز باشه رو پیدا کنم
اما پیداش میکنم
ممنون
فقط به چیزی فکر نکن، باشه؟
تمام تیم دارن روی این مسئله کار میکنن
و ما میتونیم توی 24 ساعت به خیلی راه حل ها دست پیدا کنیم
میدونم
من چیزیم نیست بری، جدی میگم
برم یکم خاویار بگیرم
سلام بری
یه چیزی هست که من باید بهت بگم
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

سلام سیسکو
چی؟
کجا؟
باشه، میام دنبالت
چی شده؟
خبرهای خوب
لایلا
سلام
آقایون
یه ذره سرده
میشه بریم داخل؟
هر میلی متر این ساختمون شنودگذاری شده
فکر کردم بهتره بیرون صحبت کنیم
...باشه، آره من عشاق یخ زدن هستم
- آره، حتما

خب، من پیغامت رو گرفتم
اما باید دوباره بهم بگی
- دقیقا چی لازم داری

- راستش ما داریم یه اسلحه میسازیم

.یه...

که برای به راه انداختنش یه منبع برای قدرتش لازم داریم
یه چیز به شدت قوی و احیاشونده
- باشه

من ماهواره هامون رو تنظیم کردم
که اگر هرچیزی با نیاز های ما مطابقت داشت بهمون اطلاع بدن
...و...

ما دقیقا چیزی که نیاز داشتیم رو پیدا کردیم
و دقیقا داخل اون ساختمونه
خیلی باحاله آره؟
من فکر میکنم واقعا نباید جاسوسی من رو بکنی سیسکو
اگر با هم دوست باشیم هم جاسوسی محسوب میشه؟
اما حرفش درسته، مگه نه؟

یه قطعه از تکنولوژیِ دومیناتورهاست
ما از سفینه ای که داخل سنترال سیتی سقوط کرد پیداش کردیم
- این عالیه

- چی؟

ما همه جا رو گشتیم
این تکنولوژی تنها چیزیه که میتونیم استفاده کنیم
نمیتونم اینکارو بکنم
بخاطر سارا کوچولو این رو میگی؟
ببین...

یه پسر، یه دختر داشته باشی، خیلی سخته
،اما این بیشتر درباره ی دلیل اون اتفاق‏ـه
.تا خود اتفاق
من اشتباه بزرگی کردم
دقیقا نگرانی من هم همینه
بری، این از تکنولوژی هایی‏ـه که جنگ های زیادی داره بخاطرش شکل میگیره
اگر اتفاقی بیوفته و به دست افراد اشتباه برسه
ممکنه میلیون ها نفر بمیرن
و راستش رو بگم، من نمیتونم برای سپردنش به تو، بهت اعتماد کنم
سرپرست مایکلز
من باید برم
لایلا، اگر نتونم ازش استفاده کنم
ایریس میمیره
همین امشب
متاسفم بری
این دفعه نمیتونم کمکت کنم
باید یه راه دیگه پیدا کنی
- داری جدی میگی؟

آره، اگر لایلا فناوریِ دومیناتور ها رو به ما ،نمیده
پس ما مخفیانه وارد آرگوس میشیم، و .می دزدیمش
من و والی میتونیم از دیوارها عبور کنیم
ما قبل از اینکه کسی متوجه بشه میریم داخل و برمیگردیم
هی، الو؟

- ...

یه تعدیل کننده‏ی فرا انسانی
و تمام ساختمون رو هم پوشش میده شما نمیتونین از قدرت هاتون اونجا استفاده کنین
میتونیم از چیز دیگه ای
برای فراهم کردم قدرت این اسلحه ی اسپیدفورس استفاده کنیم؟
- اسپیدفورس بازوکا

هیچ چیز این قابلیت رو نداره
...کنترل انرژیِ فرا بُعدی ،چطور بگم
به قدرت باورناپذیری احتیاج داره
و فناوری دومیناتور ها تنها چیزیه که قدرتش رو داره
هی، من...

...چطوره که ما فقط، تو رو
- ...

یا جای دور تری بفرستیم؟
هیچ مکانی روی این زمین نیست که ساویتار نتونه ایریس رو پیدا کنه
بچه ها، دزدیدن این فناوریِ دومیناتور ها تنها راهی‏ـه که داریم
بری، آرگوس از وزارت دفاع هم غیرقابل نفوذ تره
اگر قدرت های تو اونجا کارایی نداشته باشن
چطوری میخوایم از نگهبان ها رد بشیم؟
خیلی خب
مشکلات ما الان اینها هستن
- دوربین های نظارتی

- اسکنرهای شبکیه چشم

- سنسورهای اثر انگشت و سنسورهای گرمایی

- دیگه چیه؟

واقعا فکر همه جا رو کردن، مگه نه؟
اون فقط مال طبقه ی اولش بود
پس داری میگی این مستحکم ترین ساختمان
در تاریخِ مستحکم ترین ساختمان ـهاست؟
،اونا نمیتونن از قدرت هاشون استفاده کنن
و ما کمتر از 14 ساعت برای دزدیدن اون فناوری وقت داریم
و هیچ کدوم از ما تخصص دزدی نداره
نه
نه، هیچکدوم از ما بلد نیست
سیبری سال 1892
سلام فلش
من به کمکت نیاز دارم
بری آلن، قهرمانِ سنترال سیتی
اینجا هم که، سیبری سال 1892
یه ذره از حوزه ی استحفاظی تو دور هستیم
آره، گوش بده چی میگم
من...

من همین الانش هم به یه مشت بچه مثبت کمک میکنم
شرمنده، من یکم کار گروهیم ضعیفه
اگر بگم خواهش میکنم، فرقی میکنه؟
نه، تو همین الانش هم چندتا
ابرقهرمان دور و اطرافت داری
چرا از من کمک میخوای؟
...خب، تو
یه سری مهارت های خاص داری
خیلی هم خوب، دفعه ی آخر که خواستیم ،با هم کار کنیم
...خیلی خوب پیش نرفت
البته برای تو
چرا دوباره داری بهم اعتماد میکنی؟
زودتر بگو، یا اینکه من میرم داخل اون سفینه
و جوری تظاهر میکنم انگار اصلا همچین مکالمه ای نداشتیم
ایریس
- واو، واسه دوست دخترت

آفرین به تو
قضیه چیه؟
اگر بهم کمک نکنی، ایریس می میره
عشق حقیقی
فقط همین
تنها چیزیه که دارم
و فکر میکنم برای نجات دادن دوست دخترت
...ما باید
یه کار تقریبا غیر قانونی بکنیم؟
ما باید وارد آرگوس بشیم و یه منبع انرژی فضایی رو بدزدیم
فلش، دزدی؟
این از همون ماموریت هایی‏ـه که من انجام میدم، با یک شرط
با قوانین من میریم جلو
با قوانین تو
خودم میدونم که هواپیما نداریم
یه هواپیما میدزدیم، خب؟

و بعدش با چتر از هواپیما می پریم ...روی سقف
باید روی سقف درست فرود بیایم، مگه نه؟
و بعد...

ماموریت:

- مثل آب خوردن

- بله

موشک های ضد تروریستی رو میخوای چیکار کنی؟
- چـــی؟

سلام جو!

ایریس
از حلقه ـت خوشم میاد، برق میزنه
کاپیتان کُلد
اسنارت، تو اینجا چه غلطی میکنی؟
اسنارت قراره کمکم کنه به آرگوس نفوذ کنم
و منبع انرژی رو به دست بیارم
- ها؟

ظاهرا شما یکم حرف با هم دارین
من میرم به آزمایشگاهتون تا وسایل رو آماده کنم
بری، عقلت رو از دست دادی؟
من فکر میکردم اون با افسانه ها باشه
- هست

- خب...

تمام این قضایا بخاطر همین سفر زمانی اتفاق افتاده
یادم میاد گفتی دیگه همچین کاری نمیکنی
همچنین گفتم هرکاری میکنم تا زندگیت رو نجات بدم
اون تصمیمم تغییری نکرده
و مطمئنم شما هم همین فکر رو میکنید، درسته؟
ببینین، من زمان رو دستکاری نمیکنم
برش میگردونم
،درست همونجایی که پیداش کردم بعد از اینکه چیزی که میخوایم رو بدست آوردیم
باشه، اگر تو میگی به کمک اسنارت نیاز داریم، پس حتما همینطوره
حالا نقشه چیه؟
داری چیکار میکنی؟
...فلش
توی مبارزه به لباسم آسیب رسوند
چقدر خفن
کاملا شبیه یه خداست
خب، باید لباسِ مناسب با کارت رو داشته باشی
ما یه تیم هستیم، درسته؟
بری و کیتلین، دوباره با همدیگه
تو کیتلین نیستی
و من هم بری نیستم
مطمئنی میخوای اینکار رو بکنی
- چه کاری؟

،تو میخوای اون رو به خیابون اینفانتینو ببری
و یه نیزه ی فلزی رو فرو کنی تو کُمرش؟
خب، با زندگی اون یا من
اگر اون نمیره
من هیچوقت زاده نمیشم
...درسته، اما
پشت اون صورت خوشگل‏ـت
تو هنوز هرکاری که بری کرده رو به خاطر میاری
پس بزرگ شدن با ایریس یادته
عاشقش شدن، بوسیدنش
مطمئنی برای پایان دادن به زندگیش آماده ای؟
...من فقط این رو به یاد میارم
که به عنوان یه چیز یکبار مصرف ساخته شدم
چیزی که...

وقتی که کار بری آلن با من تمام شد
دیگه اهمیتی به من نمیداد
حالا چرا من باید به عشق اون اهمیتی بدم؟
تو که نظرت تغییری نکرده، مگه نه؟
خوبه
،چون میدونی که باید چیکار کنی
و وقتی که زمانش برسه، من ازت انتظار دارم که آماده باشی
چیه؟
بری توی زمان به عقب برگشته تا از اسنارت
برای دزدیدن منبع تغذیه از آرگوس کمک بگیره
منبع تغذیه؟

- حالا چی میشه، باید جلوشون رو بگیرم؟

بذار به دستش بیارن
هیچ اسلحه ی سرعت‏ـی، نمیتونه حریف یه خدا بشه
حدس من اینه که منبع تغذیه به احتمال بالایی، اینجا باشه
چرا اونجا؟
چون عمیق ترین بخش ،ساختمون ـه
بنابراین اگر به اندازه ای که تو میگی ،ارزشمند باشه
،امن ترین بخش یه ساختمان
معمولا عمیق ترین نقطه ـست
نکته ی ضریفی بود، اسنارت
ضریف؟

من باز هم میگردم و مطمئن میشم
نظری راجع به اینکه چی دیگه ممکنه اون پایین باشه، نداری؟
مهم نیست، فقط کافیه چهار قانون یادت باشه
نقشه رو پایه ریزی کن، نقشه ـت رو اجرا کن
...انتظار درست پیش نرفتن نقشه ـت رو داشته باش
بعدش نقشه ـت رو بنداز دور
حرفای من رو اجرا کن، مشکلی پیدا نمیکنی
من دارم بهت اعتماد میکنم
هممون داریم بهت اعتماد میکنیم
فقط توی عروسی من رو
سر میز مجرد ها نذارین
،فقط از روی کنجکاوی می پرسم
تو برای داخل رفتن نقشه داری، درسته؟
خودم ترتیبش رو دادم
بیا، یه لحظه این رو نگه دار، خب، خوبه
- و...

هی، فلش
ابرقهرمان
میشه لطفا کلاه رو سرت کنی؟

اشکالی نداره اچ آر، ما داریم سر زندگیمون به تریسی اعتماد میکنیم
میتونیم سر این هم بهش اعتماد کنیم
- نکته ی خوبی بود

- خیلی خب، الان دست هام رو برمیدارم

- اوه

- کاملا باید متوجه میشدم

- ...

خب ادامه بده باشه
...خیلی‌خب
خیلی‌خب جو، ازت میخوام که آریس رو
از اینجا دور کنی
دور از من
بری نباید جاتُ بدونم
اگه بدونم، ساویتار هم میدونه
میرم دنبال والی
جاش با ما امنه، نگران نباش
خب پس به اینجا رسیدیم
این خداحافظی نیست
آره
...ببین
میدونم هر کاری برای نجات من میکنی بدون در نظر گرفتن عواقبش
ولی در طی انجامش خودتُ نباز، باشه؟
سلام
هری
بچه(کید فلش)، جو
آیریس
چی شما رو به این قسمت چندجهان اورده؟
چی شده؟
اینکه چقدر وقت داریم
قبل از چی؟
قبل از باختن
الان داریم هلیکوپتر رو برای سان ‌فرانسیسکو آماده میکنیم
...دریافت شد قربان
مدیر مایکلز، فکر میکردم الان در راه سان فرانسیسکو هستید
برنامه عوض شد
یه هدیه‌ی غیر منتظره از فلش دریافت کردم
کاپیتان کُلد؟
همیشه از دیدن یه طرفردار خوشحال میشم
زندانی رو به سلولش میبرم
البته، فقط کارتِ شناسایی‌تونُ احتیاج داریم
لایلا مایکلز
زمانِ زیادی روی اون کارتِ شناسایی جعلی آرگوس گذاشتم
اون یه شاهکاره
اسکنِ چشم‌هاتون؟
مورد تأییده
شما پسرا واقعاً خیلی دقیق هستید (مو را از ماست میکشید)
و بالاخره، مدیر مایکلز
الویس، موز
چه کوفتیه؟

...الویس، موز
این کلمه‌ی انجمن ‍ه
بری باید کلمه‌ی درست بعدی در دنباله رو پیدا کنه
مثل کره‌ی بادام‌زمینی، بیکن(گوشت خوک)
آره کوین بیکن دلپذیر، زرد
جیمز برون، شکاف خیلی‌خب
بری باید یه ذره معطل کنی
تکرار میکنم خانم، الویس، موز
خدای من خدای من
توی جوونیت خشونت رو ترجیح میدی
آره تو چیکار میکنی؟
جادو
حقه‌ی تمیز
مال خودت هم حقه‌ی تمیزی بود
جعبه‌ی جادو از زمین اچ آر
بیا بگیرش
سیسکو، بعدش کجا بریم؟
...خیلی‌خب، باید برید به
آسانسور شرقی؟
باید به آسانسور غربی برن
با تریسی موافقم بری، برو به آسانسور غربی
بچه که بودم عادت داشتم وقتی که اون کارُ میکنی نگاهت کنم
فکر میکردم خیلی جالب بودی
چی بهت میگفتم؟
تفنگ‌ها جالب نیستن
اونا فقط برای محافظت هستن درسته
بابا ببین، میدونم این برای همه سخته
ولی حس میکنم برای تو سخت‌تره
بابا، میتونم یه چیزی بهت بگم؟
بله
وقتی 16 سالم بود
...ام
بری و من اتاق‌هامون رو عوض کردیم
تا بتونم دزدکی از پنجره برم و قوانین خاموشی شب رو دور بزنم
حقیقت داره یه لحظه وایسا
...تو
...بهم گفتی که اون به خاطر
این بود که بری سروصدای خیابون رو دوست نداشت
آره، نه
ولی در دفاع از خودم بگم که خاموشی شب من ساعت ۸ شب بود
آره یه ذره سخت‌گیر بودم یه ذره؟
...خیلی‌خب چون
...چون داریم اعتراف میکنیم، یادت میاد
وقتی که به شماها گفتم
که نمیتونیم یه ماه غذای بیرون بخوریم
چون دارم پول جمع میکنم
برای شهریه‌ی دانشگاه تو و بری؟
آره
مقداری از اون پولُ برداشتم
و به کشتی تفریحی بلوز رفتم
جونیور والکر اجرا داشت که سه روز ادامه داشت
بابا
اوه اون بیادم میاره ...چه
اون آهنگی که عادت داشتی همیشه بخونی چی بود؟
یادت نمیاد؟
یادم نمیاد
چه اهمیتی داره !

♪تلاش کردم، تلاش کردم ♪
♪ تلاش کردم، تلاش کردم ♪
♪ توی هر راهی که میتونستم ♪
♪تا ببینی که چقدر دوست دارم ♪
♪امیدوارم فهمیده باشی ♪
عاشقتم منم عاشقتم، بابا
اینو برام نگه دار لطفاً
محضِ احتیاط
حتماً به بری پسش بده
باشه
خیلی‌خب
گراد کیه؟
گوریلِ تلپاتی
توی اون یکی زمین از جونش گذشت
و اون تونست به سنترال سیتی حمله کنه
برای همین به تو رحم کرد
این باید جایی باشه که والر جوخه انتحارش رو نگه میداره
فکر میکنم اینجاست
زودباش
سیسکو پیداش کردیم
سیسکو؟
!

هی سیسکو، صدام رو میشنوی؟

هی خب، پیداش کردیم
موفق شدیم
ولی به نظر میاد
یه مختل‌کننده‌ی سیگنال آخر راهرو هست
و قفلش مونتگومری 3000 ‍ه
مونتگومری 3000 وایسا، این بده؟
خب داریم به یه در 25 تُنی نگاه میکنیم
که میتونه در برابر انفجار 30 مگاتُن هسته‌ای مقاومت کنه
و جدا از اینکه کاملاً در برابر بمباران محفوظه
مونتگومری 3000 فقط میتونه باز بشه با سیستم
تشخیص صدا که نیازمند
سه پسورد از سه شخص متفاوته
و مثل اینکه اونا کافی نبود
این 10 میلیون دلار هزینه‌‌ی ساختنش ‍ه‌
37 ثانیه
حتماً کم تمرین کردم
خب آرگوس باید بخواد که پول‌هاش برگرده
وایسا
نقشه بِکش، نقشه رو اجرا کن
منتظر باش که نقشه به مشکل بخوره
چیزای زیادی دیدم
ولی یه نصف آدم، نصف کوسه
خیلی خاصه
نمیتونم باور کنم که آرگوس، پادشاه کوسه رو به یه سگِ نگهبان تبدیل کرده
پادشاه کوسه، اون خیلی قابل ستایش ‍ه
تفنگِ سرمات رو بهم بده
خب تا بتونی چیکار کنی دقیقاً؟
اسنارت، فقط یه راه هست که اون موجود از اینجا بیرون بیاد
اوه فهمیدم
مگه منو استخدام نکردی
برای توانایی‌هام به عنوان یه دزد، آره؟
یه همکار خواستی، کسی که براش مهم نباشه
اگه خواستی همه رو قتل‌عام کنی
بهت گفتم با چی طرفیم
خیلی‌خب؟
تفنگُ بده من
در رو باز کن
در رو باز کن
فیلم "هفته‌ی کوسه‌ای" رو دیدی، بری؟
من، خیلی ازش خوشم میاد
خوبه که ویورایدر کابل داره
منظورت چیه؟
بیشتر کوسه‌ها خونسرد هستن
ولی کوسه‌ی سفید بزرگ مثل دوستِ ما توی اونجا
تا اندازه‌ای خونگرم ‍ه
به سرما حساسه هرگز توی آب
سردتر از 53.6 درجه‌ی فارنهایت نمیره
اگه دمای اون اتاق رو تا 53.5 درجه کاهش بدیم
پادشاه کوسه باید به خواب بره
مثل یه بچه کوچولو
یا میتونی بری و اونو بُکشی
و ثابت کنی که چقدر خفنی
انتخاب با توئه
نقشه رو دور بنداز
!

... تریسی برند میدونی
... لحظه هایی مثله اینه که یادم میندازه استار لبز
... خیلی بیشتر از یه بهشت برای ذهن های زیباست
.این یه جیترز مینیاتوریه - !

!

!

...آره، خودشه...

آره - چیزیه که هست، میدونی چیه؟

... اینجا خونه منه، اینجا
...اینجا خونواده منه، با اینکه من
...میدونی چیه، من میگم
باید بهت بگم که تا به حال
.هیچوقت حس تعلق کامل نداشتم - چی؟

.آره، معمولا یه حس بی هدفی داشتم
.ولی بعدش تو اومدی - واقعا؟

.اوه، آره من اومدم - .اوه بله که تو اومدی -
... اینجایی و با بودنت
.من هدف خودمو درک میکنم
این ماییم، تو و من
حسی که نقاط مشترک ذهنامون ... بهمون میدن، خیلی قویه
... ولی اچ آر تو از یه زمین دیگه ای
... آره، من...

...یه دانشجوی فارغ التحصیل که
.اومده تو استار لبز با من کار میکنه
.باشه؟

چقد؟

.اما میدونی چیه؟

.میتونیم با هم باشیم فکرشو بکن:

... و تو اون انگیزه رو به کار بگیری
.و ما با هم دیگه دنیا رو تغییر بدیم
!

تریسی برند
... بهم افتخار اینو میدی
که به تیم فلش بپیوندی؟
.با تو؟

... البته با تمام شرایط، اول تو
.مرسی
.منو یاد فیلم "آرواره ها" میندازه
... اونا کوسه رو نشون نمیدادن چون از پسش بر نمیومدن
.کاری کنن قشنگ به نظر بیاد
فکر میکنی چقدر دیگه خواب بمونه؟
.من مستند "کوسه هفته" رو دوست دارم !

!

!

....

!

.نیمه پر لیوانو ببین بری
این فرصت تو برای نشون دادن اینه که واقعا چقدر بی رحمی
.بعضی وقتا باید تصمیم های سختی بگیری بری
!

.ما به کمکت نیاز داریم
... من منبع انرژی رو دارم، ولی
.اسنارت تو سلول با کینگ شارک گیر افتاده
.تو باید درو باز کنی
.نمیتونم سیستم مرکزی رو هک کنم
عجله کن، باشه؟
.سیسکو داره روش کار میکنه
.هر کاری میکنی، پشت سرتو نگاه نکن
... اگه سیسکو جونمو نجات بده، بهش بگو
!

... زود باش
!

!

!

!

!

!

!

!

.اونجا بودم
...باشه
فلش
.بیا از اینجا بریم بیرون
لایلا
بری
.بهت گفتم که نمیتونم اینو بدمش به تو
.آره - ولی بازم تو مخفیانه وارد اینجا شدی؟

.برای نجات جون آیریس، لایلا آره من هر کاری میکتم
.نه هر کاری
.من همه چی رو تو دوربین های امنیتی دیدم
!

ولی تو آزادی خودت و جون آیریس رو .به خطر انداختی تا نجاتش بدی
تو همینجوری میدیش به من؟
نمیتونستم بزارم آیریس بمیره با دونستن !

... و میدونم که تو ام دقیقا همینکارو میکردی
!

.خیلی ممنون
!

.و این یارو برگردون همونجایی که بهش تعلق داره
.دقیقا همون حرفایی که من میخواستم بزنم
اسنارت بهم بگو، تو واقعا فکر میکردی من همچین آدمی ام؟
که تو رو اونجا ولت کنم؟
.مطمئن نبودم
... همیشه میدونستم که تو ظرفیت اینو داری که
!

گذشته تو اینو ثابت کرده، دقیقا مثله گذشته من
.کی میدونه، شاید برا همینه که با هم کنار میایم
.تو خوبی درون منو میبینی !

.شاید - :از من به تو نصیحت -
.سعی نکن سویتارو با روش خودش شکست بدی
.خوبیه تو نقطه قوتته
... و خواستی بگو من احساساتی ام
.ولی فکر کنم فلش باید یه قهرمان باقی بمونه
.مواظب خودت باش اسنارت
... من هیچ وابستگی ندارم
!

!

!

!

آیریس کجاست؟

.پنهان شده 2 در کمال امنیت پیش هریسون ولز تو زمین
!

.بری!

!

چی؟

.آیریس پشت سرم بمون
.اون بهت نمیرسه مگه این که از رو جنازه من رد شه
.هری، والی - .آره -
!

!

!

!

!

.گوش کن
.تو یه زمانی پسرم بودی - .اوه -
... هر کاری کردم که باعث شده این حسو داشته باشی
!

!

نه
!

.بری - !

خواهش میکنم!

.من باهات میام، فقط لطفا اونا رو نکش
.من اونا رو الان نمیکشم
... اونا
!

.عزیزم نه - !

...اوه، ببین جو
!

!

!

... اون
**دقیقه تا مرگ آیریس وست 53**
.من متاسفم بری، خیلی متاسفم - .اشکالی نداره -
!

.. من باید کنارش میبودم
... باید ازش محافظت میکردم - ببین منو، تو هر کاری تونستی کردی -
باشه؟
.تو بهم اعتماد کردی و من ناامیدت کردم
!

.هیچ راهی نداره که تو منو نا امید کرده باشی
تو به همون قهرمانی تبدیل شدی که .من همیشه میدونستم میتونی باشی
من میرم و برش میگردونم، باشه؟
.بری من واقعا متاسفم - .اشکالی نداره -
!

خب، حالا چیکار کنیم؟
.حالا ما میریم خیابونه اینفنتینو
.ما دقیقا میدونم سویتار کی و کجا خواهد بود
بازوکا آمادست؟
... من منبع نیرو رو تو دستگاه قرار دادم
... که باید میزان انرژی لازم برای
!

در صورت موفق نشدن اسلحه، ما آماده باشیم
اون شکست نمیخوره.

... تو دفعه آخر اونو نداشتی
.پس ما الان یه قدم جلوتریم - !

.خیلی خب
... شماها نقشه تونو بکشین
.من نمیتونم اینجا باشم تا ازش خبر دار بشم
!

.دستکشام، چک شد
.عینکم، چک شد
قدرت هام؟
!

!

.استرس نداشته باش
... بازوکای تریسی - .آره -
اون کار میکنه...

.آره تو کمک کردی - ...نه نکردم...

.من هیچ کمکی نکردم - .چرا، کمک کردی -
.تو بهش انگیزه دادی - ...من بهش انگیزه ندادم، من -
.من هیچ کار الهام بخشی انجام ندادم
میدونی چی الهام بخشه؟

.یه قهرمان بین قهرمانا، شما همتون قهرمانید
... و شما همتون به من
!

... بهم خونه دادین، بهم هدف دادین
... حالا هم که منو به زنی رسوندین که عاشقشم
... زنیکه میخوام آیندمو باهاش باشم
و با این همه، من چیکار کردم؟
... من چیکار کردم، چه کمکی کردم جز این که
... این چوب ها رو به هم زدم
!

.این منصفانه نیست - منصفانه نیست؟

.این منصفانه نیست که تو این حرفو بزنی .سویتار مارو بازی داد
.ما؟

... من اونیم که دهن گشادشو باز کرد
... و حالا هممون تو دردسر افتادیم مخصوصا آیریس
!

هی!

آروم باش.

!

!

تو قراره با این قضیه کنار بیای؟
.آره
.البته که اینکارو میکنی
.چون این کاریه که تو میکنی
... پیدات میشه
آماده ای
!

میشنوی؟
.میشنوم
.خیلی خب
.تا دفعه بعد
!

.وقتشه یه گفتگوی کوچیک داشته باشیم
!

!

چی، چی دیدی؟
.کیلر فراست
.من انتظار اینو داشتم
داری از چی حرف میزنی؟
... از وقتی که کیتلین قدرت هاشو به دست آورد
من وایب هایی از خودمون داشتم !

.تمام این مدت داشتم باهاش مبارطه میکردم
... من نمیخواستم با این واقعیت روبرو شم که یه روز
.اون تا این حد ازمون دور شده باشه
... پس همین الان برو
.جلوشو بگیر تا بزرگترین اشتباه زندگیشو مرتکب نشه
.تو چی؟

.سویتار الان باهاش نیست
.این بهترین شانس ما برای کمک کردن به اونه
!

.منم آیریس رو نجات میدم
... در ادامه اخبار جنایی
... محاکمه عمومیه جرد موریلو
.ملقب به "پلاندر" نزدیکه
... موریلو به خاطر سرقت بزرگ
!

!

... همگی
.گوش به زنگ باشید
.برو که رفتیم
!

.بیا بیرون و باهام مثله یه زن روبرو شو
. واقعا فکر نمیکردم که بیای اینجا
... به خاطر اینه که تو هیچی در مورد من
.یا کیتلین نمیدونی، به خاطر اینه
.حق با سویتاره
... برای این که به عنوان یه خدا بهش ملحق بشم
.باید خودمو از شر کیتلین خلاص کنم
!

.من نمیخوام باهات بجنگم
... منم نمیخوام باهات بجنگم
!

!

... لحظه ای که پیش رومونه
!

.امشب نه - بهم نشون بده که قهرمانی -
!

!

!

.داره کار میکنه
چی؟

چی...

چرا کار نکرد؟
.من یه عمر ابدی تو تله ای مثله این سپری کردم
... فکر کردی نمیدونستم چطوری جلوی این
!

"سنگ فیلسوف"
... اون از انرژی سخت(جامد) شده اسپید فورس ساخته شده
!

!

!

!

تو منو تو اسپید فورس برای گذروندن !

.حالا، به جهنم خودت خوش اومدی
!

!

.حالا، بالاخره از دستت خلاص شدم
.بری - ...بهت التماس میکنم -
!

.تو باختی بری
!

... سلام بری، امم
.یه چیزی هست که باید بهت بگم
.دوستت دارم
... و اگه اتفاقی افتاد
... ازت میخوام اینو بشنوی
... من، آیریس آن وست
... تو بارث هنری الن رو
به عنوان همسر قانونی خودم انتخاب میکنم
...که از این به بعد داشته باشمت
!

.برای عشق و عزیز داشتن زندگی
... تا وقتی که مرگ ما رو از هم جدا کنه
.آیریس. آیریس
!

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

ساب دی ال |
