# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-هی تو خوبی ؟

و بودن با تو
فکر کنم برای دوستام دلم تنگ شده
کاش میتونستم کمک کنم
کلی تو بزور این زن رو میشناسی
قبلنا خیلی به آئینه خیره میشدم
و شخصیتی که میدیدم روز بروز بیشتر شبیه بنی میشد
من اون آینده رو نمیخوام
خب راجع به این پروژه کوچیک بگو
لوله گیر کرده
پس کمپینگ داخلی نداریم
نکن
نه اگه من چند تا ماسک تنفسی بیارم
اوه خیلی شاعرانه است
هی یه کلبه اجاره ای تو گالنا هست
حدودن دو ساعت راهه
اگه هوا خوب باشه یه عالمه پیاده روی میکنیم
دور آتیش میشینیم
ماسک تنفسی هم نمیخوایم
چند تا دختر رو اونجا بردی ؟
یه عالمه
هیچی بابا فکر کردی میخوام باهات بازیای قدیمی کنم ؟
-آره باشه

فعلن انتخاب کردم حرفتو باور کنم
الو ؟
سلام ترودی چه خبر ؟
چیکار کرده ؟
اون تو وضعیت"باید اون یکی یارو رو میدیدی" قرار داره اصطلاحی بعد دعوا که یعنی طرف له و لورده تر از من شده
تو خیابون راش با سه تا پلیس که سر انجام وظیفه نبودن
-باید اون یکیا رو ببینی

-پس آزاده که بره ؟

بنی دفعه بعد به پسرت زنگ نمیزنما
ممنون ترودی
بابت گندی که تو سلول زدم شرمنده
سلام کلی
اینو داشته باش امروز یه کار آموز داریم
یه نفر باید کاغذ بازیا رو بپیچونه
تا تو اون ذهن تاثیر پذیر و جوانت رو از دست بدی
اونا امیدوارن برت اوضاع رو واسه من ردیف کنه
و من از پس داوسون برمیام خیلی خیلی ممنونم
هی هی هی هی ، رانندگی میکنما
-جدی ؟

وقتی رانندگی میکنی این چطوره؟
-اوه واوو

این خونه مواد فروشاس ؟

شک دارم که دخترای پیشاهنگ کلوچه بفروشن
گابریلا داوسون ، سیلوی برت ایشون...

هریس تورنتون
کارآموز امروز شماست
خوبه که با مائی هریس
خوب مواظبشیم رئیس
آره این همون چیزیه که ازش میترسم
پس تو فقط باید قانون "عدم دخالت" رو رعایت کنی که به این معنیه که
به کسی دست نمیزنی به هیچ ابزار پزشکی دست نمیزنی
فقط وایمیستی یه گوشه
اجازه میدی این خانمهای خیلی توانا بهت بگن چیکار کنی
ممنون فرمانده باودن
خب بچه کجائی ؟
اوه یا خدا
-والاس

مناسبتش چیه ؟
فقط یه آخر هفته بی ضرر تو شیکاگو
جون عمه ت
-خوبه که دیدمت بنی

سلام رفقا
-سلام بنی

هی پسر یه مدتی هست ندیدمت
-از زندان آوردمش

-فکر میکردم متاهلی

آره هر چی این گفت امیدوارم براتون مهم نباشه
اگه من یه مدت ایستگاه 51 تلپ شم
من فقط میخوام یه چرتی بزنم
اشکال نداره
کامیون 81 ، تیم نجات 3 ، آمبولانس 61
شخص بدام افتاده شماره 67 هوین جنوبی
ووان ، نظافتچیمونه قبل این که باز کنیم اومده بود
همه چیز سر جاشه ولی اون امروز هر چی صداش میکنم جواب نمیده
لولاهای که روش داریم باعث میشه در همیشه بسته باشه
و قراره طوری باشه که از داخل باز بشه
ولی زبونه چفت شده
-چه مدته اون توئه ؟

قسمت 18 از فصل 5 این داستان :

هرمن اوتیس ، آچار آرواره ای رو بیارید
-تونی و کپ

برید پشت ساختمون کمپروسورها رو چک کنید
یا کندانسور ببینید راهی برای ورود هست ؟
هی ووان ، صدامو میشنوی ؟
یه صدائی در بیار یا انگشتات رو تکون بده
اگه زنده باشه
احتمالن دچار افت دمای بدن یا یـخ زدگی شده
من پتو ها و نوشیدنی گرم میارم
خب بیاید بریم
کیسی فکر میکنم این لولاها نقطه ضعفش باشه
میگم اینا رو ببریم و با دیلم بازش کنیم
-باشه

ما اینور رو فشار بدیم بیرون از اونور اونا میپرن بیرون
من ترجیح میدم جونشو نجات بدم تا انگشتاشو
این پشت هیچ راه ورودی نیست ستوان
هی کپ پشت بوم رو چک کن
کندانسوریاهواکش...
باید اون یه جائی اون بالاها باشن
-دریافت شد

هی...

میتونیم دو تا اهرم بذاریم بالا و پائین انگشتاش
که فاصله رو حفظ کنیم بعد به لولاها ضربه بزنیم ، که در بیاد اینوری
آره ، آره فکر خوبیه
-بهمون بگو کی

و...

نبض داره
بذاریدش روی برانکارد
-به انگشتاش تو مسیر رسیدگی میکنم

خب
تورنتون
هی باید بریم
باشه
اوتیس اینجا بپیچ به چپ
چه خبره ستوان ؟
میخوام همسایه های جدیدمون رو چک کنم
اون خونه
واوو واووو نگه دار
میبینی ؟
-چی داری ؟

یه بچه اینجاس
شیشه رو میشکونم
سلام رفیق
از چیزی نترس
شیشه ماشینم
بچه رو تو ماشین ول کردی ؟
من کمتر از پنج دقیقه اونجا بودم
اصلن میدونید چیه ؟

فراموش کن
-واوو

هی شماره پلاکشو برداشتم
اوه
اشکال نداره ستوان چیکار میتونم برات بکنم
خب یه خونه معتادا هست
اون خونه زشته بالای ساوتوود
تو راه برگشتمون یه ماشین دیدیم پارک شده بود
یه بچه کوچیک صندلی عقب بود
من شیشه رو شکوندم ولی یه زنه اومد بیرون
و قبل این که ما کاری بکنیم سوار شد رفت
خب چیو بهم نگفتی ؟
خب زنه بنظر نرمال میومد ، یه مادر
بچه ترسیده بود ولی سالم بود با لباسای خوب
ماشین هم یه بی ام دبلیو جدید بود ما شماره پلاکش رو برداشتیم
ولی قیافه اش به مصرف کننده ها نمیخورد
-مصرف کننده ها تو همه سایز و قیافه ای هستن

میدونی قدیما ما هم یه خونه معتادا تو کل جاده نوتر داشتیم
یه کبریت روشن کن و خونه رو هم خشک نگه دار
بنی
ببین الان بهت میگم چیکار کنیم من با پلیس تماس میگیرم
و آدرس نگرانی تو رو بهشون میدم
یا اینی که میگه
باشه ممنون رئیس تشکر
باشه قبل نداشت
عزیزم چه خبره
پسرت تعلیق شده
شرمنده دوباره بگو
لی هنری امروز تو مدرسه تعهد تابعیت رو نخونده نام یک قسم که برای اثبات وفاداری به پرچم آمریکا و لذا قوانین و رسوم ایالات متحده آمریکا در مدارس و اماکن عمومی بصورت جمع، توسط همگان، دست راست به سینه، و رو به پرچم آمریکا خوانده می‌شود
-چی ؟

و تصمیم گرفته بیخیال عهد بشه
یه تماس از معاونشون داشتم
و گفتن برم دنبالش
لطفن همینجا پیاده اش کن
بعد از این که رفتی دنبالش
دنیا داره کجا میره ؟
-چی ...

اوه هی برت قربانی یخ زده مون چطوره ؟
هشیار ، دارن روی دستش کار میکنن
فکر میکنن شانس نجاتش رو دارن
دمت گرم جو
قانون شماره یک :

منتهی میشه به یه غذای آشغال...

انگشت خانم؟
قانون شماره دو این شغل رو جدی بگیر
وگرنه یک سال هم دووم نمیاری
بذار بهت بگم فکر میکردم صبحونه ام رو اون پشت میخورم
عووق ، بدترین کابوس هر امدادگریه
-کابوسه ؟

مادر پدرم گفتن من برای این کار ساخته نشدم
گفتن یه هفته هم دووم نمیارم
"حمایت "کلمه ایه که تو خنه تورنتون ها نمیشنوید
پس تو چرا اینجائی ؟
وقتی 12 سالم بود با دوچرخه تصادف کردم
امدادگرا سر و کله شون پیدا شد
اگه نبودن مطمئن نیستم دوباره میتونستم راه برم
پیش خودم گفتم این همون کاریه که میخوام انجام بدم
از حالا میتونم بهت بگم تو از اون خوباش میشی
آمبولانس 61 فرد بیهوش علت نامشخص
از اون روزاس
ممنون
آمبولانس 61 به مرکز ما به دو تا آمبولانس دیگه نیاز داریم
دریافت شد 61
کارکنان کجان ؟
سلام ؛ کسی اینجا هست ؟
پشت پیشخون رو چک کن
خدایا با چی سرو کار داریم اینجا ؟
یکی دیگه هم اینجاس
و یه قوطی تمیز کننده فر
اگه اسپری کرده باشه تمیز نمیشه
نمیشه مسمومیت بر اثر سیانور باشه ؟
من کیت چک سیانور رو میارم
داره حمله قلبی بهش دست میده
چیکار میکنی هریس ؟
-جواب نمیده  گفتم داری چیکار میکنی ؟
-ماساژ قفسه سینه

16، 15،14...
وای خدا
-فکر کنم دنده اش رو شکوندم

نبضش خوبه
داوسون ؟
چیه این پشتم کیت رو بیار
-این دوتا

تو به این بـِـرس من به اون یکی
وقتی داشت ماساژ میداد یه دنده اش ترک خورده
کدوم بخش "عدم دخالت" رو نمیفهمی ؟
-پسرک احمق

دقیقن همین کارو
سلام
آلوین ممنونم که اومدی
رئیستون درباره یه خونه موادیا تماس گرفت
آره درست گوشه ساوتووده نمیشه ندیده اش گرفت
اسلحه ای اون طرفا دیدی یا کسی جلو مردم شلیک کنه ؟
نه ولی یه عالمه معتاد در رفت و آمدن
خب پس فقط یه حسی داری که ممکنه اضطراری شه؟
-الانشم ضروری هست

با واحد مواد مخدر حرف میزنم ببینم میتونن یه نگاه بندازن
اوه ضمنن منو گذاشت سر چک کردن یه شماره پلاک
آره یه ماشین جلو خونه بود که اصلن به اونجا نمیخورد
خیله خب گوش کن من باید برم
آدرس ثبت شده اش رو بمحض این که بتونم برات تکست میکنم
-دریافت شد ممنونم مرد

کمکم میکنی تا از این جریان سر دربیارم لی هنری
اونا قیمت ماشین تنقلات رو بردن بالا
و من از حقوق اولیه خودم آگاهم
بهر حال من میخواستم مثل ورزشکارای حرفه ای رفتار کنم
ورزشکارای حرفه ای ؟
کل نکته اینه که تو آمریکا من حق اعتراض دارم
و تعهد تابعیت رو اگه نخوام نمیخونم
تو قبل این که آمریکائی باشی یه هرمنی
که معنیش میشه من بهت میگم چه حقوقی داری
هرمن ها از بی حرمتی ها ، مقدسات نمیسازن
چیزائی که من باید تو قلبم عزیز بدونم
مثل عشق به کشور عشق به آزادی
و عشق به تمام چیزائی که تو کتاب تاریخ هست
که به ما میگن ما بزرگترین کشور روی زمین هستیم
آره بث منو شیش ماه پیش با اردنگی انداخت بیرون
تو راه با حس شرمی که دارم فکر میکردم
برگردم پیشش و یه فیضی ببرم ولی...
بعد فکر کردم چرا زحمت بدم
چون متاهلی ؟

ولی کار نکرد شرمی تو این بخش نیست
باشه
صحبت کردن کارا رو درست نمیکنه من تو اسپرینگفیلد یه موقعیت برات ردیف کردم
بعد یه تماس دریافت کردم که تو بیخیالش شدی
-آره درسته

وفاداری من به شیکاگوئه
اسم دختره چیه ؟
چی ؟
تو درست مثل خودمی
برای زنی که میخوای حاضری انگشتتو از بیخ بکنی
این که شبیه تو نیست
ولی آره ، یه زنی هست
-ها ها میدونستم

بدرک که نیستی من باید این دختر رو ببینم
کسی که باعث شده مخ پسرم تاب برداره
-شام جمعه شب

من میدونم انجامش میدیم
استیکا با من ، رژیم گیاهخواری که نداره ؟
-نه نه

پس حله
بچه چند ساله بود ؟
از لوئی بزرگتر بود
مادرش مصرف کننده بود ؟
نمیدونم به چه دلیل دیگه ای اونجا بود
و بیشتر نگران این بود که از اونجا بزنه به چاک تا شیشه شکسته ماشینش
فقط نمیتونم تصویر بچه رو از تو سرم بندازم بیرون
پس مجبوری یکاری درباره اش بکنی عزیزم
هی
هم خبرای خوب دارم هم خبرای بد
خبر خوب که من آدرس رو برات گرفتم
همون اتفاق کودک
باک تاون ؟
فقط جائیه که ماشین ثبت شده
این همه راه تا اینجا برای مواد رانندگی کرده ؟
ببین اگه میخوای چکش کنی بذار بعد شیفت
فهمیدم ، خبر بد چیه ؟
فرمانده هچر اینجاست تا با تو و برت حرف بزنه
درباره آخرین ماموریتتون چیزی هست که لازم باشه بهم بگی
چیزی که من اینجا درباره کار آموزمون هریس تورنتون فهمیدم
تلاش کرده به یه قربانی مسموم احیای قلبی بده و باعث ترک دنده اش شده
درسته ؟
چون اگه درست باشه من چاره ای ندارم
جز این که تو رو از برنامه تمرینی بندازم بیرون
چی ؟
اینجا خارج از حوزه اداره آتشنشانیه ما قوانین خودمون رو داریم
دستور من بود قربان
منظورت چیه که دستور من بود ؟
من به هریس گفتم احیا رو شروع کنه ما چند تا قربانی داشتیم
که از مسمومیت سیانور داشتن ذجر میکشیدن
وقتی که آشپز دچار حمله قلبی شد
-پس تو خودت دیدیش ؟

تو میدونستی قرار بود قانون"عدم دخالت"رو رعایت کنی؟

درسته ؛ ولی این تصمیم دوتامون بود که دستیارمون باشه
داوسون و من ، دوتامون
ما همونطور که گفت چند تا قربانی داشتیم و دست تنها بودیم
قرار بود از دستورمون سرپیچی کنه ؟
و مهمتر از اون کار آموزمون بود که...

کسی بود که فهمید مسمومیت سیانوره...

یه قوطی تمیز کننده فر پشت پیشخوان بود
که اون پشت پیدا کرد و متوجهش شد
نمیدونستیم با چی سر و کار داریم
و هریس بود که ازش سر در آورد قربان...

اگه اونا میگن درسته پس درسته
یه گزارش از حادثه میخوام
-بله فرمانده

من قدردان جفتتونم که پشتم در اومدید
ولی اگه مسئولیت دنده شکسته گردن منه پس باید...
راه نداره
ما سالها تو اتحادیه بودیم
منظورم اینه که پرونده جادوئیمون طاقت یه ضربه کوچیکو داره
ولی تو کل آینده ات نابود میشه
آره تو فقط سعی کردی کار درست رو انجام بدی
قانون شماره 3 :

درباره عواقبش بعدن نگران باش...

باشه ممنونم از هر دوتاتون
قول میدم طبق توقعتون زندگی کنم
با توقعات خودت زندگی کن
آره هنوز برای یه شیفت دیگه داریمت مگه نه ؟
بله
پنجشنبه میبینیمتون
اوه ، جدی ؟

چه برنامه ای برای لی هنری داری ؟
خبسیندیومن...

با معاون مدرسه و ما میخوایم
میدونید ، بحث کنیم درباره این معترض ابله
-چی میخوای بگی ؟

این یه مسئله خانوادگیه و من باید بهش رسیدگی کنم
این خوبه ، آره
-این خوبه ؟

یوقتها اجازه میدی احساساتتت بهترین تصویر رو ازت نشون بدن
شاید بهتر باشه اینبار بیشتر گوش بدی تا حرف بزنی
شاید معاون فقط میخواد حرفاش شنیده بشه
نصیحت خوبی بود دوست من
پیراشکی
-هان ؟

کلن در مورد همه چیز همین یه نصیحتو میکنی
آره چون کار میکنه
راست میگه
کریستوفر سیندی بیاید تو
یکم شیرینی از دینکل برات گرفتیم
-ممنون

ممنونیم که اینجا باهامون قرار گذاشتی
به ما این فرصت رو میده تا عذرخواهی کنیم
از طرف لی هنری
خب شما باید از هر کی تو مدرسه هست عذرخواهی کنید
ما با سخنرانی های نفرت پراکن هیچ جور مدارا نمیکنیم
سخنرانی نفرت پراکن !

از ماشین تنقلات
باشه آره نه بله
اوه اون جدیت اعمالش رو درک میکنه
-خوبه

چون بذارید بگم من چی میبینم
این روزا والدینی رو میبینم که سریعانگشتشونرو ...

به هر طرفی میگیرن جز سمت خودشون
حالا باید مطمئن شید
لی هنری از این رفتار فتنه انگیزش درس بگیره
با به نمایش گذاشتن خودش
همینطور مستقیمن یا غیر مستقیم تو خونه
جووونم ؟
هی نه نه سیندی اون به ما میگه بازنده
اونم وقتی که پسرمون حقوق اولیه اجتماعیش رو خواسته
که در واقع کل نقطه مثبت آمریکا همینه
که پسر ما حق داره
تعهد تابعیت رو وقتی نخواد نخونه
آقای هرمن میشه فقط...

نه میدونی من چه پیشنهادی دارم ؟
که یادت باشه اینجا آمریکاس
و خانواده هرمن چیزی داره...
که بهش میگن متمم اول قانون اساسی
که ما رو در برابر قلدرهائی مثل تو محافظت میکنه
که اینجا بدرد میخوره ، اوه ، سخنرانی نفرت پراکن!
نمیدونم چند وقت میخواد تو شهر بمونه
ولی فکر کنم باید دوباره برای اون کلبه برنامه ریزی کنیم
-اره نگران نباش

میخواد شام ببردمون بیرون
جدی ؟
-عالیه

آره خدای من میخوام اون کارخونه قدیمی رو ببینم
همونی که این قطعه رو ساخته
-خب آماده نا امیدی باش

نمیدونمبنیومن...
اونقدرا هم اشتراک نداریم
در واقع من هر تصمیمی گرفتم بر اساس جهت مخالف اون بوده
-بجز آتشنشان بودن

یه ساندویچ تخم مرغ
و یه قهوه لطفن
بنظر خوب میاد منم از همون میخوام
-صندلیتون رو انتخاب کنید

پس 8 بعد از ظهر جمعه شب
خب من...

زودترین زمانی که شیفتم تموم بشه
میدونی ممکنه بشه برا ساعت ده یا حتا دیرتر
معنیش اینه هر قدر تو زمان داری
پنج دقیقه قبل دسر برای من خوبه
نه فراموشش کن من کباب دنده ای سفارش میدم
و قراره همه چیز رو درباره کلی سوراید یاد بگیرم
این همون چیزیه که ازش میترسم
-سلام

میگم شما سالیوان ها رو که اونور خیابونن میشناسید ؟
میشناسمشون مادرم همیشه میگفت
همیشه با همسایه هات دوستانه برخورد کن ولی باهاشون دوست نشو
خب، اونا...
چیز عجیبی اونجا ندیدی ؟
بغیر این واقعیت که پلیس اونجا بوده
اونم سه بار تو یک سال گذشته
واقعن ؟
همه اینا درباره چی هست ؟
فقط یه شهروند نگرانم از کمکتون ممنونم
-بله ؟

من مت کیسیم آتشنشانم
من اونور شهر کار میکنم
آره ، جریان چیه ؟
خب میخواستم ببینم میتونم باهاتون صحبت کنم
وای خدای من دخترمون مُرده ؟
دخترمون چلسی اون 18 سالشه
که یعنی بزرگسال حساب میشه
و اون اونجاست تو همون خونه
احتمالن مصرف میکنه قبلن مصرف میکرد
تقصیر منه ، من بیرونش کردم
-من از چیزائی که گفتم منظوری نداشتم

همه چیزم گرفته شده برای همین من به اون خونه نمیرم
اونم با یه تفنگ تو دستم
برای چی با پلیس تماس نگرفتید ؟
تماس گرفتیم سال پیش
اونا چلسی رو برای مواد فروشی دستگیر کردن
خلافش جزئی بود بنابراین الان آزادی مشروط داره
حالا اگه مشکل زندان پیدا کنه یه مشکل جدی زندانه
ما سعی کردیم برای دادگاه توضیح بدیم که اون قربانیه
ولی اون دیگه تو جایگاه بود...
ما نمیدونیم چیکار میتونیم بکنیم
میدونم نباید اونجا میرفتم
اونم وقتی که نولان تو ماشین بود
ولی یهو پیش خودم گفتم
باید یکاری کنم
میدونی سوال پیچم کرد
اونمرده...

انگار رو دخترم طلسم گذاشته
منظورم اینه اون یکی روز دخترم حتا نخواست منو ببینه
و پسره گفت اگه باز برگردم ممکنه منو بکشه
ما بچه مونو از دست دادیم آقای کیسی
مااونوتو آغوشمونداشتیمولییدفعه ...
یچیزی اونو ازمون قاپید...
میدونم چه حسی دارید آقای سالیوان
میدونم به حرف من گوش میده
اگه بتونم ببینمش
بذارید من...

ببینم اگه راه دیگه ای برای انجامش داریم
فقط خواهش میکنم به پلیس زنگ نزن
- چون اگه بره زندان ...

نه این همونی بود که از من انتظار میرفت
هی لی هنری هنوز زنده اس ؟
یا ما باید تیم جستجو راه بندازیم
تو جنگل پشت خونه ات
لی هنری در واقع واقعن بچه باهوشیه
اون بحد جهنم احمقه ولی باهوشم هست
شمام...

-مت

-هی

یه خبرائی برات دارم
من با رفیقم تو بخش مواد مخدر حرف زدم
و بهشون درباره خونه ساوتهوود هشدار داردم
در واقع سر دو روز میریزن تو خونه
و هر کی داخل باشه رو دستگیر میکنن ؟
بنظرم آره
باید لغوش کنی اَل
دیگه دست من نیست که لغوش کنم مت
ماشین از قبل راه افتاده
مگه از اول برای همین بهم زنگ نزدی ؟
آره ولی یه دختر اونجاست خب ؟
یه نوجوونه اون احتیاج به کمک داره
یه دختر ، هان ؟
لایق این نیست که قاطی این چیزا بشه
خب من با رفیقم حرف میزنم ولی بخش مواد مخدر تا الان درگیر شدن
سخته که بخوای غول رو برگردونی تو چراغ
هی هریس الان ماموریتمون تمیز کردن اینجاس پستوباید...
در واقع من اومدم اینو تحویل بدم
و یه سری کارای اداری
-اوه نه نگو که ...

منبیخیالنشدم،فقطاونا...
دیگه نمیخوان من کارآموز شما دو تا باشم
اوه نه
واقعن قدردان کاری که کردید هستم
اگه تشویق نمیشدم نمیتونستم به والدینم خودمو ثابت کنم
ولی قراره من یه امدادگر بشم مهم نیست چی بشه
البته که میشی
خب ممنونم
هیچوقت شما دو تا رو فراموش نمیکنم
من ازآموزش دادن خوشم میاد مابایدبا هچرتماسبگیریمو...
برت ؟

همه جا پر پنجه و دندون و خون میشه
بهم اعتماد کن ، خودمون رو خوش شانس در نظر بگیر
هی
چه خبره ؟
پلیس میخواد به اون خونه موادیا حمله کنه
عالیه
یا عالی نیست
یه قربانی اون توئه اگه دستگیر بشه دوران زندان جدی ای پیش روشه
چیکار میتونی بکنی
با باودن صحبت کنم
میخوای گبی داوسون بازی در بیاری سر این ، مگه نه ؟
و اونا فکر کردن گزینه دیگه ای ندارن
رفتن پیش پلیس ولی دخترشون کارش با سیستم تموم شده بود
خوشت بیاد یا نیاد اون بزرگساله
نمیاد
خوشم نمیاد رئیس
یه نگاه اجمالی به یارو که نگهش داشته انداختم
اون خودش خبر بد بود
تازه به این اشاره نمیکنم که از رو قیافش میشه بگی دوبرابر دختره سن داره
دختره شانسی نداره
پس ، پیشنهادت چیه ؟
- بنی باعث شد فکر کنم ...

قرار نیست جائی رو آتیش بزنیم
مافقطمیخوایم...
در بزنیم ...
بوی دود میاد ؟
اوه آره
قطعن از داخل خونه داره میاد
آره
منم همین فکرو میکردم
اداره آتشنشانی همه از خونه بیان بیرون
اداره آتش نشانی
بلافاصله همه باید خونه رو تخلیه کنن
این چه کوفتیه ؟
تخلیه برای احتمال آتش
از اینجا برو بیرون
هیچ آتیش کوفتی ای اینجا نیست
خواهش نکردم ؛ برو بیرون
برو بجهنم مرد
خواهشمیکنم...
شما اونائی هستین که باید تخلیه کنین
اینجا آتیشی نیست پس باید بزنید بچاک
در واقع آتیش روی دیواره
بچه ها ، بهش برسید
چشم ستوان
داشتم با تو حرف میزدما
بیخیالش شید
بذارید فرار کنه
چلسی ؟
رئیس اینجا همه چی امنه
چلسی ما برای کمک به تو اینجائیم
نمیتونید
بهت قول میدم که میتونیم
- والدینت ...

تو راست میگی ، چلسی ، نمیدونم
ولی اون میدونه
مامان ؟
بابا ؟
آره عزیزم من اینجام
تو منو انداختی بیرون
ما اشتباه کردیم
-من اشتباه کردم

چلسی هی ، گوش کن
منم وضعیت تو رو داشتم
نه
راست میگم بودم
تنها فرقی که داره اینه که والدینم زنده نبودن تا کمکم کنن
ولی اون روز مادرت اومد اینجا
از این که نجاتت بده خیلی نا امید شده بود
تو اومدی اینجا ؟
آره عزیزم اومدم دنبالت
مادر پدرت عاشقتن چلسی
اونا میخوان کمک کنن
لازمه کمک کنن
و میخوام تو آغوشم باشی
تا زمانی که اجازه بدی عزیزم
قول میدم
من فقط میخوام آزاد شم
-شش ، شش ، شش ، شش

تو آزادی عزیزم
چیزی نیست ؛ چیزی نیست
چند تا تخته بیارین و اینجا رو مهر و موم کنید
وضعیت ایکس قرمزش کنید و بذارید پلیس بدونه این یه دستور رسمیه ایکس قرمز وضعیتی که ساختمانی رو به عنوان ساختمان خطرناک در برابر ریزش و آتش نشانه گذاری میکنن
دریافت شد رئیس
هی چطوری پیش رفت ؟
بیمارستان داره سم زدائی میشه
شوهرت شگفت انگیز بود
هی خودت چی
دیگه چه خبر ؟
میدونیم میدونیم ما دیگه اجازه نداریم کسی رو آموزش بدیم
آره من در واقع میخواستم درباره اش باهاتون صحبت کنم
تو یه قرار دیگه ، تو یه قراره خیلی وقت دیگه
درواقعدر اونباره...
باعث افتخارمه که بگم
فقط میخوام روشن شید
گابریلا داوسون و سیلوی برت
شما در برنامه اجباری آموزش مجدد قرار گرفتید
از شیفت بعدی
خودتون رو به کلاس فیشر طبقه سوم آکادمی معرفی کنید
راس ساعت ۸ صبح
و کاغذ و دو تا مداد هم بیارید
هممم
تمرین مجدد ، تمرین مجدد؟
انگار هر روزمون تمرین مجدد نیست
من باید معلم اون کلاس باشم آره لعنتی من خودم معلمم
یه چیز رو اسم ببر که اونا بخوان بهم بگن و من خودم صد بار انجامش نداده باشم
نمیتونم
ببین اگه میخوان بابت این که تو یه کلاس گرم میشینم بهم پول هم بدن
بجای این که موقع کمک به شهروندا کونم یخ بزنه
پس مهمون منن
هی بچه ها
میتونم ازتون بخوام یه لطفی در حقم بکنید ؟
چی هست ؟
کی اهمیت میده چی هست ؟

-هستی یا نیستی ؟

ممنون خوبه
خب اطلاعات بیشتری لازم دارم
-نه لازم نداری

آره
خب حالا گوش کن لی هنری
تو قطعن بلحاظ حقوق قانونیت
این حق رو داری که تعهد تابعیت رو نخونی
همچنین این حق رو داری که یه کله خر عوضی باشی
شوخی کردم خیله خب ؟

هی نمیدونم دوست قدیمیمو یادته یا نه
ادی رایت ، گردان یک ریکون
تکاورهای نیروی دریائی ، تو عراق خدمت کرده
برای همون حقوق اساسی تو جنگیده
نیگاش کن خیلی وقته ندیدمت
آخرین بار قدت تا زانوم بود
خب ، هی ادی این فرمانده باودنه
-قربان از دیدنتون خوشوقتم

و رفیق آتشنشانم رندی مک هولند
-قربان از ملاقاتتون خوشوقتم

امیدوارم گرسنه تون باشه یه میز برای خودمون اونطرف گرفتم
-بیائید

برو
خوش اومدید ، لذت ببرید
باشه ممنون
-ممنون

-بابت خدماتت ممنونیم

-ممنون که هوامون رو داری

ممنون از همه کسانی که امروز اومدن اینجا
و به مراسم صبحونه پنکیکی کمک کردن
میدونید با اون 5 دلار بهترین معامله این شهر رو کردید
حالا اگه اشکال نداره همه سر پا می ایستیم
و کلاه هامون رو برمیداریم
و دستمون رو روی قلبمون میذاریم
من متعهد میشم که به پرچم ایالت متحده آمریکا وفادارباشم
به جمهوری ای که برای آن ایستادگی میکنند
یک ملت ، تحت نظارت خداوند
جدائی ناپذیر
با آزادی و عدالت برای همگان
حالا بیاید غذا رو شروع کنیم
غذا بخوریم
چطور بود ؟
حالش چطوره ؟
فیزیکی خوبه
بلحاظ روحی ، راه طولانی ای پیش رو داره
و ریکاوری همیشه پستی بلندی هائی داره
ولی من خوشبینم
فردا به بخش بازپروری میره
باشه ممنونم دکتر
ممنون
من به داوسون مسیج میدم که بیاد به زمین گلف
چون دور اول بازی بحساب منه
-اوه

گفتم که من مسیج دادم
آره منم به هر کس دیگه بتونم مسیج میدم
چون مهمون توئیم
اوه
پس چهار امدادگرمون هیلاری ، جان
مکس و جوی دیوونه
همشون میگفتن ما به انتهای پائین راهرو نمیرسیم
یه متر و هشتاد باید از روشون میپریدم
اونا روی زمین دراز کشیده بودن
پله های اضطراری رو میگرفتم و میکشیدمش پائین
و همه این کارا رو با لباس زیر باید انجام میدادم
پس به جوی دیوونه گفتم گوش کن
هیچ زمانی مثل زمان حال نمیشه ...

پس من انتهای راهرو پیرهنمو در آوردم
شلوارمم در آوردم و...

این همون بانوی خوش شانسه
-سلام

-سلام

-تو خوبی ؟

البته که خوبه
این بهترین رستوران استیک شیکاگوئه ، مگه نه
هی جورج یه لطفی به من بکن و یه کوکتل برای این بانوی جوان بیار
-نه ...

من یه کوکتل میخوام و تریش هم یدونه از اون...

هر چیزی که روش چتر داره...

-ممنون

آنا این تریشه و تریش این آناس
اون کسی که دل پسرم دستشه یا اینطوری بهم گفته شده
-واقعن از دیدنت خوشحالم

-شیفتت چطور بود ؟

آنا تو بیمارستان شیکاگو یه پزشک کودکانه
یعنی مثل پزشک پا ؟
نه ، اون پاپزشکیه و( پاپزشکیpodiatric)تریشعلاوهبرخنگیتلفظ رو قاطی کرده (pediatric پزشک کودکان)
اون با بچه ها کار میکنه
بیشتر غددشناس ...

اوه عالیه ، باحاله
و منم با بچه های گنده کار میکنم
آره ، گنده و پیر اوه دختری که استیک با استخوون میخوره نشونه خوبیه
قیافه اش که خوبه
درواقعمن ...
-باید برم

واقعن از دیدنتون خوشحال شدم از شامتون لذت ببرید
منو ببخشید
آنا
آنا هی متاسفم ببین من نمیدونستم
-که میخواد کسی رو با خودش بیاره

و میدونم داری به چی فکر میکنی ولی بهت گفتم که :

من کل زندگیم ازش اجتناب کردم...

میدونی چیه ؟

شاید این نقل مکان من به این شهر وکارایعجلهای...
شاید همه اینا فقط واقعن یه نظر وحشتناک وحشتناک بود
اینچیزینیستکهمندربارهاشحرفمیزنم...
من فکر فکر میکنم ما بدرد هم نمیخوریم ، کلی
و فکر میکنم ما احمق بودیم که متوجه نشدیم
اصلن راجع به چی داری حرف میزنی ؟
همون اول به خانواده ام گفتم احتمالن این بزرگترین اشتباهیه که تو زندگیم میکنم
و مشخص شد که درست گفتم
آنا
خداحافظ کلی
مترجم :