# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمهو تنظیمبراینسخهوبدی ال توسط mamalofski and hajpiter در تاریخ 18/5/1395
اون در حال حرکته
در حال حاضر همه چیز به سمت آینده است
من یه تیم دارم
یه تیم ؟
منظورت اون دستیار جادوگر و اون زن خدمتکار کشتی "جرب" گرفته است؟

میدونستی که اونا اسم خودشون رو گذاشتن تیغ های قرمز؟
درست مثل قدیما
سنگ سیاه میخواد کامل بشه
و همه ی قهرمانا رو کنار هم قرار بده
زنده ها و مرده ها رو
فعلا نمی تونه اونا رو پیش هم نگه داره
من به مارک ایمان دارم
تو قبلا یه بار به زورلوک ایمان داشتی
چی اون رو از بقیه متمایز ( متفاوت ) میکنه؟
اگه تو آخرین تکه باشی ، اونوقت چی؟
تو هیچ برنامه ریزی و نقشه ای واسه انجامش نداری
من اون رو به خدایان می سپارم ، اونها میتونن ازش محفاظت کنند
خدایان.
چه مدته که اونها دارن ما رو فریب میدن ؟
یا یه راه واسه نابود کردنش پیدا کن یا اینکه هیچ شانسی نداری
تا اون موقع فقط داری زمان میخری
من یه خواب دیدم
که توی اون زورلوک و ارتش ارواحش
سر تا سر کره زمین از شرق تا غرب رو راهپیمایی مرگ میکردن
تا وقتی که آخرین زندگی و شهرها زیر آب رفتن
همینجور یه دورف ( کوتوله ) دیدم
بدون صورت و با یه تاج آهنی
به جز اون دیگه چی دیدی؟
تو خواسته ی منو میدونی
من دنبال اون تاجم
به من کمک کن اونو به دست بیارم و منم به تو کمک میکنم
چکش تک رو پیدا کنی
تنها اسلحه ای که میتونه سنگ سیاه رو
یک بار برای همیشه نابود کنه
چکش تک گم شده و هیچکس نمیدونه اون کجاست
هیچ فانی ای نمیتونه به اون دستور بده
خب من با تاج و تخت دورف ها میتونم این کارو انجام بدم ( منظورش رهبری کردن ارتش دورف هاست )
زورلوک تاج اهنی رو داره
که اون ارتشو اداره میکنه
تو هر چیزیو با اون تاج معامله میکنی ، مگه نه ؟

اما چکشو بدست نمیاری مگه اینکه با زورلوک وارد جنگ بشی
نقشه ات واسه متحد کردن دوباره دورفهاست
و فرمانرواییه.
تو این شانسو داشتی
تیم تو قبلا سه بخش رو به زورلاک بخشیده
اون چیزی که منو خوشحال میکنه رو فقط تو داری
من قبلا یه کارایی انجام دادم
منم همینطور
عجب مارموزی هستی تو
ترجمه و تنظیم شده توسط Hajpiter و Mamalofski
داره میره تو جنگل
کای بک ، تو برو بالا
از اونجا دید بهتری داری
بهم آب بده جنده
خیلی تشنمه باید آب بخورم
اوه باشه حتمن...

وقتی که آماده بشه میتونی هرچقدر که میخوای داشته باشی.

اگه جرات داری بهم دست بزن
پدرم تا الان حتما قهرمانا رو دنبال من فرستاده
اون انقد شلاقت میزنه تا بمیری
من واسه تماشای ریخته شدن خونت نمیتونم صبر کنم
اون کل لشکرتو سوراخ سوراخ میکنه حرومزاده
چقدر جانور دوست داشتنیی هستی تو
نگران نباش..

تو رو هم مثل بقیه دخترام رام میکنم
شهامت منو با اونا مقایسه نکن اونا یه مشت جنده ی آشغالن
جذاب
اگه میخوای زنده بمونی همین الان تسلیم شو
و گمشو بیرون از این واگن
این یه تله است
اون رو زنده میخوام، باقی رو بکشین
بگیرینش پسرا!
اه!
هه هه!

بگیرش..

- اه!
تازه کار ها
میخوای شرط بندی کنی؟
بیست تا بهت میدم اگه اونا بتونن بیان داخل
منم بیست تا بهت میدم اگه اونه ریز ریزت نکردن
قبوله
با تیرکمونت مشکلی دارید داداش؟
دیر پر میشه
به سمت پایین حرکت کن
اوه لعنتی
میخوام بکشمت حرومزاده
بیا ، تین ، شروع کن
نه، نه ، اینو متوقف کن
یالا تین ، بیا
یالا پسر
نه
ناشیا .

میشه بدهیتو بهم پرداخت کنی ؟

اونا قراره گند بزنن
خوش اومدی
ادامه بده
هنوز هست تین ؟
من دارم
میشه بری اون جلو به مارک کمک کنی؟
این عقب که کمکی به من نمیکنی
من کلیدا رو دارم
اوه چرا تا الان نگفته بودی؟
این باید واست کافی باشه
آروم باش
من میخوام بگیرمشون، ممنون
خب !
حرکت
اون تقریبا داره میره داخل
هنوز نگرفتش
اونا رفتن داخل.

اوه باشه، باشه ، حالا چطوره که گم شی بری از اینجا؟
باشه
بشین
باشه
چیزی میخوری؟
لطفا
- Ah.
سنگ سیاه رو به من بده
وقی که خونتون ریخته شد و مردین
میخوام براتون یه کار متفاوت انجام بدم
میخوام این لحظه رو به یادتون بیارید
وقتی که شانس گرفتن آخرین نفرتونن رو بعد ها به دست آوردم
وایسا، وایسا
ما نمیخوایم بکشیمت.

آره ، ما میخوایم بکشیمت
مگه اینکه اون چیزی که میخوایم رو بهمون بدی
آره، همونی که خانوم گفت
هوممم، شما چیز اشتباهی رو میخواین بدزدین
دریانورد بدنام ، بورلاند هیس ( اسم خودشه )
این واگن و زناش و اون سنگ مال منه
و شما فقط وققتونو اینجا تلف کردین
آره ، تو باهوش و آگاه و نیرومندی
ما از اومدنمون پشیمونیم
ولی الان این واگن ماست
و حالا وقتشه که از اینجا بری
باشه اوکی
من بهت این شانسو میدم که از اینجا بری
ما میتونیم تا سرحد مرگ بجنگیم
یا اینکه ما میتونیم واگن رو نگه داریم
و من میتونم بذارم بدون هیچ دردسری از اینجا خارج بشی
یا هر دو راه..

این ماشین جنگی پر سرعت و ، چیزای توش مال منه
من با گزینه ی دوم موافقم
تین؟

حداقل هوا خوبه
روز خوش !

نباید بهش دست میزدم
مزخرفه ، تو عالی بودی عزیزم ما گرفتیمش
هنوز تموم نشده
با لمس جادوگر، شما اخرین تکه رو بیدار کردین
باید ازت تشکر کنم
بدون کمک تو ممکن بود هیچوقت اونو پیدا نکنم
برای قدر دانی میخوام بهت یه شانس دیگه بدم
با من متحد شو تا دوستات بتونن زنده بمونن
فکر میکنی که میتونی منو شکست بدی؟
من با استفاده از سه تیکه به ساکنان قبر حکومت میکنم
و پاسخ شما رو با کشته شدنتون میدم
قاتلان قدیمی Multu-gahnuken
شما قبلا به پادشاه لیچ واکیرو خدمت میکردین
و حالا به من خدمت میکنین
آخرین تیکه ( سنگ سیاه منظورشه )
میتونم قدرتو حس کنم
قدرت مرگ
و در آخر جاودانگی
سنگ سیاه رو واسم بیارید
مارک، سنگ سیاه رو ببر جایی که خدایان میتونن ازش محافظت کنن
اون نمیتونه هرجا میخواد سنگو با خودش ببره
هنوز هیچ درگیری بین من و شما اتفاق نیفتاده
مارک، من بهت ایمان دارم
نه
گوجان، نه
هرکاری من میگم بکنید
من مارک هستم یه جادوگر زاده واقعی
شرلوک رفته شما از من دستور میگیرین
مارک
تو ارباب ما نیستی
سنگ سیاه تعیین میکنه و میگه که تو ارباب نیستی
ارزش امتحان رو داره
دستت درد نکنه
این زیاد خوب نیست
تو فکر دیگه ای داری؟
عقب نگهشون دار
باید از اینجا بریم
برو مارک، برو
به نظرت به چی فکر میکنن؟
من که دیگه نمیخوام
باقی کوتوله ها
داره از این تیم خوشم میاد
اونا همش منو غافلگیر میکنن
داره باد میاد، ناخدا
صبر کن، جهت باد همیشه تغییر میکنه
خوب، با اومدن شب شیاطین هم پیداشون میشه
شیاطینی کاملا مختلف
دوست دارم زودتر تمام بشه.8
همینطوره ، مگه اینکه هرکس میتونه یه عدد بالاتر از هفت بگه
مطمئنم که من برنده بازی میشم
مارک تو یه بوس به من بدهکاری
دن ، چهل تا نقره بده و تمامش کن
اون هفت تا رو تو نکشتی
من شیش تا کشتم تو سه تا کشتی، شایدم چهار
جدی میگی؟
سه تا این طرف سه تا هم عقب، این شد شیش تا
یکی هم روی سقف کشتم ، شد هفت تا
- چهل تا نقره لطفا؟

کاملا مشخص بود ، اون توی جاده افتاده بود
من دیدم که بلند شد
اون تکون میخورد چون از شدت درد داشت می مرد
مارک تو به من یه بوس بدهکاری دن تو هم چهل تا سکه
دن همیشه یه مرد واقعی بوده
داری به من میگی دروغگو؟
نه، البته که نه
اما دزد خوبی هستی
اون جزو افراد درستکاره
ممکنه که باشه، اما من میخوام وانمود کنم چیزی نشنیدم
مارک ما کجا داریم میریم؟
گوجان گفته بود سنگ سیاه رو بردار
جایی که خدا از بالا میتونه اونو ببینه
اوه ، اهههه با این حساب ما داریم کجا میریم؟
من نمیتونم بگم ، چون
ممکنه زورلاک حرفامونو بشنوه
هی ، سلام
خیلی متاسفم
ما معذرت میخوایم
خیلی سرمون شلوغه
حرومزاده
چند نفر اومدن نجاتم بدن
به بابام میگم چقدر باهام بدر رفتاری کردین
فقط نشین اینجا
بیا منو باز کن ، کوتوله
چندش آور ، با اون گوشای ترسناکت
هوی ، دختر داهاتی، برو یه چیزی بیاربخورم ، تشنمه
دهنم قیر بست باووو
ببخشید؟

ایش، داهاتی، از سر راهم برو کنار خودم انجامش میدم
این ماده غول چقد دیوثه
اینجا واسه یه خانم محترم نوشیدنی پیدا میشه؟
من فکر میکنم که داری با ما غیر منصفانه رفتار میکنی
بیا گذشته رو فراموش کنیم، من دایگن هستم و شما باید
اگه جرات داری بهم دست بزن تو از سگ کمتری
من باید یه نوشیدنی بخورم
هه ، شیشه سیاه، واقعن گذاشتن اون اینجا حرکت زشت و زننده ای بود
شیشه ی سیاه، دایگن
داهاتیه آشغال
اونو بهم بده
من اونو نخوردم، من اونو نخوردم
من اونو نبلعیدم ، من اونو نخوردم
چه اتفاقی داره واسش میفته؟
اون مرگ مغزی شده، مثل بقیه
آره ، تقسیر خودش بود
حالش خوب میشه؟
اوه، مارک،مارک، داره به من نگاه میکنه؟
مارک؟
نه،نه
این به خاطر سنگ سیاهه.

اون ازت خوشش میاد
البته، منم از همه ی زنها خوشم میاد
و قسمت های مغزش که به سمت اون کشیده میشه
این یعنی که اون توی خطره
حقشه
واسه چی انقد پریشونید؟
نکنه مارک اونم کشته؟
نه ، نه، اون هنوز زنده است
فکر کنم منطقی به نظر میرسه
متاسفم
من نمیتونم شفات بدم
نه مثل تیلا
کسی نخواست که مثل تیلا باشی
حتی با اینکه اونو اسیر کرده بودی ، پاتو شفا داد
من اینجام
تین این منم
اون چی بود؟
اون چی بود؟
تو
درسته؟
برو جنوب به سمت معبد 'جغد'
میتونی منو اونجا پیدا کنی
چجوری این کارو انجام میدی ؟
چی؟
اصلا خنده دار نیست
داری در مورد چی حرف میزنی
برو جنوب، به طرف معبد جغد
چی داری میگی؟
تو اینو با صدای تیلا گفتی
تین، کافیه، داری منو میترسونی
دقیقا چجوری این کارو انجام دادی؟
اون منو وادار به برقراری ارتباط کرد (یه جورایی منظورش اینه تسخیر کرد بدنشو)
کاملا منو ضعیف کرد
اون اینجاست
یه جوری که انگار درونته
داشت باهام حرف میزد
تین اون رفته
این کارو با خودت نکن
تو این کارو با من کردی
تو اونو از من گرفتی
معبد جغد.

یه مکانه
بهم بگو
من یه بار در موردش خوندم
معبد جغد نقره ای
تو کتابخونه گوجان
اون یه مکان مقدسه و یه جای اسرار آمیزه
بین این جهان و قلمرو حکومت خدایان
جایی که خدایان میتونن از بالا اونو تماشا کنن
اون توی جنوبه؟
ولی اون فقط یه افسانه است.

اون معبد توی جنوبه؟
اره .

این جاییه که ما باید بریم
تین ، من
من فکر میکنم که ممکن باشه ( تین پرید تو حرفش نزاشت کامل صحبت کنه کصافططط )
حتما گوجان اونجاست این یعنی اینکه ما باید به اونجا بریم
حالا هم تیلا ما رو به اونجا هدایت کرده
تین حتما من راجع بهش بلند فکر کردم
اگه شانسی باشه
که اون اونجا باشه
که اون یه جوری زنده باشه
هیچ چیز نمیتونه جلوی منو بگیره که پیداش کنم
هیچ چیز
گوجان تو کجایی؟
اینجا کجاس؟
ما تبعید شدیم به یک بعد از خاکستر و سایه ها
جایی که هیچ چیزی توی اون زندگی نکرده
چیزی واست نیست که بتونی بخوری
ای احمق!
تو چکار کردی؟
تو اینجا هیچ قدرتی نداری ،جادوگر
پس نقشه ی تو اینه؟
فک میکنی تا کی میتونی منو اینجا نگه داری؟
نقشم این بود که واسه ی همیشه نگهت دارم
گرچه من مطمئن نیستم که زمان
در این محل خاص ، بتونه معنی خاصی داشته باشه
افرین باهوش!
خب،حالا چی؟
خب من گفتم شاید بتونیم بشینیم و گپ بزنیم
یادی کنیم از روز های گذشته
یا اینکه من میتونم راحت بکشمت
بستگی داره که چقدر توی جادو مهارت داری
اصلا ترکیب کننده هات رو حمل میکنی؟
گوجان،چه زود فراموش کردی
من استاد همه ی جادو ها هستم!
کمک!

نمیتونم تکون بخورم
نمیتونم نفس بکشم
چیزی نیست،چیزی نیست
من اینجام که کمکت کنم
اوه ممنون
میدونستم یک نفر میاد
یه جای کار میلنگه
شما تنها امید من هستید
خواهش میکنم
دایگن صبر کن
هی ،چیزی نیست
مشکلی نیست
ممنونم دایگن
تو واقعا قهرمان من هستی
من قهرمان تو هستم
دایگن!
من قهرمان اون هستم
ای احمق!
تین!
اوه !
سنگ سیاه رو بهمون پس بده و ما هم میزاریم زنده بمونی
بیخیالش ،ترجیح میدم بکشمت
صبر کن!
رزیک؟
اونو میشناسی؟
نه
دو تا چاقو در مقابل سپر و شمشیر من هیچی نیست
سپر واسه ترسوهاییه که میخوان پشتش قایم بشن
اونا واسه مرد ها هستن در زمان عقب نشینی
واسه کشتن یه لاکپشت باید به سادگی
قسمت نرم بدنشو پیدا کنی
هی،گوش کن گوش کن
نه این که بخوام تقصرارو گردن کسی بندازما
ولی واقعا همش تقصیر اونه
نمیشد جواب نه بهش داد
اون حتی به من نمیخوره همش پوست و استخونه
خفه شو باووو، دزد
اوه!
گوش کن اگه این درباره ی اون شیپور نفره ایه که
من قرض گرفتم میخواستم پسش بدم
اونو نه!
مارک!

عشق تو و من یه ارتباط قدرتمند داریم
جذابیت من هیچ وقت انقدر زود عمل نکرده بود
اون عشق من نیست
این واسه ارتباط چطوره؟
مارک!
این یه حقه ی خیلی خیلی کثیف بود عشقم
چرا سنگ سیاه رو میخوای؟
گروه شما به اندازه ی کافی شکست خورده
گروه من توسط گوجان پای فرستاد شده
ما باید زورلوک رو متوقف کنیم
سر چکشی بهم گفت که اینو میگی
سر چکشی؟
چند بار قراره یه تیکه ی دیگه رو بدین
به زورلوک قبل ازین که ازین کار خارج شین
فقط برین ازینجا بقیش با ما!
نه مگر اینکه بهم بگی
چرا سر چکشی سنگ سیاه رو میخواد؟
اگه بگم از اینجا میرین؟
اگر دلیل خوبی داشته باشه
بسیار خب
من هر چی میدونم بهت میگم
اون مست بود من شنیدم که زیر لب
یه چیزی راجع به یک تاج اهنی میگفت
همین؟
این کافی نیست
باید بدونم واقعا نیتش چی بوده
سیاست بهترین جنبه ی من نیست
انسان ها احمقن
من نصف انسانم
و نصف الف
یه دزد که معامله شده مگه رزیک بهت نگفته؟
انگشتام خیلی باریکن
سنگ سیاه دست منه بیاین بریم
رزیک!
اسب ها!
عجله کن
چرا تو اونکارو نکردی؟
میبینی ؟

هیچ اسیبی به کسی نرسید
اگه امیال حیوانیتو کنترل میکردی
نیازی نبود چیزی درست بشه
امیال حیوانی؟
بیخیال،برون
تونستم اینو از تو سینش درارم
سینش؟
چطور تونستی؟
خب.

نمیخوام بدونم
پوست تخم اژدهای سفید
این خیلی با ارزشه
همونطور که گفتم هیچ اسیبی نرسید
داشتی میگفتی؟
اه
یکی که تیررس داره بیاد اینجا
تسلیم شید همه چی تمومه
میخوای تو هم بهشون شلیک کنی؟
صمغم تموم شده!
چی؟
روی چوبم!
کار تون تمومه
پاشو پاشو
کل زورت همینه؟
دل و روده هاتونو میریزیم بیرون
ووو هوو
اخ
حالا چی
دورشون میزنیم
هنوز هیچی تموم نشده
چرا ما این همه دشمن داریم؟
دایگن،بهمون راجع به مرد تبر دار بگو
مرد تبر دار رزیکه یه مزدور بدنام
راجع به یه زن حرف زد؟
اره زد
خب اون هیچکس نیست
منظورم اینه که هیچ کس که نیست
اون دختر یه نجیب زاده ی ثروتمنده
خیلی اجتماعیه
سر تا پاشو طلا گرفتن و دیگر هیچ!
خب نمیتونی دختره رو سرزنش کنی
چون منو به اون بربریان ترجیح داده
اون حتی درست حمام نمیکنه
ببخشید اشتهاش خوبه
اه منو سر این موضوع سر زنش میکنی؟
نه معلومه که نه خود شیقته ی هرزه!
اونا دنبال سنگ سیاهن
اوه
اه
اینم واسه اینه که دست و پات شل شد
که اون ساحره رو نجات بدی چرا اونا دنبال سنگ سیاهن؟
اونا برای سر چکشی کار میکنن
خب عالیه !
پس همش یه سوئ تفاهمه
نه
سر چکشی اونا رو اجیر کرده چون ما
همش شکست میخوریم خب این که دیگه عالی تره
ما سنگ سیاه رو به سر چکشی میدیم
و یه کیسه طلای گنده میگیریم
تو که نمیگی سنگ سیاه رو تحویل بدیم؟
به اون مهمانداره سک صفت اونم به خاطر پول؟
ادامه بده
اون به احتمال زیاد میفروشتش به زورلوک
تا این که ازش قایمش کنه
فکر میکنم سرچکشی میخواد سنگ سیاه رو
با تاج اهنی معامله کنه
تاج اهنی
تاج اهنینی که اونو تبدیل به شاه کوتوله ها میکنه
خب خوش به حال سر چکشی
ولی من نمیفهمم چه ربطی به سنگ سیاه داره؟
وقتی گولگوتیان ها
قرن ها پیش کوتوله ها رو فتح و پراکنده کردن گلگوتیان ها؟
اونها تاج اهنین رو گرفتن
گولگوتیان ها مردم زورلوک هستن
نه، مردمش نه ،متحدانش
اوه
ولی به هر حال
زورلوک ممکنه تاج اهنین روو داشته باشه
تو فکر میکنی زورلوک میخواد شاه کوتوله ها باشه؟
دایگن،بزار حرفم تموم شه
یه چکش افسانه ای وجود داره
چکش تک
چکشی که جهان رو ساخته؟
افسانه میگه که چکش تک
نمیتونه توسط انسان های فنا پذیر حمل شه
به جز شخصی که تاج اهنین رو بر سر داره
این داستان واسه بچه ها عالیه
به خب فرض بر این که واقعیت داره
چکش تک میتونه هر چیزی رو از بین ببره
همین طور سنگ سیاه رو
پس شاید سر چکشی میخواد تاج اهنین رو بگیره
تا بتونه چکش رو به دست بیاره
تا سنگ سیاه رو یک بار برای همیشه نابود کنه
که از همه ی جهات نقشه ی واقعی هستش
دیگه فرار و مخفی شدن در کار نیست
تو داری میگی که سنگ سیاه رو
تحویل بدیم
حالا اگه اشتباه نکنم این کار زورلوک رو شاه لیچ میکنه
کل جهان جاودانه میشن
بله حتی اگه ما تاج اهنین رو داشتیم و
چکش تک رو هم پیدا میکردیم
شاید نابود کردن سنگ سیاه غیر ممکنم باشه
فقط چون شمشیر داری
دلیل نمیشه که بتونی اژدها رو بکشی
بله ولی من هنوز فکر میکنم باید بدیمش
به سر چکشی و حداقل بفهمین نیتش چیه
گوجان گفت سنگ سیاه رو ببریم جایی که
خدایان بتونن ازش محافظت کنن

گوجان الان اینجا نیست
- ما طبق نقشه ی گوجان پیش میریم

- تیلا مارو میبره به معبد

- ولی من ب سر چکشی رای میدم

چی داریین میگین
این یه رای گیری نیست
فعلا ،ما جاده رو پیش میگیریم
این مسیر،تنها مسیر
من زمان میخوام تا استراحت کنم و فکر کنم
اونو نخور
کار درست همینه
تو گفتی تیلا راهنماییمون میکنه؟
تو که اونو نمیپرستیش؟
صبر کن نمیکنی درسته؟
الان نه تین
ما باید باهاش حرف بزنیم
اون مرده
یه جوری اون در درون توعه
من باید باور کنم
تو هر چیزی که تیلا رو برگردونه رو باور میکنی
ولی تو نمیدونی غیبگویی چطور کار میکنه
من یادمه،با همه ی جزئیات
من کشتمش
من تا اخرین قطره ی نیروی زندگیشو بیرون کشیدم
و ازش برای نابودی استفاده کردم
ما باید اونو از تو بیرون بکشیم
به خاطر خودت و اون
یکم بخواب تین
بهش نیاز داری
عشقم منو تو...
ما نمیزاریم اون دیوونه ها دستشون بهمون برسه؟

ما با همدیگه میمونیم
درسته؟
اصلا هیچکدوم از حرفامو میفهمی؟
فقط دستتو بیار بالا یا هرچیزی اگه میتونی
باشه
خیلی خب ببین یه بار تین به من گفت مارک طبقه ی بالاست
من رفتم اونجا و به جاش اتاق سر چکشی بود
خیلی خجالت اور بود اون علاقه ای نداشت
حس خوبی داره
تو شنونده ی خوبی هستی
بیا بیا اینجا
درسته ،بیا
همینه
هی نه
به هیچ عنوان
خوبه ،همینه،خوب بمون
تین
تین
تیلا
تین،نوبت توعه
اوه
چکار داری میکنی؟
از من دور شو
بزار بیام بیرون
من اون نیستم
دایگن
لازم نیست تو چیزی بگی
خدایان میدونن که من منتظر یک بوسه از تو بودم
یک نشانه از محبت ، یه چیزی
ولی همیشه قضیه سر تین بوده
اشکال نداره برو پیشش
جلوتونو نمیگیرم
تو غیر قابل تحملی
من غیر قابل تحملم؟
هر کاری میخوای بکن من دیگه کاری باهات ندارم دختره ی دیوونه
باید سوخت پر کنیم
ما تقریبا توی سرزمین سفید هستیم
معبد جغد یه جایی همین جاهاست
خب ،نگهش دار
دایگن
شما پرنده های عاشق،
تو این سرزمین نابود شده سرگردان بمونین
منو دختر زامبی داریم برمیگردیم به شهر
که چند تا نوشیدنی خوب بخوریم
دگان،اونجوری ک تو فکر میکنی نیست
تیم تو یه شکسته ، مارک
اون باید بدونه
چی رو بدونم؟
تیلا درون اونه
اونا از یه بدن استفاده میکنن
نه،این بدن منه
یه جورایی تیلا بعضی وقتا منو کنترل میکنه
تین این عجیب،کثیف و پیچیدس
و اشتباهه ،و مارک
و رک و پوست کنده بگم من تعجب کردم که داری این بازی رو ادامه میدی
دیگه جلوشو نگیر
تین،گوش کن،فقط خفه شو
- تیلا ،منم،تین

مارک
- هی ،بس کن،تنهاش بزار

صدای من رو دنبال کن
تیلا،بیا
وقت داره تموم میشه
عجله کنین،به سمت معبد
دارن میان
مثل سگ بدویید!
بدویید،بدویید
باهاش چیکار کردی؟
این تیلاست
روحش درون اونه
بدوییم؟

چرا بدوییم؟
مرگ
وقتی میگفت بدویید بیشتر خوشم اومد
تین ،حالا که فهمیدی چطور با تیلا صحبت کنی
فکر میکنی ما بتونیم مارک رو پس بگیریم؟
محکم بشینید
چی شده؟
سریعتر تین!
تین!
تین
تین،دارن میان از بطری ها استفاده کن
رفتن؟
تحمل کن
تین
برگرد،دایگن رو گم کردیم
تو عالی هستی
یالا
بیا بریم،بیا همینه
عالیه دست منو بگیر
دستمو بگیر یالا
تین سرعتو کم کن
دستمو...
تین
تین،وایسا
باید برگردیم
نه تین،ادامه بده
تین ،این واگنو متوقف کن
وایسا!
کاری از دست ما بر نمیاد
وایسا
تقدیرتو بپذیر زورلوک
ما هردو تا ابد اینجاییم
خب،ترکیبا دارن تموم میشن
و هدایت جادو داره تموم میشه
بله،بزودی هیچ ذخیره ی جادویی
برای تو نخواهد بود
و اونوقت تو میمیری
چه من بمیرم چه زنده بمونم مهم نیست
تو و سنگ سیاه تا ابد اینجا گرفتارید
برام عجیبه که تو انقدر مطمئنی
تو نمیتونی انقدر احمق باشی،میتونی؟
به حرف زدن ادامه بده زورلوک
هر لحظه که میگذره
مارک از اخذ تو تو دور تره
من لازم نیست چیزی رو اخذ کنم
اون خودش پیش من میاد
همونطور که مادرش اومد
اون از مادرش قوی تره
اوه اره،روش حساب میکنم
گرد و خاک به سمت غربه
احتمالا به ما نمیخوره
چقدر تا معبد مونده؟
نمیدونم
میتونه تا ابد طول بکشه
هیچ وقت پیداش نمیکنیم نه قبل ازینکه سوختمون تموم بشه
اب ، یا هر دو
تیلا گفت میتونه مارو ببره اونجا
اسمشو نیار
متاسفم که نتونستیم برگردیم
برای نجاتش خیلی دیر شده بود
صبر کن
دوستای دایگن برگشتن
من هیچ وقت محدودمو تست نکردم
هدرش نده منتظر یه موقعیت خوب باش
ولش کن ،مثل خر شلیک کن
اون بالا همه چی تحت کنترله؟
به من گوش نده هر کاری لازمه بکن
تو واسه ی هدف خیلی گنده ای برو دایگانو بگیر
ایده ی خوبیه
سپر منو گم نکن
در چه حالیم؟
دلم برات تنگ شد ،همین
اه
کایا،الان
شراب سیاه داره،خیلی گرونه
میبینی،من همیشه همینو میگم
ما به طلای بیشتری نیاز داریم
سریع تر ای احمق ها
یالا
این خوبه یا بد؟
با توجه به تجربه هام
من میگم همیشه بده
هی
من گول این حقه ی قدیمی رو نمیخورم
بکشید بکشید بکشید !
هیچکس زنده نمونه بچه ها!
برین
خودشه ،دریاسالار خونین
اره!
اوه عالیه
اوه لعنتی
برید کنار،وقته مردنه
گرفتمت
یا اکثر امامزاده ها!
دریاسالار !

لعنتی بچه ها
بهم بگو،اگه واقعا قانع شدی که تا ابد اینجا گیر افتادیم
پس چرا انقدر برات مهمه که تیم رقت انگیزت
به هدفشون برسن؟
من شکست خوردم،دیگه هیچی مهم نیست
مگه همینو نمیگی؟
حتی یک قسمت از سنگ سیاه
انقدر قدرت شیطانی داره که ارزش محافظت داشت باشه
نه ،نه موضوع این نیست
میدونی چجوری تموم میشه
ولی با این حال این مسیرو انتخاب کردی
بهم بگو،چرا؟
حتی اگه بهت بگم
تو هیچ وقت راه منو نمیفهمی
برای همینه که در اخر شکست میخوری
نه،حالا میبینم که من
عقل تو رو دست بالا گرفتم
نقشه ی تو قابل تصوره
و تو به زودی میفهمی
پس یالا ،برای چی وایسادی؟
مارک
تو هنوز یک بوسه بهم بدهکاری
ششش ،هی،نزن ازین حرفا
تو نمیمیری
مارک
نه
دایگن
دایگن
ول کن
دایگن!
تیلا
تیلا کمکش کن
تیلا کمکش کن
اوه مارک،اون نمیتونه برش کردونه
تیلا کمکش کن
وگرنه من به تین اسیب میزنم
منو به انجامش وادار نکن
دایگن
چی شده؟
اون تیلا رو مجبور کرد که دوباره به زندگی برت گردونه
این کار ممکنه واسش خیلی سنگین بوده باشه.

من مرده بودم ، من مرده بودم
ما باید مارک رو به اون معبد ببریم
اون و تیلا نمیتونن با هم توی یه بدن باشن
یا خودشو میکشه یا منو
مارک ، منم ، منم ، آره دایگن
تو جوون منو نجات دادی
نمیخوام چیزی رو توضیح بدی
توضیح چی؟
اون هر چیزیو واسه برگردوندن دوباره تو به زندگی فدا کرد
همه ی اون ها رو
احتمالا فقط باده
تو که فکر نمیکنی اون شیاطین بتونن...
از میان طوفان رد شن؟
به نظر نمیرسه با چیز دیگه ای جز این متوقف بشن
فکر میکنی میشه ماهم به جمع شما بپیوندیم؟
اجازه بده اونو داشته باشیم
پس این چیزیه که مردمو از مرگ بر می گردونه؟
این طوری اون دزد رو برگردوندی؟
اون از مرگ به زندگی بر نمیگردونه
بلکه به نظر میاد روحشون رو بر میگردونه
اوه ، به نظر میرسه مفهوم بدی داشته باشه
تو میدونی و اونو به موقع واسه من یادآوری کردی
چجوری ازش استفاده میکنی؟
شما نباید ازش استفاده کنید
اون یه تیکه از قلب پادشاه لیچه
و قدرت اون فقط به وسیله یه جادوگر استفاده میشه
مثل من
سر چکشی یک جادوگر نیست
اون به یه جادوگر تعلق داره
از کوتوله ها که تاج آهنی رو داره
این همه مدت فکر میکردم اون یه احمقه ولی احمق نیست
اون احمق نیست
اما ممکنه باور نداشته باشه که راهی واسه متوقف کردن زورلوک هست
اون از همه جهت برتری داره.

آره ، اون روش خودشو داره
اینو بدون
سنگ سیاه یه سلاحه برای رسیدن به یک هدف
مرگ
اگر زورلوک آخرین تکه رو بدست بیاره،
همه چیز بی ارزش خواهد بود
نه طلاهای شما ، نه تاج اون احمق ، ارزشی نخواهد داشت
چیز خنده داری گفتم ؟
شما برای جنگ گوجان فداکاری میکنید ( جنگی که گوجان راه انداخته )
ما نمیتونیم اجازه بدیم زورلوک سنگ سیاه رو بدست بیاره
همه ی ما در برابرش مسئولیم
این وظیفه توعه ، نه وظیفه ما
ما یه مشت مزدور و جاکشیم البته از نوع نسبتا خالصش
و هیچ وقت وظیفه و کاری رو قبول نمیکنیم ، چون بهش باور نداریم
راه و روش سر چکشی امکان نداره که با روش شما همخوانی داشته باشه
اما شما بودین چکار میکردید؟
ما به سمت یه معبد میریم که از اون سنگ محافظت میکنه
هر چی باشه بهتر از اینه که به زورلوک اجازه بدیم اونو داشته باشه
من صحبتامو انجام دادم.

دارید مرتکب اشتباه میشید
تنها اشتباه ما زنده گذاشتن شماست
اگه من به روش خودم عمل میکردم ، شما همه مرده بودید
دیگه در موردش حرف نزنیم
ما میخوایم تسلیحاتتونو یه جای امن ول کنیم
الکی خودتونو دردسر ندید که بخواین دنبال ما بیاید
ما خیلی سریع تر از این اسباب بازیتون حرکت میکنیم
شما همینطور خیلی هم به خودتون شک دارین
راه خودتونو برید
اگر اشتباهی مرتکب بشید، دهنتون سرویسه
بهتره کار اشتباهیاز کسی سر نزنه
گریه نکنید ، خارهای سیاه
خیلی خوش شانسین که تونستین زنده بمونید
ما باید بهشون کمک کنیم
چی میگی باوو؟
بیا
نمیشه واسه یه دقیقه هم که شده فقط نگاه کنیم؟
مارک
شما احمقا برید
شما هیچ چیزی رو به ما مدیون نیستید تا فرصت دارین راه خودتونو برید
ما نمیتونیم پیروز بشیم ، نه بدون تورستن و کایا
داگن جاها عوض
من نمیخوام جامو عوض کنم
من مرده بودم ،و اونو با شایستگی به دست آورده بودم
یه چیز، اونا واسه جنگیدن فقط یدونه بازو دارن
تین، تین ، غلط کردم ، جون ننت روشنش کن
ما واقعا داریم میریم این کارو انجام بدیم؟
نقشه ات چیه؟
من سنگ سیاهو گرفتم
و به سمت معبد جغد میرم تو هم دوتا کار میتونی انجام بدی، یا اینکه کمکم کنی
یا میتونی مانع من بشی و بمیری
این یه تصمیم گیری سریع بود
ولی گروه شما به یه رهبر نیاز داره
تو هم میتونی منتظر بمونی تا بکی جوابتو بده
سر چکشی یا گوجان ، اونها نمیخوان تیم شما رو رهبری کنن
وقتشون داره تمام میشه
دمت گرم داووش
( یه صدای خرکی از خودش در آورد :

با وجود دشمنامون ما هنوزم زنده ایم ( منظورش به اتفاقات چند دقیقه قبله و اینکه به لطف اونا زنده ان )
بزن بریم
این راهنمای ماست
میدونستم اون ما رو به حال خودمون ول نمیکنه
هیچی خارج از این مجرا وجود نداره
به نظر میرسه حالا از حیوون هم پست تر شدیم
تو همیشه مهارت منو از لحاظ فیزیکی حساب نمیکردی
ولی من هیچوقت واسه خر کردن تو مشکل نداشتم!
تو همیشه حیله گر و فریب کار بودی
هیچ فریبی در کار نیست ، تنها یه پیروز و یه مرده وجود داره
حالت خوبه؟
اون راس میگفت.

درباره چی؟
من رهبر نیستم
ناموسن؟
پس چرا من دنبالت میام؟
چرا تین دنبالت میاد؟
نمیدونم
شاید چون خوشتون میاد بدبختی بکشین ؟
شوخی نبود
از این خوشم نمیاد
ما دنبالت میایم چون دلیلمون با گوجان پای برابره.
چی؟
هک ، گوجان نمیخواد ببینه که تو کی رو داری که دنبالت بیاد
اون از تو جواب میخواد
اون باورش اینه، جایی که نمیتونه پیروز بشه ، تو میتونی
احمق نباش ، گوجان از من خیلی قدرتمند تره
تو هنوز اینجوری فکر میکنی؟
درباره ی قدرتمند بودن چطور؟
راه اون با ما یکی نبود ، اون نمیخواست اینجور بشه
درست نیست ، ما داریم دنبال شکست زورلوک میریم
بعدش چی؟
چیکار کنیم؟
میدونم صادقانه نیست
ولی باور دارم وقتی زمانش برسه
جواب همه سوالاتو بدست میاری
تو همش می پرسی چرا ما دنبالت میایم
چون باورت داریم
چه جوری شما همتون یهویی به من امیدوار شدید
خب من مرده بودم
و دوباره به زندگی برگشتم
به وسیله یه دختر و فرشته زیبا و جذاب
پس بدترین قسمتشو گذروندم درسته؟
امکانش نیست
چی به روز دنیا اومده وقتی تو نمیتونی حتی یدونه مردو بکشی؟
و مطمئن باشی که اون می میره؟
اون بد اخلاقه ، اصلا حیا نمیکنه
اون عوضی پایین سمت راسته
ببینمشون
این زمین مقدسه
همینجا از واگن پیاده بشین
تین ، واگنو نگه دار
این همونجاست ، همینجاعه
اینه ، با تموم قدرتت باهام بجنگ
خدا ، حالا ، اجازه بده بهت اشتباهی که مرتکب شدی رو بهت نشون بدم
حالا من به دنیامون بر میگردم و به دنبال ساختن دوران یا حکومت جدید خواهم بود
حکومت من
هیج جادویی وجود نداره ، نمیتونی برگردی
آره ، برای اینکه ، چی تعبیرش میکنی؟
هیچ چیز زنده ای وجود نداره که من بتونم بخورم
ولی خب فقط یه چیز زنده وجود داره ( منظورش گوجانه )
تو خیلی خسته ای ، دوست قدیمی
باید زودتر از آخرین ذره های قدرتت استفاده میکردم
حالا ، باید زندگیتو به من بدی ، نمیتونی در مقابل من مقاومت کنی
نه ، اون نمیتونه بره
نه
ما به بنبست خوردیم ، من ضعیف شدم
اگه حال اون بدتر بشه ما باید برگردیم
واسم مهم نیست که تو چه فکری میکنی

ما داریم میایم ، تیلا
ناخدا
چته؟
اونا ناپدید شدن
اونا رفتن
درباره چی حرف میزنی؟
چی کص میگی؟
گفته بودم چشم ازشون بر نداری
حالا تو نمیتونی از این بالا اونا رو پیدا کنی؟
میخوام از کشتی پرتت کنم پایین
و میخوام اون پایین پیداشون کنی
مطمئنم اونا همینجان
همین دور اطراف هستن
همینجاست ، اون اینجاست
تیلا ، همینجاست
دوست یا دشمن؟
ازش بپرس
هی ، تو
ما دوستای تیلا هستیم
تیلا رو میشناسی؟
میبینید رفتارش چقدر دوستانه اس؟
هیچ ایده ای ندارید؟
وحشتتو نشون نده
بزارید اول اون حرف بزنه
کشتن ، کشتن ، کشتن
اووم ، آره
میخوام اونو بگیرم آقا
ببرم نزدیک تر
میخوام چهره شون رو ببینم وقتی توسط افرادم کشته میشن
آره
مارک
مارک ، میتونی بجنگی؟
مارک
تین ، به خانمت بگو ما به جادوگر پشتیبان نیاز داریم
یا اینکه خیلی زود دهنمون سرویس میشه.

تو الان کی هستی؟

یا اینکه ما می میریم
تو
درسته ، نگاه کن
تا پایان این زندگی های پست و بی ارزش رو ببینی
هر دوتا راهو ، از دست دادی
آره ، همش واسه منه
من با روح قدرتمند گوجان پای جشن میگیرم
یه پیروزیه شیرین
گوجان
تو به هدفت خدمت کردی دوست قدیمی
نه
بازم جادوگر خشمگین
اون بهم انتخاب دیگه ای نداد
حتی توی آخرین لحظات
من درون افکارشو دیدم
تو آخرین امید اونی
اگه این راه منه میخوام تو بمیری
تو واسه خوش گذرونی آدم میکشی
فقط برای کامل کردن ، استحقاق خوش گذرونی رو دارم
لعنت بهش ، مهمونی بزرگمو به گوه کشید
اونو دو برابرش کن
میخوام چیزی که مال خودمه رو پس بگیرم
توسط یه خائن از من دزدیده شده
و اون نهایتا به مالک حقیقیش برگشته
آره ، بیا پیش عمووو
لعنتی
بدووووو
تو نمیتونی از من مخفی بشی مارک
هیچ راه فراری وجود نداره
تیلا؟
به من دست نزن
تیلا؟
تیلا منتظر منه
ما الهه های آنا-ست هستیم
دوباره متولد شدم تا در این دنیا بین فانی ها ساکن بشن
در مورد سنگ سیاه چی؟
چه جوری میخوای بهمون کمک کنی؟
واسه چی ما رو تا اینجا آوردی؟
شما سنگ سیاه رو به من میدین
اما میتونی از اون محافظت کنی؟
اینجا نه .!
من میخوام از این معبد به یه جایی دور از زورلوک برم
زورلوک, اون میخواد ما رو در هم بشکنه و نابود کنه
فرار کن و مخفی بشو
این کاریه که گوجان پای میخواست، ما انجام بدیم
برای همینه که اینجاییم
فکر نمیکنم درست باشه
این چیزیه که ما همیشه انجام میدیم
انتخاب دیگه ای نداریم
مگه اینکه ، آنا ست ، چکش تک کجاست؟
اون واقعیه؟
چکش واقعیه ، اما گم شده
تو که نمیخوای زورلوک آخرین تکه رو بدست بیاره
فقط برای یه امید کم رنگ به چکش جادویی
گوجان پای میخواست اونو به الهه بدی
ما نمیتونیم به زورلوک ضربه بزنیم مگه اینکه اونو متوقف کنیم
گوجان رفته
من نمیتونم از رهبر دیگه ای پیروی کنم
پس میخوای سنگ سیاه رو به آنا ست واگذار کنی؟
اون نمیتونه واسه ی همیشه مخفی بشه
من اونو همین پایین شکار میکنم
زجرش میدم همونطوری که هر الهه ای باید زجر بکشه
من نیومدم اینجا که به حرفای چرت و پرتت گوش بدم
اومدم که بهت یه پیشنهاد بدم
تو تاج آهنی رو داری؟
آره ، و از اون احمق خائنم خبر دارم
ولی تو انقدری شهامت داری که با من معامله کنی؟
نمیتونی منو احمق فرض کنی
تو دنبال چکش، تک هستی
و تو همیشه میخواستی که جادوگر بزرگ نابود بشه
و سرنوشت شما به وسیله یه جادوگر رقم میخوره
بگو چی میخوای؟
ولی من بهت اجازه میدم انتخاب کنی
تاج رو به من بده تا همین الان سنگ سیاه رو بهت بدم
یا میتونی دنبال شکار آنا-ست توی آسمونا بگردی
و تاج رو نگه داری
کی میدونه ، شاید تو پادشاهی بهتر از کوتوله ها باشی
این مناسب شماست ، اون تیکه رو به من بده
ننت قبلا یه بار تیکه های اونو واسم آورده
دروغ میگی
میدونی که حقیقته
سنگ سیاه بین شما خیلی شکاف انداخته
ننت واسه سنگ سیاه ، به سینه های خودش چنگ می زد
شما توی شکم اون رشد کردی
ماه ها ، بعد از گذشت ماه ها ، به کمک قدرت سنگ سیاه متولد شدی
درون سایه ها دست و پا میزدی
انتخابت رو بکن
در آخر
من مرگ هستم
من پادشاه لیچ دوباره متولد شده ام
شاهدان تولد یک پروردگار
بچه های احمق
سرنوشت شما به نفس کشیدن بسته شده ( احمالا این همه زور میزنه میخواد بگه شما فانی هستین )
دوران جدیدی از مرگ آغاز شده
به نظر نمیرسه این دوران مرگ زیاد هم بد باشه
مارک ، تو یه انتخاب غیر منتظره کردی
پادشاه لیچ نمیخواد تعلل کنه
ارتش اون پدیدار میشه به وسیله
اجداد مرده اش توی میدون جنگ
اونا راهپیمایی میکنن روی خشکی ها و زندگی ها
واسه پیدا کردن چکش باید عجله کنید
ما از کجا باید شروع کنیم؟
من فقط میدونم که چکش به وسیله تک ، خدای آهنگر استفاده شده
وقتی تک با پادشاه لیچ واکیرو می جنگید
اون در نبرد قبر به دست هیل معروف گیر افتاد
تک کشته شد و اون چکش توسط دنیای اموات به درون زمین بلعیده شد و فرو رفت
در قلمرو مرگ
اون چکش رو گرفت و برگشتی در کار نیست
یه بار برای همیشه
من همینجا می مونم
تیلا اینجا نیست ، تین
هم هست و هم نیست
اما میخوام خودمو وقف اون بکنم
زندگیم و شمشیرم رو
بلند شو، قهرمان افسانه ای
فراموشت نمیکنم.

تین ، من مال تو هستم تا وقتی که تو مال منی
اون اینجاست ، تیلا عسیسسم
اون واقعا تیلاست
تیلا ، بابت همه ی این اتفاقات متاسفم
اووه ، متاسف نباش
شما توی سخت ترین و تاریک ترین مسیر هستین
و میخوام واسه چیزای تیره تری که پیش رو دارین آماده باشین
تین
روز خوبی داشته باشی
تو شایستگیشو داری
مواظب خودت باش داداش
تو اولین و یه دوست واقعی هستی واسه من
مارک ، من همیشه باورت داشتم
اگه هیچ کس نتونه انجامش بده ، تو میتونی
من و تین میخوایم واسه مقاومت در برابر زورلوک یه ارتش رو جمع کنیم
ما میخوایم به مردم واسه نجات جونشون هشدار بدیم و میدونم که میتونیم
من و دایگن میخوایم اون چکشو بدست بیاریم یا اینکه تو این راه کشته بشیم
من یه اشتباه وحشتناک رو مرتکب شدم
سرنوشت جهان رو با این تکه بزرگ آهنی معامله کردم
هرکسی ، یه انتخاب داشته مارک
چرا من؟
چرا یکی دیگه نه؟
چون فقط تویی که به اندازه کافی دیوونه ای
واسه یه انتخاب غیر ممکن
به همین راحتی تین و تیلا تو یه چشم به هم زدن رفتن
میدونی ، اونا احتمالا الان توی یک میخونه ی
باشکوهن و دارن مشروب میخورن
تو قبلا تله پورت کردی مارک،چه فایده داره؟

جادوی اون با مال من فرق میکنه
باید تطهیر شده باشی
خب تو این مورد میتونی نگهش داری
ترجیح میدم راه برم
چقد باحال میشد که بعد از همه ی این ماجرا ها از تتشنگی میمردیم
بس کن
چیو بس کنم؟
حرف زدنو
.....
♫ my love and I were merrily wed
♫ as we felt for a fleeting moment
♫ that our joy would never end
♫ for our hearts were bound together
♫ stronger than an iron wall
♫ but the sound of the distant battle
♫ they all meant to hear the call
♫ stranded between love and duty
♫ stranded what is there for me
♫ stranded between love and duty
♫ stranded what is there for me
♫ torn between my solemn beauty
♫ and the one thing that mattered more
♫ I could not forsake my beauty
♫ but to face an ugly war
♫ stranded
♫ stranded
♫ stranded
♫ stranded
♫ what is there for me
♫ so we stowed away by starlight
♫ and we sailed until we were free
♫ but at times when I look at the mirror
♫ a coward stares back at me
♫ stranded between love and duty
♫ stranded what is there for me
♫ stranded between love and duty
♫ stranded what is there for me
♫ stranded between love and duty
♫ stranded what is there for me
♫ stranded between love and duty
♫ stranded what is there for me ♫