# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-یه مرد نمیتونه عاشق دو زن باشه؟

-به سلامتی پولدارکها

-من رو تعقیب میکنید، دکتر اِنیس؟

-من یه نجیب زاده هستم، آقا

ازت میخوام با من ازدواج کنی
-امشب اونجا نرو

دیوانه وار عاشقشم و ماه آینده باهاش ازواج میکنم
-اون رو نمیخوای؟

با یه انتخاب ممکن تنهام گذاشت
فکر کردم بهتره بدونید که به نیروی دریایی ملحق شده
-دارم به جنگ میرم

عشق حقیقی و همیشه گی من برای توئه
دیگه هیچ وقت اون بین ما قرار نمی گیره
این تابستان، الیزابت وارث وارلگانها رو به دنیا میاره
مگهاینکهزودتربیاد(بچه سقطبشه)
الیزابت
-صدمه دیدی؟

-لطفا رهاش کن، خودم از پسش برمیام

-اصلا برات اهمیت داره؟

-میخواستی همینجوری رهات کنم؟

غیر از صلاحت چیزی برای تو نمیخوام، الیزابت
-باید این رو بدونی

الیزابت، چی شد؟

-اسب رَم کرد

نه همسرم و نه کودک متولد نشدم به کمک تو احتیاج ندارن
واقعا لازمه همه چیز رو به جنگ و دعوا بکشونی، جرج؟
یک بار دیگه پات رو تو زمینای من بذار یا به اموال من دست دارزی کن
تا ببینی جنگ واقعی چیه
یالا!
زیرنویس از مــانــی و مـحـمـدرضـا شایان مهر RainyDay~Artavan
الیزابت چطور به نظر میرسید؟
باید وقت زایمانش نزدیک باشه
-یا حدودا یک ماهی مونده

-و اهمیتی هم واست نداره؟

دوست داشتم حداقل یه روز در هفته
قبل از طلوع آفتاب از جات پا نشی
پس با عرض شرمندگی باید بگم با مرد اشتباهی ازواج کرده
چرا اینجوریه ، راس؟
همیشه در حال انجام یه کاری هستی، اما چرا؟
انگار که با کار کردن میخوای به یه سری چیزا فکر نکی
در حالی که تو عشقم، خیلی فکرت مشغوله
اگه به یاد داشته باشی، من کلا با سوار شدن به اسب مخالف بودم
وقتی کمتر از یک ماه به تولد بچه باقی مونده
-شاید کمی کوتاهی کردم

همین دیروز، دیدم که داشتی کتابهای سنگین رو جابجا میکردی
قبل از اون هم، پنج کیلومتر پیاده روی کرده بودی
شاید الآن میخوای بهم توصیه کنی امروز با تو به ترورو نیام؟
عزیزم، هیچ چیزی بیشتر از اینکه تو در کنارم باشی
در این افتتاحیه بزرگ خوشحالم نمیکنه
اما اولویت ما در حال حاضر سلامت وارثِ خانواده وارلگان ـه
مامان، شنیدم که سافیرا رَرم کرده بوده
و عمو راسل نجاتت داده
-چه کسی این داستانها رو پخش کرده؟

-بهتر نیست برای شام از اون و زن عمو دملزا دعوت کنیم؟

عمو راس و زن عمو دملزا فعلا به دیدن ما نمیان
اما آخه چرا ؟
-اونا پولدار هستن و ما ...

داشتم به این فکر میکردم، پسر جان
زمانش رسیده که اسم من رو اختیار کنی
اون یه پلدار متولد شده
اما چون مادرش ازدواج کرده، حالا پسر من به حساب میاد
چون این خواست شماست
-من اسمم رو تغییر میدم

به جفری چارز "فرانسیس" پلدارک
نه، نه، نه، نه، عزیزم
تلاشهات، گر چه میدونم در انجامشون مصمم هستی، اما نتیجه‌ای در بر نداره
دکر انیس بهم اطلاع داد
فقط میتونه زندگیم رو طولانی تر کنه، نه اینکه نجاتش بده
دکتر انیس ممکنه اشتباه کرده باشه
دکتر انیس در دریاست
و بدون شک این باعث نمیشه که نظرم در مورد اون تغییر کنه
با این حال، هنوز
چیزی هست که باعث بشه خیالم آسوده باشه
زمانی که، رفته باشم
شوهری سروتمند و با نفوذ که از تو مراقبت کنه
لرد کانیستن نامه ای فرستاده
درخواست کرده که نامزدی شما رو اعلام کنیم
و همونطور که قبلا هم گفتم نمیتونم به این موضوع فکر کنم
شما تنها نگرانی من هستید
با این وجود، میخوام...

آروم عمو جان.

کاپیتان پلدارک!
-بلاخره !

نه.

باید همین حالا برم

خدایا، اصلا باورم نمیشه این روز رسیده
هنوز خیلی کار داریم، و هرچیزی ممکنه خرابش کنه
خب؟
فردا
این کیه دیگه؟
-پرودی، این برادرمه، دریک

چطور از دست پدر فرار کردی؟
نه، خودش من رو فرستاد
-برای چی؟

و مادیان صحیح و سالم به طویله برگشت؟
باید ازت بخوام از چنین الفاظی استفاده نکی
الیزابت بیشتر از اینها برای من ارزش داره
که، حقیقتا من رو سردر گم میکنه
سلطه که الیزابت روی تو، فرانسیس و راس داشته
نمیتونم دلباختگی‌ای در این بین ببینم
-در واقع

بله، عمو، بارها گفتی
و اون بچه پولدارک نُنُر؟
هر روز بیشتر به پدرش شبیه میشه
-لوس، گستاخ

یک کلام
مدرسه شبانه روزی
آرام، عمو.

اما، این موضوع رو همین بعد از ظهر رسیدگی میکنم
بعد از اینکه رسالت خودمون رو به عنوان اولین بانک در کورنوال شروع کردیم
-باید کاپیتان پلدارک باشید؟

-چی باعث شد به اینجا بیای؟

-برای چه کاری؟

-میخوای بری؟

-و تمام چیزی که همیشه به من داده، جای کبودی بودی

گرچه باعث اندوهم میشه، اما به نظرم نباید قبول کنم
خواست برادرمون سم بود که بیام، بهش گفتم که برنمیگردی
-به خاطر این نیست که شما رو دوست ندارم

نوزادِ در راه درد زایمان دوباره‌ای با خودش به همراه میاره
مایه‌ی دلگرمی بودی
خون، نام، هدف، سرنوشت
کارتها چیزی بهم نشون نمیدن
اما اون پسر زودتر از چیزی که فکر میکنیم میاد
عمو راس!
بیا داخل پسر.

میخواید که مراتب احترامتون رو
به گوش ارباب وارلگان جوان برسونم؟
به کمال میل، البته اگه همچین شخصی وجود خارجی داشته باشه
انگار که این همه بانکدار شیطان سفت کم بود
حالا نوبت جرج رسیده تا مالکیتش رو به رخ تمام پلدارکهای ترنویث بکشونه
خب، قصدش اینه که من رو از این کسب کار خارج کنه
-هر روز تسلطش بیشتر و بیشتر میشه

مردایی مثل انیس به جنگ میرن
در حالی که جرج تو خونه‌اش میشنیه و هر روز پولدار تر میشه
راه خوبیه برای منفعت بردن
اما مسئله‌ای که باعث خوشحالیه
حسابات خیلی جفت و جورن، معدنت رونق داره
زمین‌هام رشد میکنن، خانوادم در آسایش هستن
و به همسرم قول دادم، روزهایی که میجنگیدم به سر رسیده
پس چی میتونه باعث بشه این اوضاع خوب بهم بریزه؟
از صمیم قلب خوشحال که اوضاع زندیگت اینطوره، خواهر
با این رضایت مندی و همراه با نجیب زاده خوبی مثل کاپیتان پولدارک
بله، برادر، حقیقا خوشبخت هستم
به پدر بگو براش دعا میکنم
موروِنا!
از این طرف خانم
برای قرض گرفتن پول اینجا اومدیم، مامان؟

شاید پدرت دست خالی تنهامون گذاشته باشه
اما اونقدر بی شخصیت نشدیم که بخوایم گدایی کنیم
خانم جنویث عزیز
عجب نام فامیلی شریفی
و چقدر ناشایست ـه که به این گرفتاری دچار شدین
امیدوارم بتونم در چنین روز فرخنده ای خدمتی به شما بکنم
میخوام دخترم رو به شما معرفی کنم، مورونا
باعث افتخارم هست که با شما فامیل شدم
از زمانی که با دختر دایی شما الیزابت ازوداج کردم
و، همینطور که ممکنه خبر داشته باشید
اولین بچه ما ماه بعد متولد میشه
-با این وجود من نگران پسر خوندم هستم

خداروشکر نه، اما با بدنیا آمدن برادرش
نگران این هستم که شاید توجه‌ای که باید بهش معطوف نشه
اما من با مادر شما صحبت کردم
و ما فکر میکنم که راه حل رو پیدا کردیم
افتتاح بانک خیلی کسل کننده بود
بعد از پایانش از تریگ خواستم هرچه سریعتر من رو به خونه برگردونه
عمو جرج برگشته
اما اون کیه باهاش؟
یه معلم سرخونه؟
قصدت از این کار چیه؟
عذر میخوام دختر دایی، این اصلا ربطی به شخص تو نداره
فقط...

اصلا چرا باید چفری چارز معلم سرخونه بخواد؟
-عزیزم، باید متوجه باشی که به چی فکر میکنم

آیا ما میخوایم اون احساس کنه که بهش کم توجه هستیم
در آخرین سالی که مونده تا به مدرسه بره؟
اما من فکر کرم که ما توافق کردم که اون جایی نره
دلم براش تنگ میشه، دل اون هم همینطور
اما دختر داییت دختر خیلی دوست داشتی‌ایه
البته اون، جایگزینی برای تو نیست
با این وجود، کمک میکنه که تا کمتر به کسی وابسته باشه
و وجودش در اینجا باعث میشه باری از روی شونه‌هات کم بشه
پسرم سربار من نیست
و چطور میتونم از کاری حمایت کنم که تحققش باعث میشه
شخص اول تاثیر گذار در زندگی بچم نباشم؟
اما چطور میخوای همیشه این رو ادامه بدی
وقتی که تا یک ماه دیگه باید به بچه خودمون رسیدگی کنی؟
-تمام چیزهایی که خواستم رو گرفتی؟

اگه تو بتونی مهمانهارو تدارک ببینی
جرج رو بیرون بانک جدیدش دیدم
جفری چارز همراهش بود

فرانسیس حتما داره تنش توی گور میلرزه
پیغام از معدن،"شما بازدید کننده دارید"
این بازدیدکننده مرموزمون کیه؟
-به به، عمو راس

-پس از دست زندان بانها فرار کردی؟

پس فکر کردم " چرا نرم و معدنش رو نبینم؟"
-همیشه آغوش ما به روت بازه

آخه، معدن داری توی خون منه
پدرت باید بهت گفته باشه که، کار معدن سخته
-و نتیجه کار نامطمئن

خب محصول نهاییه
باید برای خودم یکی پیدا کنم.

اینو میبینی؟

و اون تبدیل میشه به فلزِ روشن و براق؟
به نظر ساده میاد، نه؟
فکر کنم من آخرین پلدارک ترینویث باشم
-عمه آگاتا رو فراموش کردی

یا اینطور که اون میگه!
اغلب اوقات به فکرشم
و همینطور به فکر تو
این موروناست، معلم سرخونه جدیدت و دختر دایی من
امیدوارم،خیلی زود بتونیم دوستای خوبی بشیم
البته که میشید!
اوه، عمه، عمو راس گفت بهتون سلام برسونم
-دلش برای شما تنگ شده

-کجا با راس صحبت کردی؟

-رفتم به دیدنش

برای دیدن فامیلم به اجازه نیاز ندارم
کاملا درسته، پسر!
صورت جذابی داره، برادر کوچیکتون
-ای کاش هیچ وقت نمیومد

خیلی چیزهای دگه هست که بزودی از یادم میره
باید یاد بگیرم مثل راس باشم
اگه نتونه فکر چیزی رو تحمل کنه، مثل اینه که اون چیز اصلا وجود نداره
-راس، آیا من دختر بدی هستم؟

با این حال این پیوند ناگسستنیه، راس
پدر و فرزند
علیرغم همه مسائل، نمیشه انگارش کرد
-میتونی بری اونجا و به موقع برگردی؟

اگه دیر کنی، ما نمیتونیم برات صبر کنیم
البته، نباید یک دقیقه رو هم از دست بدید
اصلا باورم نمیشه که داره اتفاق میوفته
باید بیوفته و میوفته
باید برم به بقه کارها رسیدگی کنم
نه، هوراس، باید اینجا بمونی و مراقب عمو ری باشی
کرولاین؟

داشتم به چیزی که بهم گفتید فکر میکردم ، عمو
در مورد لرد کانیستن
-و در این فکر بودم که به لندن برم

نگهبان پیرت رو خیلی خوشحال کردی
فقط ای کاش میتونستم همراهت بیام
خیلی زود میرم و برمیرگردم
خواهرمون اینجاست پدر، همونطور که خواسته بودی
دستش رو بگیر
دیگه وقت چندانی ندارم، دختر
راحت تر میرم
اگه بدونم که تو به نور هدایت برگشتی
خداوند مهربان است و او تورا به خانه راهنماست
از خداوند سپاسگذارم
اما فکر میکنم خودم راه رو بلد باشم
ساموئل، دریک
این به عهده شماست که
روحهای گمراه کرنووال رو هدایت کنید
بله، پدر این کار رو رسالت خودمون قرار میدیم
اوه، راس، اینجایی
تام هری خبر دادن که داری به اینجا میای
به گمونم برای اینکار نیازی به اجازه کسی ندارم
مگه اینکه تمام کلیساهای کرنووال رو خریده باشی
هنوز چند جایی مونده که باید بخرم
معدن گریس یکیشون هست
هردومون خوب میدونیم چیزهایی هست که حتی تو هم نمیتونی بخریشون
پسر خوندت، به عنوان مثال
این اشتباهه که تشویقش کنی به دیدنت بیاد
اشتباه به ضرر کی؟
اون پسر خونده و وارث منه، به نفعشه که من رو ناراحت نکنه
مطمئنا حتی وجودش تو رو ناراحت میکنه
فعلا وجودش رو تحمل میکنم
چون به زودی ممکنه خودم هم صاحب پسری بشم
و بعد همه چیز تغییر میکنه
قبل از انیکه پدر بمیره
گاهی اوقات روستایی‌ها از اینجا رد میشدن و ما با هم صحبت میکردیم
ام بعد از اون، عمو جرج این حصارها رو درست کرد
چرا این کار رو کرد؟
عمو جرج دوست داره مردم بدونن که اون صاحب چه چیزای هست
اون با من خیلی مهربونه
اون مهربونه، تا وقتی که به چیزی که میخواد نرسیده دیگه دم دمای رفتنشه
میخواستم بمونم، اما همین حالا هم دیرم شده
حالا میخوای چکار کنی؟
سم میخواد ما بریم اون بیرون و برای مردم موعظه کنیم
و خواست تو چیه؟
فقط برم اون بیرون
میتونیم شروع کنیم؟
عزیزانم، ما اینجا جمع شدیم
اینجا در محضر خداوند
مادرت مشکلی نداره که این همه از خونه دور شدی؟
مگه چه ضرری ممکنه داشته باشه؟
من نگفتم که مخالفم
من عاشق هوای تازه و ورزش کردن هستم
میبینم که خیلی خوب حرف همدیگه رو میفهمیم
اونجا رو نگاه کن
عمو راس و زن عمو دملزا اونجان
اون آقا هم دکتر انیس ـه
قبل اینکه عمو جورج بیاد، اون دکتر خانوادگی‌مون بود
وقتی بابا زنده بود، عمو راس رو بیشتر می‌دیدیم
حتی بعد از فوت بابا، اونو مامانمدوستایخوبیبودن ...
-ولی حالا دیگه نیستن

موندم علتش ممکنه چی باشه
الیزابت؟
الیزابت؟

الیزابت؟

کمک کن ببرمش بالا
بفرست دنبال دکتر چوک بگو سریع خودشو برسونه
به سلامتی راس ...

منو از فالموث به اینجا کشوند، با کشیش هماهنگ کرد
و حتی دسته گل عروس رو تهیه کرد!
-کاردستی دملزا

پرودی هم زحمت کشید!
از وقتی جاد رفته، وقت گذاشته و دستپختش رو بهتر کرده
اینم یه دلیلِ خوبِ دیگه برای گرامی داشتن فقدانش!
-دلتون برای شوهر سابقتون تنگ نشده؟

اگه من و کرولاین به اندازه‌ی نصف منجی‌هامون خوشحال باشیم،
قطعاً سعادتمند خواهیم بود
آقای پنونن خیلی مریضن؟
بیش از دو هفته دیگه زمان ندارند
و به هیچی مشکوک نشد؟
چرا بخوام ناراحتش کنم؟

همون لحظه که فهمیدم دوایت قراره اعزام بشه
میدونستم که دیگه نمیتونم صبر کنم
فردا باید به کشتی برگردین؟
فقط 24 ساعت مرخصی دارم
دکتر چوک هنوز نرسیده؟
خدمتکارش گفت که رفته یه مریض دیگه رو ببینه
-هر وقت بتونه خودشو میرسونه

از این به بعد اصرار میکنم که اول ما رو مقدم بدونه
-دیگه این نزدیکی‌ها کدوم دکتر هست؟

اون پدرسوخته؟

-دکتر بهنا چطور؟

-طول میکشه تا بیاد

متاسفانه من و دملزا باید به کارهامون برسیم
بذارید اتاق‌تون رو نشون بدم
ازش خوشت میاد؟

حالا شناخت بهتری ازش دارم، به نظرم زن بی‌نظیریه
در زمان گرفتاری، به صورت ناشناس بهم لطف کرد طوری که انگار
-از کاری که کرده شرمنده است

تا ابد مدیونتم
خیلی قبل از تمام این داستانا من مدیونت بودم
خوشحال میشم که در آینده بتونم جبرانش کنم
به نامپارا، با عجله
استرس داری؟
اگه امشب دفعه اولمون بود، باید استرس میداشتم
-با زن بی‌نظیری ازدواج کردم

با اینحال، ناراحتم که عموم رو گول زدم
اگه حقیقت رو بشنوه ممکنه بمیره؟
همیشه دلش میخواست که من بانو کانیستون بشم
اگه میفهمید خانم انیس شدم کلا سنگ‌کوب میکرد
-واقعاً متاسفم

ولی در مورد عموم، بی خبری بهترین خوشیه
و در مورد من، خوشی چیزی نیست جز کرولاین
حالا برای دوایت خیلی سخته که بذاره و بره
بله.

واقعا؟

به در لحظه زندگی کردنش،
و اینکه نمیدونی میمیری یا زنده می‌مونی
و یه چیز دیگه؟
یه زندگی ساده تر؟
هیچ سایه‌ای از گذشته در زندگیش وجود نداره که برگرده و آزارش بده؟
هر کسی سایه‌ای داره هنر اینه که ازش پیش بیفتی
یا نادیده بگیریش
یه نامه از ترنویث اومده از طرف ارباب جفری
نکنه ناپدریش رو از پله‌ها هل داده پایین؟
الیزابت مریض شده
دکتر چوک رو نتونستن پیدا کنن واسه همین سراغ دکتر انیس رو گرفته
که به جای اون بیاد
گویا آسیب خارجی وجود نداره
ولیدردهایداخلی...

-این درد شروع شده؟

فکر میکنید دردها تموم میشن؟
گمون نکنم
همسر شما به خاطر سقوط درد میکشه باید آماده باشید
برای چی؟

یا متوجه الیزابت؟
اصولاً وضع حمل روند نامعلومی داره،
مخصوصاً موقعی که یک ماه زودتر این اتفاق میفته
منظورتون این نیستش که ...

اینها درد زایمان هستند آقا
بچه امشب متولد میشه
ولی مطمئناً یک ماه به زمان زایمان باقی مونده
بدون شک سقوطش باعث تشدید درد زایمان شده
اینم از شب عروسیم!
بازم شراب؟
بهت هشدار داده بودم انتخاب خوبی نیست
یک زن جوانتر و استخوان‌دار تر
بیشتر به دردت میخورد
چقدر برای راس میتونه دشوار باشه، برای راس و الیزابت
ببخشید، قصد نداشتم گستاخی کنم
-ولی مگه اونا ...

یک زمانی عاشق و معشوق نبودند؟
با وجود اینکه قضیه مال خیلی وقت پیشه، ولی دونستن اینکه امشب الیزابت
بچه‌یبدتریندشمنشروبهدنیامیاره...
باید عذاب آور باشه
بله، فکر کنم همینطوره
اگه مجبور به انتخاب شدی مسلماً اولویت با نجات بچه است
الیزابت الان درد زیادی رو تحمل میکنه دکتر چوک کِی قراره برسه؟
چه بدونم!

کیل‌وارن؟

طبیعتاً باید ری پنونن باشه
ظاهراً حالش وخیم تر شده
-دقیقاً همون موقعی که برادرزاده‌اش راهی لندن شده

زمینهای خوبی داره همه یه روز می‌میرند
دکتر بهنا دیر به ترورو میرسه
-شما که نمیخواید همسر منو بدون مراقب رها کنید؟

ولی در نامپارا منتظرم هستند
ممنون میشم اگه پیغامی براشون بفرستید
راس؟
از دوایت خبری نیست؟
چقدر این پسر بدشانسه
امکان نداشت این حادثه بی‌موقع تر از این اتفاق بیفته
پس فکر میکنی این یه حادثه بوده؟
توی نامه جفری اینطور نوشته بود
ولی چرا الیزابت باید از پله بیفته؟
اون تام هری بوزینه!

وای خدا!
خدای من!

-دوایت میتونه بیاد اونجا؟

چقدر بد؟
داره می‌میره؟
بچه مرده؟
توینامهچیزیننوشتهولی...
من فوراً باید به کیل‌وارن برم
تو همراه کرولاین میری؟
البته
اون چیه؟

-اون چیه؟

نشانه بدشگونی و بدیُمنی ـه این خط اینم نشون
سریع
پاها بالا
سم؟
این یعنی چی؟
و این سایه مرگ است که می آید
-من هیچوقت آدم خدا ترسی نبودم

ولی اگه بودم، دعا میکردم
برای چی خانم؟
نجات
زنده است؟
زنده است؟
پدر، پا جای پای شما خواهم گذاشت
در پهنه گیتی گام برمیدارم و مردم را به سوی او میخوانم
به من ملحق میشی برادر؟
عمو ری؟
کرولاین؟

برگشتم.

حالا میخوای کنارم بمونی؟
تا هر وقت که شما بخوای
بچه ات پسره
پسرت سالم و قویه
انگار یک ماه زودتر به دنیا اومدنش زیادم بد نشد
-گمونم دیگه به حضور شما نیاز نیست

همسرتون زایمان سختی رو تحمل کردند
درسته که باعث زحمتم میشه
ولی تا وقتی از سلامتش مطمئن نشدم نمیتونم برم
-فکر کنم صورتش به تو رفته

آره، شباهتش رو میبینم
معرفی میکنم پسر و وارثم
پس یه توله هشت ماهه این شکلیه!
مؤدب باش پیرزن
تا برادرزاده‌ام پرتت نکرده توی آشغالا!
-اسمش رو چی میذارین؟

جاشوایافرانسیس...
یا راس
من و الیزابت تصمیم گرفتیم اسمشو ولنتاین بذاریم
میتونم جفری چارلز رو ببرم پیش مادرش؟
-نمیتونی تا صبح صبر کنی؟

به خاطر گستاخی تنبیهش کن
-نشونش بده اینجا کی رئیسه

-تام هری رو صدا کن !

-اون منو نمیترسونه !

صندلیخانمپلدارکروبرداروبهاتاقشون ببر...
و خانم پلدارک هم همراهش ببر
ولم کنید شیاطین خبیث!
-جورج، بگو منو بذارن زمین !

به الیزابت میگم!
تو خونه‌ی خودم باهام بدرفتاری میکنید!

میخوام حرف بزنم!
اون بچه‌ی تو
خب؟
نفرین شده خواهد بود!
زیر ماه سیاه به دنیا اومده هیچ عاقبت خوشی نخواهد داشت!
من هیچوقت از نعمت یک ازدواج فرخنده برخوردار نبودم
ولی باعث افتخارم بوده که سرپرستی تو رو به عهده‌ داشتم
عمو خودتو خسته نکن
اگه ازدواج کرده بودم شاید درک میکردم که چه حسی داره
که از حرف دلت پیروی کنی
و نباید جلوی تو رو میگرفتم که خلاف خواسته قلبیت کاری انجام بدی
آیا منو میبخشی؟
اوه، عمو ری، اگه بهتون بگم چیزی برای بخشیدن وجود نداره چی؟
اوه، دختر عزیزم
عزیزم، دختر عزیزم
الیزابت حالش خوبه
و پسرش
دوایت قبل از طلوع خورشید رسید و بلافاصله رفت به فالموث
-باید با جورج صحبت کنم

حرفی هست که نباید بیشتر از این به تعویقش انداخت
نوزاد اصلا شکل من نیست
چون برادر ناتنیت هست
شاید بیشتر وارلگان باشه تا جنوویث
حالا که اون اومده، تو باید برای تغییرات آماده باشی
-سر مادرت بیشتر از اینها شلوغ میشه

البته، عشق هیچ وقت تغییر نمیکنه، اما
الآن کجاییم؟
هنوز در ترنویث هستیم؟
در نامپارا هستیم.

-فقط اینکه ممکنه عمو جرجت

بیا بریم جلوتر
عجله کن!
خب، راس!
اومدی که بهم تبریک بگی؟
پدر شدن همه چیز رو تغییر میده، نه؟
یه نوشیدنی باهام میخوری؟
واقعا برای چی اومدی؟
تا معامله‌ای باهات بکنم
انگار همیشه چیزی داری که من خواهانش باشم
همینطوره
خودم.

اینها شرایط من هستن
چیزهایی در تصرف تو هستند که برای من عزیزن
معدن خانوادگیم، معدن لژر
خانه اجدادیم، ترنویث
از همه مهم تر عمه بزرگم و فرزندِ پسر عموم
همش همین؟
به اونها اهمیت بده
از اونها برای لطمه زدن به من استفاده نکن
یا در غیر این صورت آرزو میکنی که هیچ وقت از مادر زاده نشده بودی
در عوضش من برای همیشه از زندگیت خارج میشم
تو در دنیای خودت زندگی خواهی کرد و من در دنیای خودم
و دیگه با هم مواجه نخواهیم شد، هرگز
هنوز خیلی مونده؟
دو سه کیلومتر، برادر
تو از اون میپرسی، یا من ؟
به نظرم خدواند ما رو برای این کار هدایت میکنه
به نظر تو همه چیز خواست اونه؟
برای مثال، آیا خواست اون بوده تا شخاصی که اون سمت هستند سر راه ما قرار بگیرن؟
شاید اینطور باشه برادر "بدیشان گفت که از عقب من آیید تا شما را صیاد مردم گردانم " (انجیل متی)
و این میتونه اولین صید ما باشه
من گرسنم شده، امیدوارم خانم تریگ ژله درست کرده باشه
-روز بخیر

شما راه نامپارا رو میدونید؟
اما ما خودمون راه رو بلدیم
شردمند اما من اینجا غریبه هستم
من نیستم.

خیلی ممنون،آقا
ما خودمون هم اینجا غریبه هستیم
آیا این اطراف موندگارید یا فقط دارید از اینجا رد میشید؟
اون میمونه
اینطور نیست، مورونا؟
مورونا؟
این نام یه آهنگه، یه اسم موسیقایی
من دریک هستم
دیدار شما باعث افتخار بود
-همینطور برای من، آقا

میدونم برای چی اومدید
این یه تغییر عقیدست
زمانی بود که تو برای فرار از خانوادت میجنگیدی
مثل همین کاری که حالا تو با خانواده خودت میکنی؟

جفری چارز هست
باید به مراقبت مادرش از اون اعتماد کنم
و اون بچه؟
مراقبت پدرش
بله راس
پس دیگه ما کاری به کار ترنویث نداریم
فکر کنم این بهترین کار ممکن باشه
حالا دیگه هیج نفعی در ارتباط بین این دو خانواده وجود نداره
و شاید چون بخشی از خانوادت رو از دست دادی
بخوای با قبول بخشی از خانواده من دوباره اون رو پیدا کنی؟
عزیزم، خوشحال میشی بشنوی که از شرش خلاص شدیم
-کی؟

سرانجام اعتراف کرد که شکست خورده
دیگه هرگز نزدیک خونه یا اعضای خانواده ما نخواهد شد
-واقعا خودش این رو گفت؟
و فصل جدیدی شروع میشه
بدون اون
چیزی هست که باید بگم، راس
گرچه میترسم خوشحالت نکنه
دوباره حامله شدم
ناراحت نشدی؟
شاید بهتر بود زمان دیگه ای میومد
جنگ داره شدت بیشتری میگره
همه چیز در این دنیا رو به بی ثباتی میره...

واقعا اینقدر از من مطمئنی؟

نه، نداری!
اما باوجود تو در کنارم
هر چی زندگی سر راهمون بذاره
میتونیم در مقابلش بایستیم
راس پولدارک خواسته تا ارتباطش رو با تمام خویشاوندانش در ترنویث قطع کنه
و شما با پا نذاشتن به زمینهای ترنویث لطف بزرگی به من میکنید
و همچنین نداشتن هیچ گونه ارتباطی با اهل اون خونه
-اون کیه؟

انگار از زمانی که با دوایت ازدواج کردم یک عمر گذشته
به زودی به خونه بر میگرده
-ما یه دعوت نامه از سر فرانسیس بَسیت دریافت کردیم

که جرج مشتاق هست که اونجا باشه
شایعاتی هست که میگه کشتی تجاری ازمیرالد بوده
-به نظر میاد که کشی ناپدید شده

در سواحل فرانسه گم شده