# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بجنب ترويل
ميتوني بهتر از اين باشي
اعلي حضرت، استراحت کنين
مزخرف نگو
امروز خوب مبارزه ميکنم
بجنبين، با جفتتون مبارزه ميکنم
سرورم، من پير شدم
دارتانيان، تو مناسب تري
سرورم جدا دوست دارم مبارزه کنم
اما من دستم زخم شده و نميتونم شمشير بگيرم
... احتمالا بايد محافظاي منو باش
ميدوني، وقتي بچه بودم ترويل بهم ياد داد که چجوري بجنگم
انگار من ازش جلو زدم
اون هرچيزي که بهش ياد دادمو فراموش کرده
اما من هميشه ميگم
اون هيچ وقت فاقد شجاعت نيست
سرورم؟
نگهبانا
لويي
آتوس رو پيدا کن
اعلي حضرت
منو ببخشين
بالاخره تموم کرد
خدا به روحش آرامش بده
پادشاه رو بگير
يه جايي توي شهر مخفيش کن تا موقعي که بهت بگم امنه
پاريس توسط دشمنامون احاطه شده
فقط آدمايي که ميشناسي رو بيار تو بازي
آراميس رو نه
به آراميس اعتماد نداري؟
درباره اين موضوع نه
بهتره که درباره اين ندونه
حق با توئه
ميخوام که ازتون يه تفنگدار افتخاري بسازم
منظورم اينه که تو بايد شجاع باهوش و قوي باشي
شنيدم که تو يه سوارکار به دنيا اومدي
محکم بگيرش
ازين خوشت مياد
اين جواب ميده؟
پاريس داره با جنگ داخلي مواجه ميشه
و اون بچه غنيمتشه
:مترجم Hidaren
قسم ميخورم که از پسرمون مراقبت ميکنم
تا موقعي که اون يه پادشاه بزرگي بشه
پسرمو بيارين
اون کجاس؟
از قصر فرستادمش بره تا يه جاي امن مخفي بشه
اون جاش امن نيست اون از بعده مرگ شاه ديگه جاش امن نبود
اينجا ازش مراقبت ميشد
اينجا از هيچکسي مراقبت نميشه
ارتش دوک لورين داره اماده ميشه تا به پاريس بيان
اونا دارن سراغ اون ميان
داري رو زندگي پسر من شرط ميبندي
درام ازش مراقبت ميکنم
سرورم، اونو به يکي از تفنگدار هام سپردم
کي؟
ترويل، تو حق همچين کاريو نداري
بهم بگو کجاس
سرورم من اينکارو به خاطر فرانسه کردم
تو عليه فرانسه کار کردي
عليه من
تو فقط يه وزيري و هيچ اختياري نداري
خداحافظ لويي
حالا نوبت منه
و همينطور من پسر عمو
اين جنگ ماس
به لطف تدارکات دوست من
اينو يادت نره
فراموش نميکنم
اما اون جزو خونواده نيست
حالا بايد در مورد لحظه درست حمله تصميم بگيريم
نميخوام اينو بشنوم
وقتش الانه
چرا؟
ملکه تنهاس و اطرافشو دشمن گرفته
نگراني اصليت همينه؟

منظورم اين نبود
آراميس، ملکه زندس و پادشاه مرده
دشمنانون دارن ميرسن ما بايد به اين موضوع رسيدگي کنيم
لويي مرده پادشاه خيليم زندس
و منم ميخوام که همينجوري نگهش دارم
نميخوام راجع به اين صحبت کنم به خصوص الان
وقتي که به قصر رسيدين
ميشه از ملکه بپرسين که ميتونم ملاقاتشون کنم؟
فک نميکنم که اصلا نزديک ملکه هم بشيم
کنستانس
بهم دستور دادن که توي پاريس مخفيش کنم
بيا تو، سريع
بهتر شدي
ملکه چرا پسرشو به تو داده؟
ملکه نه، ترويل
ارتش گاستون به حومه شهر رسيده
خب، اينجا اولين جاييه که دنبالش ميگردن
پس کجا ببريمش؟

نه اونجا آدمايي که بهش خيانت ميکنن زيادن
يه جاي بهتر هستش
اما اون به لباساي ديگه نياز داره
بفرما، بيشتر شبيهشون شد
ما براي خوندن وصيت نامه رسمي پادشاه اينجاييم
پادشاه
انتخاب شما به عنوان نايب السلطنه رو لغو کردن
اون توسط شورا در خفي تصويب شد
اين يه بي حرمتيه
من ارشد اين شورا هستم
و من درباره اين موضوع چيزي نميدونم
چرا اينو از من مخفي کردين؟
وزير ترويل، به خاطر اينکه
ايشون شمارو نايب السلطنه معرفي کرده
چي؟
اين نميتونه باشه
سرورم، اين دستور آخر پادشاه بوده
ازونجايي که فرانسه با اسپانيا
کشور زادگاه شما
ايشون معتقد بودن که امن تره که يه سرباز رو منصوب کنند
از سر راهم برين کنار
براي يه فرد با جاه طلبي هاي شخصي کوچيک
صعودت يه معجزس ترويل
پادشاه منو منصوب کرد تا بتونه ملکه رو مجازات کنه
مطمئنا اون خلاف روال طبيعي عمل کرده
اما اون روي تصميمش استوار بود
اگه ميدونستم منصرفش ميکردم
ترويل، تو هيچ گناهي نداري
من بدون حمايت شورا از پسش بر نميام
تو حمايتشونو داري
چيزي تغيير نکرده
همه چيز عوض شده
الان بيشتر از هميشه به کمکتون نياز دارم
چرا آتوس پيش ما نيست؟
خودتونو نگران آتوس نکنين
شما همتون يه کار براي انجام دارين
ميخوام که شما اينو به مارشو تحويل و دستور بدين
من گارد سرخ رو منحل کردم
اين وقتي که پاريس زير حملس کار عاقلانه ايه؟
فقط ميخوام که مرداي فرانسوي وفادار ازمون دفاع کنند
ترويل؟
نايب السلطنه؟
اميدوار بوديم که مثل مرد قبولش کني، مگه نه؟
چرا آره
اما بعدش دوباره فهميديم که قبول نميکني
خب، ما شما و ترويل رو به خارج از پاريس ميبريم
نگهبان ها
تحت کنترلم بود
دفه بعد ميزارم بميري
هيچکسي ترويل رو به عنوان نايب السلطنه نميپذيره
اوه هيچي نيست
شماها اعدام ميشين، شماها اعدام ميشين
من اينو ميبينم
اين کاريه که من از يه زنداني اسپانيايي ياد گرفتم
درسته
خب، تصور ميکنم اون حرکتي که ياد گرفتي ميدونه کي کارو تموم کنه
عاليه
فک کنم وقت خوردن يه توسته
ممنون زنده باد پادشاه
به سلامتي پادشاه
و نايب السلطنه جديد
کجا بودي؟
تا موقعي که وقت هست ازش لذت ببرين
يه ارتش داره مياد
برادر من چرا انقد احمق بوده؟
اون فرانسه رو بي حرمت کرده
يه دهاتي رو نايب السلطنه کرده
ترويل برادرت يه احمق نبود
دوست داشتن يه ملکه اسپانيايي سخته
اما ترويل براي مردم يه قهرمانه
بايد پاريس رو سريع بگيريم
چيزي براي مانع شدن ما وجود نداره
پسر عمو، اونا دوستت دارن؟
اميدوارم
البته که دوست دارن
وقتي که وارد شهر بشم برام دست و هورا ميکشن
من حامي پادشاه ميشم
و بعد از يکي دو سال
اين خوک کوچولو بر اثر يه تصادف يا تيفوس ميتونه بميره
اما ارتش من تا اونموقع قراره شهر رو نگه داره گاستون
عنوان منو بهم برگردون
و يه استقلال کامل به لورين بده
من ازين به بعد ديگه غلام فرانسه نيستم
چند سال بعد، اون به شورا دستور ميده تا قيمت گندم رو دوبرابر کنن
و هرکسي که شکايت داره پرتش کنن توي زندان
با اين مشکلي داري؟
نه
اما اين حقيقته
اما تو هنوز خيلي جووني مگه نه؟
هميشه براي بهتر شدن وقت هست
هيچ نشونه اي از زندگي اينجا نيست
مراقب باش
از وقتي که کريستف ازينجا رفته خالي بوده
ميتونيم اينجارو بهتر کنيم، مگه نه؟
ديگه گارد سرخي در اختيار نداري
دوفين بهم نگو
نايب السلطنه ترويل
من اصن نميدونم نايب السلطنه چي هست
اگه پادشاه اين داستانارو از قبل ميدونسته
اين عاقلانه ترين کار زندگيش بوده
من چرا دوباره احضار شدم؟
سرورم، من هيچوقت همچين مسووليتي رو نميخواستم
فرض ميکنم که دارم به شما خدمت ميکنم
کاري که با افتخار انجامش ميدم
آتوس، ميدوني پسر من کجاس؟
سرورم، شورا منتظره
من اينو امضا نميکنم
ما هممون امضاش کرديم
ميخوام که گاستون براي آخرين بار به برادرش احترمشو نشون بده
من گاستون رو نميبخشم
اون هيچ احترامي نداره
اون بايد توي باستيل باشه
اون هرجور که شده داره مياد
و من ترجيح ميدم که اون با صلح اينجا باشه
تا پشت ارتش لورين
شما بايد امضاش کنين تا اين کار قانوني شه
خواهش ميکنم
بهم اعتماد کن
همه دنيا ديوونه شدن
همتون از من بدتون مياد؟
پرتوس، آراميس
اينو به دوک لورين توي کمپش بهش تحويل بدين
امکانش هست که بعدش زنده بيايم بيرون؟
اون يه انتقال بي خطره
عفو سلطنتي گاستون
وقتي که شما برين اونجا، ميتونين از ارتش اونا اطلاعات بدست بيارين
دارتانيان، يه بچه تقريبا شيش ساله برام پيدا کن
براي تفنگدار شدن، زياد بچه نيست؟
اين يه فريبه
وقتي که گاستون مياد توي قصر ميخوايم فکر کنه که
دوفين رو داريم ميفرسته بره
ميتونم ببينمش؟
ميتونم ملکه رو ببينم؟
نه، نميتوني
توپ
سواره نظام زرهي و غير زرهي
که به خوبي مسلح شدن
شنيده بودم که لورين ورشکست شده
کي پول اينارو داده؟
گريمود
افراد من گلوي هر تفنگداري که نزديک بشه رو ميبرن
ترويل فقط يه دسته سرباز آموزش ديده
داخل ديوار هاي پاريس در اختيارم گذاشت
بهشون پول بده
گارد سرخ الان براي من کار ميکنه
بزار اونا قصر رو داشته باشن
ما شهر رو کنترل ميکنيم
فک ميکني که ميخوام نزديک جنازه بوگندو برادرم بشم؟
شما به پادشاه قبلي بي احترامي کردين
اون با شما سخاوتمندانه رفتار کرد
اين يه حکم عفوه
اون با نايب السلطنه کردن اون سرباز احمق به من بي احترامي کرد
وصيت نامه پادشاه پيچيدس
ترويل معتقده که تو ميخواي اونو ببيني
آيا ميراثي هم هست؟
ما اينجا فرستاده شديم تا شمارو به قصر همراهي کنيم
تنهامون بزارين
مشخصه که من بايد برم
نه
اين هيچ ارزشي نداره
لويي قصد هرکاري که داشته، الان مرده
اما اين يه خبر خوب براي همه ماس
شايد ، براي تو
پسر عمو، احتمالش هست که خون هيچ فرانسوي اي ريخته نشه
نبايد بررسيش کنم؟
بخت و اقبال ما به هم گره خورده
مطمئنا هر سودي که براي من داشته باشه براي جفتمون هست
بعدشم، من شاهزاده خوني هستم
و هيچکسي بهم نميگه که چيکار کنم
اسبمو زين کنين
سيلوي
اگه پادشاه نباشه، حداقل براي يه پسر مناسبه
اونو ميارمش
اعلي حضرت؟
کجا مخفي شدين؟
شرط ميبندم که پيدات ميکنم
اون رفته
فک ميکني که داري چيکار ميکني؟
ولش کن، ولش کن
اون يه دزد کوچيکه
اون گرسنشه آره؟

ميتونيم پولشو بديم
اون داشت جيباشو پر ميکرد
ببين، اينو بگير
هوي، اينجا
بجنبين، ميشه اينارو دستگير کنين؟
مشکلي نيست، ما بايد بريم
اينجا
اين دزدارو دستگير کنين
به حرکت ادامه بدين
دارم به يه چيزي فکر ميکنم
نايب السلطنه ترويل
ميدونستم که آخر برادرم منو ميبخشه
اون نبخشيد
حکم عفو براي منه
حتما بايد فک کنم که ميراث هم براي تو هستش
هيچ ميراثي در کار نيست
اين يه حقس؟
من ميخوام که به بلوغ رسيدن پادشاه جديد رو ببينم
و فرانسه رو به يه جاي صلح آميز و موفق تبديل کنم
من تمام تلاشمو ميکنم تا پادشاه شمارو دوست و بهتون احترام بزارن
و البته، هميشه امکان رسيدن به تاج و تخت هم وجود داره
در صورتي که اون بدون فرزند بميره
خب اينجوري که خيلي طول ميکشه
الان چي نصيبم ميشه؟
بهم گفته شده که شما قلعه لوکزامبورگ رو پسند کردين
خب نسبتا
و من ميتونم يه حقوق خوب از خزانه رو براتون تضمين کنم
تا شمارو توي يه وضعيت بالايي نگه داره
چرا؟

من ميخوام که فرانسه همراه
تمام اشرف زاده ها با پادشاه جديد متحد باشند
و خالي از خيانتکارا باشه
اين به نفع منه تا تورو شاد نگه دارم گاستون
کاپيتان، الان نه
متاسفم، ملکه پريشون هستن
پادشاه حالش خوب نيست
بايد برم پيشش نه
من جزو خونوادم
الان وقتش نيست گاستون
شايد بعدا
اگه اونا اسلحه خونشونو شرق پاريس ببرن، متوقف کردنشون براي ما سخت ميشه
ترسم از همينه
پادگان رو به حالت آماده باش در بيار
دارتانيان پسررو آماده کرد؟
درسته، مادرشو مثل يه بانو لباس پوشونديم
مطمئن شو که بهش خوب پول داده ميشه
آراميس مطمئن شو که گاستون طعمه رو ميگيره
پرتوس، همراه من بيا
ميخوام که با دوک لورين درباه صلح حرف بزنم
لويي، نميتونستي فکرتو نسبت به من درست کني؟
اوه، گاستون، گاستون دوباره منو نا اميد کردي
اوه گاستون، حالا تورو ميبخشم
خب
الان براي بخشش دير شده
الان نوبت منه
و پاريس با خون هرکسي که بخواد جلوي منو بگيره پر ميشه
من خستم
ميخوام که به اتاقم برم
بهتون نشونش ميدم خودم ميدونم کجاس
اعلي حضرت، بايد عجله کنيم
سرورم، متاسفم
فکر کردم که گاستوني
براي به مدت کوتاهي اينجاس
نميخوام که چشمم بهش بيوفته
اون توي اقامتگاه دوفينه
نقشه ترويل جواب داد
گاستون فکر ميکنه که
پسر شما به يه جاي امن خارج از پاريس برده شد
اون واقعا کجاس؟
خواهش ميکنم بهم بگو که ميدوني کجاس
... نميدونم
البته
اونا به تو هم نگفتن
ترويل به محض مرگ پادشاه اونو برد
کي پيش دوفينه؟
اميدوار بودم که تو باشي
خيلي به براش ميترسم
سرورم
ما توي غم هم شريکيم
حق نداري که با من صحبت کني
ميخوام که با ترويل صحبت کنم
اون براي
صحبت با دوک لورين رفته
اون پيشنهاد شمارو نپذيرفت
پس فک ميکني که لورين قبول ميکنه؟
من نميتونم و نخواهم هرچي که گاستون ميخواد رو بهش بدم
اما لورين يه مسئله ديگس
اين که به اينجا بياي
شجاعانس
شنيده بودم که شما يه مرد شريفي باشين
چرا شاهزاده گاستون همراه شما نيست؟
نگران نباش، نکشتيمش
هنوز
سرورم، اون کاملا جاش امنه
براي مذاکره با شما اومدم اينجا
اما اون مرد نه
اون به خاطر قتل مارکيز فرون تحت تعقيبه
تو با جفتمون حرف ميزني يا ازينجا ميري
ميخوام بشنوم که اون اومده اينجا چي بگه
اون کجا مخفي شده، بهم بگو؟
تو قرار بود حواست به گاستون باشه
اون الان داره به کمپ لورين برميگرده
ميخوام بدونم که چه اتفاقي براي دوفين افتاده
آتوس، با من بازي نکن
اون کجاس؟
آراميس، بهتره که ندوني
تو خيلي زود برگشتي
ميدونم که اون هنوز توي پاريسه
ازون توسط آدمايي که ميشناسيم و بهشون اعتماد داريم مراقبت ميشه
تو به کي اعتماد داري تا از پادشاه فرانسه مراقبت کنه؟
ميخوام بدونم که آيا با انتخابت موافقم يا نه
چه اتفاقي براي "يکي براي همه" افتاد؟
شما ميخواين که زميناتونو پس بگيرين
و يه قرارداد تضمين شده براي استقلال لورين از فرانسه ميخواين
فرانسه هيچ حقي بر اون نداره
لويي اون زمينارو با زور و کلک ازمون گرفت
چون شما سال ها همراه گاستون نقشه توطئه عليه پادشاه ميکشيدين
و حالا هم با گاستون دارم نقشه ميکشم که اونارو پس بگيرم
شما يه ارتش دارين که مشغوله جنگ با اسپانياس
و با اغتشاش و گرسنگي سرو کله ميزنين
وقتي که افرادت اينجا اومدن به اندازه کافي وقت براي ارزيابي ارتش من داشتن
مطمئنم که بهتون دربارش گفتن
که قبل ازينکه بتونين نيروهاتونو از جنگ برگردونين، ميتونم پاريس رو تصرف کنم
شما چقدر به ژنرال هاتون اعتماد دارين؟
کلي خون ريخته ميشه
اونا ميخون که هموطن هاي خودشونو بکشن
خودت ميدوني که نميتوني به طور کامل به وفاداريشون اعتماد کني
اگه نيروهاتو به خونه برگردوني
ما لورين رو به عنوان
يه ايالت مستقل داخل مرزهاي فرانسه
در نظر ميگيريم
انگار که لورين بهت نيازي نداره
همشون به من نياز دارن
اونا به طلاي من براي رسيدن به آرزوي بزرگشون نياز دارن
اونا به محض تصاحب چيزي که ميخوان
تورو به همون فاضلابي که ازش اومدي پرتت ميکنند
اما خواسته هاي اشراف زاده ها هيچوقت تمومي نداره، مگه نه؟
هيچوقت راضي نميشن، اونا حريص به دنيا اومدن
و تو هم اينجايي، يه ادم بدبخت که ميخواي ازونا باشي
اتحادت با گاستون رو تموم کن
من بهش يه پيشنهاد براي صلح دادم
ازون پيشنهاداي سخاوتمندانه که معتقدم قبول ميکنه
نميتونم به پسر عموي خودم خيانت کنم
اون هرچيزي جز تاج و تخت رو خواهد داشت
اگه بهشون برسه اون به تو خيانت ميکنه
جفتمون ميدونيم که اون نميزاره پادشاه جديد زنده بمونه
براي در نظر گرفتن پيشنهادت نياز به زمان دارم
هنگام غروب افتاب، وقتي که اولين شمع روشن بشه
پيشنهاد من به شما ديگه تموم ميشه
چند وقته که اينجا خاليه؟
خيلي وقت
اينجا جاييه که من همراه همسر سابقم زندگي ميکردم
هيچ وقت تصور نميکردم که پادشاه اينجا بخوابه
من اينجوري با دارتانيان آشنا شدم
اون اين اتاق رو اجاره کرده بود
و اين تختش بود
سيلوي
ما بايد به آتوس بگيم که منتقلش کرديم
ترويل رفته؟
اون منتظره تا دوباره موقع غروب افتاب ببينيمش
اون منو گول زد
اون منو به خاطر هيچي به قصر کشوند
هيچي؟
هيچ مصالحه و پيشنهاد سخاوتمندانه اي درکار نبود؟
و هيچ ميراثي؟
کاملا هيچي
اون به شما چي گفته؟
چه پيشنهادي به شما داده؟
هيچي
اون دوفين رو فرستاد بره
ديدم که آتوس و دارتانيان اونو سوار يه کالسکه سريع کردن
اونا براي يه سفر طولاني آماده شده بودن
من پادشاه خواهم شد
ما بايد الان به سمت پاريس حرکت کنيم
آماده نيستم
اينجا چيزي دستگيرمون نميشه
ترويل داره کاري ميکنه که لورين منو از کار بندازه بيرون
نقشش جدا کردن ماس
و گاستون احمق تر ازينه که بفهمه
پس براي چي منتظريم؟
ارتش براي جنگ آمادس
ما هيچ ارتشي بدون اينکه لورين رهبريشون کنه نداريم
ما به دوفين نياز داريم
گاستون فکر ميکنه اونا خارج از پاريس فرستادنش
ولي ترويل همچين ريسکي نميکنه
ترويل با وجور يه ارتش که ميخواد
روش خراب شه دوفين رو توي قصر نگه نميداره
اگه تو بودي دوفين رو کجا مخفي ميکردي؟
کيو ميذاشتي تا ازش مراقبت کنه؟
ترويل فقط به تفنگدارها اعتماد داره
و پرتوس اينجاس
حواست به بقيشون باشه
يکيشون تورو به پسره ميرسونه
بايد آتوس رو ببينم
توي قصره
اما يکي تو دفترش منتظره تا شمارو ببينه
سرورم
... پادشاه، متاسفم
وقتي که فهميدم کار آراميس نيست ميدونستم که کار توئه
سرورم اون پيش توئه
قبل ازينکه اينو پيدا کنم ميدونستم
چطور تونستي همچين چيزي رو از من مخفي کني؟
چون ميدونستم که اينکار درسته
الان بايد منو پيشش ببري
و اين يه دستور از ملکته
ترويل بهم دستور داده تا مخفيش کنم
و شما بهم دستور ميدين که اونو تو خطر بندازم
ميتونم اونو به
کليساي سنت سلپيس بيارم
اگه خودتونو مخفي کنين تا يه ساعت ديگه ميارمش اونجا
به جونم قسم، شما بايد فاصلتونو ازش حفظ کنين و شما نميتونين ببينينش
کلي کار براي انجام داريم
لوسين گريمود الان رئيس شماس
ميخوايم که تفنگدار هارو شکار کنيم
آتوس
آراميس
و دارتانيان
خودم ميدونم که پرتوس کجاس
اون جاش براي مردم خوبه
زمان بدتري براي مردن لويي نميتونست باشه
فک کنم تا اونجايي که ميتونست به خاطر پسرش
زنده موند
همون پسري که الان توسط
يه شخصي، يه جايي مخفي شده
آتوس؟

منظورت چيه؟

يکي براي همه، تمام اين پنهانکاري ها غلطه
پس الان دوفين پيش کيه؟
کنستانس
اون داره استراحت ميکنه
چي شده؟
بايد اونو به سنت سلپيس ببرم
خيلي خطرناکه
ملکه بهم دستور دادن اون توي پادگان بود
کنستانس
هيچ حق انتخابي ندارم
سريع برميگردم
آراميس، آتوس کجاس؟
نميدونم بجنب به کمکت نياز دارم
اونا کجان؟
کجا؟

دعا ها رو يادتونه؟
کنستانس
اونا پادشاه رو گرفتن
جلشونو بگير
ادماي بيشتري دارن ميان شما نبايد اونو اينجا مياوردين
من بهش دستور دادم
ميدوني چقدر نزديک بود از دستش بديم؟
متاسفم
منم جاي شما بودم همچين کاريو ميکردم
خوش شانس بوديم
ميدونم که تو مراقب مايي
هميشه
اميدوارم
منم همينطور
جدي ميگم آراميس
برو، ما از شما مراقبت ميکنيم
مخفيگاهتون نزديکه؟

اون تمام افرادشو مياره اينجا
اون وقتي که بچه بود من به خشکشويي بردمش
من يه راه پشتي بلدم، کسي نميبينه مارو
اونجا زناي خوبي هستن
اما ما به محافظت شما نياز داريم
برو بقيه رو پيدا کن
نميتونم ولتون کنم
مجبوري
ازش مراقبت ميکنم قول ميدم
وقتش رسيده
بايد تنها با لورين حرف بزنم
من بهت اختيار پيشنهاد دادنه
ثروت بيشتر و کنترل
ارتش به گاستون رو ميدم
فقط ازينجا ببرش
ازم چي ميخواي؟
پنهانکاري بسه
نايب السلطنه نميخوان که شمارو جلوي متحدانتون شرمسار کنن
يه حقه ديگه نه، نه
ترويل فهميد که پيشنهادشون
کمتر از انتظار و حق شما بود
اون براتون ده مليون ليور از خزانه سلطنتي کنار گذاشته
اگه شما مصالحه شو بپذيرين
شما به اون آدم به اصطلاح نايب السلطنه بگو
اگه پادشاه بشم همش مال من ميشه
و
و اون شمارو در راس ارتش قرار ميده
اگه شما ارتشتون رو برگردونين
براتون امتيازات بيشتري در نظر گرفتم
خيلي زود
و بعدش تو از پيشنهادت کنار ميکشي؟
منم يه مرد شريفي هستم
اينه همش به خاطر يه تهديد پشت گوشه
اگه فقط شما اونارو به سي و پنج مايلي رودخونه مرن برگردونين
من يه قرار داد آماده ميکنم
چرا بايد اينکارو بکنم؟
به عنوان يه حرکت و عمل به خاطر صلح
بعدش بيشتر ميتونيم راجع به قرارداد صحبت کنيم
من بايد از همون اول همه چيزو بهت ميگفتم
نه، من درست فکر نميکردم
ممکن بوده پسر رو توي خطر قرار بدم
اما قرار ندادي
آقايون، خوشحال شدم که دوباره با هم رفيق شديم
حالا ميتونم برم به همسرم کمک کنم؟

بايد جلوي مارشو رو بگيريم
پادشاه دستت بود و از دستش دادي
بدون اين که يه خراش روت بيوفته
ميدونيم که اون الان پيش فاحشه دارتانيان توي سنت آنتوني هستش
من افرادمو تمام اون اطراف پخش کردم
لورين ميخواد صلح کنه
اون جرات جنگ رو نداره
من از پادشاه جوون براي برخاستن گاستون استفاده ميکنم
و اون قرار داد ارزشمندشونو نابود ميکنم
حالا تمام خونه هارو بگردين
جفتتون به نظر خسته مياين
پسره کيه؟
اگه بتونيم اينجا امن نگهش داريم بيشتر بهتون ميديم
پس اون بايد يه فرد مهم باشه که شما با خودتون يه تفنگدار آوردين
نه، اون شوهرشه
شرايط سخته
فقط کار بيشتري از پادگان برامون بيارين
بهت قول ميدم
حالت خوبه؟

بايد زودتر بهت ميگفتم اما آتوس از من قول گرفت
و حق هم داشت منم جاي تو بودم همچين کاري ميکردم
گارد سرخ همه جا ريخته
حالا، ميتونين يه جا براي مخفي شدن ما پيدا کنين؟
بله
اين جواب ميده
شما بايد خيلي سريع اينجارو ترک کنين
اگه اونا اينجا بيان شما شناخته ميشين
بيا اينجا
ساکت باش، باشه؟

خيلي خيلي ساکت باش برو، برو
بهتون هشدار دادم، مگه نه؟
منحل کردن گارد سرخ کار اشتباهي بود
جدي؟
فک نکنم ما پول ميگيريم تا خيانتکارارو بکشيم
اين يکي رو نه
درو باز کنين
همه خونه هارو بگردين
ما مثل معمول کار ميکنيم
به اطراف هم نگاه نميکنيم
ما چيزي براي مخفي کردن نداريم
فهميدين؟
هي، اينکارا براي چيه؟
دنبال يه پسر ميگرديم
خب، هيچ پسري اينجا نيست
فقط زنا دارن لباس ميشورن
برين
صبر کن
پاريس داره گرسنگي ميشکه
با اين حال ملت دارن جلوي پادشاه زانو ميزنن
اينا چيه؟
خرافاته
يا حماقت؟
من يه کوچولو از وفاداري رو چشيدم که
اونم مو لا درزش نميره
اما وفاداري چيه؟
وفاداري، سکوته؟
يا حرف زدن؟
آيا يه موش گرفتم؟
يه غنيمت سلطنتي
اون زندس
ببنديش و همراهمون بيارينش
گريمود دوفين و اون تفنگدار رو گرفت
کجا رفتن؟
نميدونم اما اونا زندن
کمپ لورين
اگه پادشاه رو داشته باشن
هرچي که ترويل براش جنگيده نابود ميشه
من طبق قرار داد عمل کردم
نيرو ها ده مايل به عقب برگشتن
نوبت توئه
من به شورا پيشنهادمو
براي تصويب استقلال کامل لورين دادم
هوم
پيشنهادتو ميپذيرم
چه پيشنهادي؟
پول و به دست گرفتن کنترل ارتش
نميدونم داري راجع به چي حرف ميزني
آدمت اون پيشنهادارو به ما داد
اون هيچ اختياري نداره
نيرو هاي من کجان؟
داري اينو امضا ميکني؟
من نايب السلطنه حق فرانسه هستم
تو از بچگي يه ادم مزاحم و کينه جو بود
و هنوزم هيچ فرقي نکردي
من حرفامو زدم
خائن
پرتوس، دستگيرش کن باعث افتخاره
خواهش ميکنم
دستاي کثيفتو از من بردار
ولم کن، ولم کن
اگه جات بودم امضاش نميکردم
اين متحد شماس؟
يه مرد که يه بچه رو دزديده؟
اعلي حضرت، حالتون خوبه؟
بهم مديوني
من هيچ ديني بهت ندارم
تو هيچ وجدان و اخلاقياتي نداري
تو و گاستون برين به درک
بفرما
امضا شد
اين اشتباه بود
تو نبايد نيروهاتو برميگردوندي
الان ميخواي از کي محافظت کني؟
اعلي حضرت، فرار کنين
ازين طرف
اسب هارو بيارين
گاستون
بگيرش
برو
نه
نه، نه، نه ،نه
نه، نه ،نه
ترويل
پادشاه؟
جاش امنه، اون پيش پرتوسه
:مترجم Hidaren