# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

الو؟
سلام ، پیداش کردی؟
نه
نه ، یه 50 تا عکس تو مسیر چسبوندم
هیچکی ازش خبر نداره
با چندتا بیمارستان هم تماس گرفتم ولی خبری نبود
هیچی؟
نمیدونم دیگه چیکار کنم
حالا باید چیکار کنیم؟
گوش کن ، من تا چند ساعت دیگه میام خونه
فقط هرخبری شد منو تو جریان بذار
باشه ، حتما ، خدافظ
بس کن
نه
تو اول بهم گفتی اینکارو بکنم
الان برمیگردم خونه
نه ، نه ، من مسئول مرگش نیستم
مادر ، اینقدر نگو
مشکلی پیش نمیاد ، باشه؟
نمیتونی طوری رفتار کنی که انگار اتفاقی نیافتاده
گفتم ازت محافظت میکنم
حالا باید به حرفم گوش کنی
ببخشید
پسرجان
خوبی؟
خوبم
!

اینقدر راجبش حرف نزن
هی پسر ،میتونم کمکت کنم؟
....

اون نمیفهمه داره چی میگه
هیچی بهش نمیگم
خیلی خب ، ما فقط ...

خواهشا تنهامون بذار
فقط ...

چرا با من نمیای ، پسرجان؟
بیا خونه مون و از اونجا به هرکی بخوای زنگ میزنیم
خواهشا برو پی کارت
تنهامون بذار
Iman-SI ترجمه و زیرنویس از (ایمان) Iman-si@mihanmail.

آره ، این شماره منه
از دیشبه گم شده
دیلان؟
خبری ازش شده؟
پیداش کردی؟
حالش خوبه؟
آره ، آره ...

شما ...

خدایا شکرت ، خدایا شکرت
کجاست؟

میتونیم بیایم دنبالش؟
یه لحظه ، یه لحظه
آره ، آره ، ببخشید ، میشه یه لحظه صبرکنین
تو بیمارستانی تو ویلیامتِ
از کی اونجاست؟

چی میگن؟
جریان چیه؟
ببخشید ، یه دقیقه
یکی اونو تو حالت جنون پیدا کرده داشته باخودش حرف میزده
تو بخش روانی بستری
چی؟
داریم میایم
خیلی خب ، با ماشین تو میریم
نه ، با ماشین من نه
چه فرقی داره ، خب با ماشین من بریم
من باهات نمیام
چی؟
من باید برم پورتلند
راجب چی حرف میزنی؟
چه چیز واجبی پیش اومده که باید بری پورتلند؟
امروز عمل پیوند ریه اِما هستش
چرا منو تو جریان نذاشتی؟
از قضیه گم شدن نورمن خیلی ترسیده بودی ، گفتم
که دیگه قضیه عمل ریه اِما رو بهت نگم
منظورم قضیه بین تو اِما
میخواستم بهت بگم
باشه
خیلی سریع اتفاق افتاد
امیدوارم حالش خوب بشه
منم همینطور
مراقب باش ، نورما ، باشه؟
نگران نباش
سلام
شما باید خانم دیکودی باشین
من دکتر پورتر هستم
من پزشک بیهوشی شما هستم
خواهشا بهم اِما بگین
با خانم دیکودی زیاد راحت نیستم
خیلی خب ، اِما
خب ، اونا دارن محیا عمل میشن
جیسون هم تو رو میبره اتاق عمل
بعدش اونجا یه چندتا ازت سوال میپرسم
و بعدش عمل رو شروع میکنیم؟
باشه
استرس که نداری؟
نمیدونم ، واقعا باورش سخنه که
شما ریه ام رو درمیارین و ریه یکی دیگه رو جاش میذارین
یجورایی ...

مشکلی پیش نمیاد
بریم
ببخشید
ببـ ...

چه اتفاقی برام افتاده؟
من کجام؟
تو بیمارستان ایالتی هستی
چرا؟
پلیس تو رو اورده اینجا
کارت شناساییت میگه اسمت نومن بیتسِ
درسته؟
میدونی گم شده بودی؟
نه ، چیزی ...

چند وقته اینجام؟
کمتر از یه ساعت
مادرم اینجاست؟
نه ، تو رو تنها آوردن
میتونین اینو باز کنین؟
نه ، تا دکتر نگه نمیتونم
الان میرم اجازه ات رو میگیرم
ولی الان سرمون خیلی شلوغه
پس سعی کن آروم باشی
چند لحظه دیگه دکتر میاد بهت سرمیزنه
خیلی ، مادرم رو پیدا کنین
نگرانشم
چرا؟
نمیدونم ...

فکر میکنم اتفاق بدی براش افتاده
دکتر چند لحظه دیگه میاد بهت سرمیزنه
فقط ..

!

کسی اینجاست؟
اومدم دنبال پسرم ، فوریه
اسمش؟

پسرت
نورمن بیتس
خب ، میتونی ببینیش
اون 48 ساعت باید تحت مراقبت باشه
مسئول اینجا کیه؟
همین الان میخوام با دکترش حرف بزنم
همین الان
خیلی خب ، بشین
بشینیند
خواهش میکنم
چند ساعته ازش خبری نداریم
تازه عمل شروع شده
بیا یکم بشین
میدونین چند وقته نشستم تا
باهاتون حرف بزنم؟
اینجا بیمارستان ایالتی
ما تحت فشار مالی و ازدحام جمعیت هستیم
اگه اینجا از کسی شکایت داری
میتونی با بازرسین حرف بزنی
با این حال چند تا سوال راجب پسرتون از شما داشتم
بله ، البته
نورمن رو یه جایی بیهوش پیدا کردن
که داشته با خودش حرف میزده
رفتاری اشفته و خشونت آمیز داشته
کشاورزی که پیداش کرده بود میگفت خیلی خشمگین بود
تا حالا همچین حالت پرخاشگری بوده؟
نه ، ابدا
اون آروم ترین آدمیه که میشناختم
آدم خیلی حساسیه
و اون ..

دکترش کیه؟
دکتر نداره
به اون حالت بیهوشی دست میده و شما براش دکتری نگرفتین؟
اون تو مدرسه از هوش رفت و بردنش بیمارستان
اونا آزمایشات لازم رو انجام دادن ولی چیزی پیدا نکردن
ولی اون مرتبا این حالت بهش دست میده
خب ، البته ...

از مرتبا چی باشه؟
بیشتر از یکبار در سال؟
آره
میدونین ، بهش اجازه ندادن گواهینامه رانندگی بگیره
و اون هیچ دکتری هم نداره
و اون هیچ دارویی هم امتحان نکرده؟
نه
شما راحبه درمانگر هستین؟
نه
خیلی خب
ممنون از اطلاعاتی که دادین
میتونم حالا ببرمش؟
نه ، نمیتونین
اوت تحت مراقبته
میتونم حداقل ببینمش
نه تا زمانی که ما لازم بدونیم
اون پسرمه ، شما به چه حقی میگین
که نمیتونم اونو ببینم؟
پسرتون 18 سالشه
قانونا ، اون بالغه
اون احتمالا یه بیمار روانی و خطرناکیه
شما باید قبلنا به فکر مراقبت کردن از اون می بودین
شما با این که میدونستین پسرتون مریضه
و باید پیش دکتر بره و با این کار تون
میدونین در حقش کوتاهی کردین؟
خواهشا میتونم اونو ببینم
اگه نیاز باشه ، باهاتون تماس میگیریم
!

گمشو ، گمشو ، ولم کن
سلام ، دخترم امروز اینجا عمل داشته
میخواستم بدونم میتونم ببینمش
اسم دخترتون چیه؟
اِما دیکودی
اون هنوز تو اتاق عمله
چند ساعت دیگه طول میکشه
ولی بهتره شما منتظر بمونین
ممنون
شما مامان اِما هستین؟
آره ، مادرشم
اینجا چیکار میکنی؟
خودت گفتی اون عمل داره؟
نگفتم که بیای اینجا
واسه این گفتم که مادرشی و درجریان باشی
یا ...

وقتی از اتاق عمل بیاد بیرون
بدنش زیاد توان نداره
و نمیخوام که تو اینجا باشی
نمیخوام که با این کارا وجدانت رو آروم کنی
میتونستی همه اینارو تو ایمیل بگی
با هزار بدبختی پول جور کردم بلیط گرفتم اومدم اینجا
دیگه جایی نمیرم
یه چیزی واسه اِما گرفتم زیان نگران نباش
وقت به رخ کشیدن اخلاق گهت نیست ، آدری
تا هر موقع بخوام میمونم
مجبورم نکن از اینجا پرتت کنم بیرون
ویل
تو دخالت نکن ، دیلان
هیچ تغییری نکردی
الکس - چی شده؟

نورمن فرار کرد
ما دعوا کردیم اونم وسایلش رو جمع کرد
و الانم تو یه بیمارستان روانی ایالتی تو ویلمانت
تحت درمانه
اونا نمیذارن ببرمش
اونا میگن اون 18 سالشه و من مکلفش نیستم
و اوقت منو واسه چی میخواستی ببینی؟
میخوام بیاریمش بیرون
نورما ...

هیچ کاری تو ویلمانت ازم برنمیاد
آره ولی تو کلانتری آشنایی نداری؟
منظورم واسه مون پارتی بازی کنه
یکی رو تهدید کنی؟

درمانش چقدر طول میکشه؟

خیلی خب ، پس 48 ساعت صبرکن
تجربه ام میگه تو اکثر اوقات
بعد 48 ساعت مرخصش میکنند
خب ف من تا اون موقع چیکار کنم؟
منتظر باش و دعا کن ، باشه؟
دعا کن ...

ببین ، ببین ، میدونم سخته
متاسفم ، باید ...

آقای دیکودی
خب ما همه تلاشمون رو کردیم
ولی اون خیلی قوی بود
دختر قوی ای دارین ، اقای دیکودی
از پسش براومد
گفت عمل عالی پیش رفت
تا 24 ساعت دیگه میتونیم ببینیمش
سلام
خانم بیتس ف درسته؟
بله ، سلام ف ویکی
خب ف راجبش فکر کردم
میخواستم با اجازه نورمن اینکارو بکنم
از کجا شروع کنم؟
شما تشخیص دکتر رو دارین؟
نه هنوز ، وقت نکردم
مشکل اینجاست
اون فورا به درمان نیاز داره
مثلا ، همین الان
فک نکنم امکان پذیر باشه
یه لیست انتظار وجود داره
و همچنین گزاراشات بیمه و مسائل مربوط به پزشکان
اینها همه ...

و ضمانتی برای تایید اون هم نیست
... خب اون میتونه با دکتر
من میتونم با دکترای شما حرف بزنم
و اونا تشخیص هاشون رو ارائه بدن؟
اینطوری یکم مراحل کار کمتر میشه؟
شما میتونین با هرکدوم از دکترای ما
ملاقات خصوصی داشته باشین
ولی ما همچین کاری رو اینجا نمیکنیم
خیلی خب ، باشه
موفق باشین
لطفا منو ببخشین
ببخشید
دکتر ادواردز؟
بله - سلام -
سلام - من نورما بیتس هستم -
میخواستم پسرم رو برای درمان پیش شما بیارم
خب ، با دفترم تماس بگیرین و
قرار ملاقات بذارین
میدونم ، یکم اورژانسیه
... پس میتونین با 911 تماس بگیرین
....

نه از اون مشکلات نیست که بهشون زنگ بزنم
من یه مادر تنهام
پسرم 18 سالشه
اون مکلات عاطفی زیادی رو پشت سر گذاشته
و میدونین که سخته
یه زن تنها بدون هیچ پشتوانه ای
فکر میکردم کمکم کنید
نمیخوای ببینینش؟
من همجنس گرا ام
کارت منم که دارین
دکتر خواهش میکنم
راستش رو میگم
پسرم من بهش حالت بیهوشی دست میده
نتوستم کاری براش بکنم
چون فکر میگردم میتونستم کنترلش کنم
و از دکتر ها هم میترسیدم
فکر میکردم اونا مخوان اونو ازم جدا کنند
ولی نتونستم از کنترلش بربیام
و الان اونو تو بیمارستان روانی ایالتی ویلمانت
تحت نظره ...

اونجا جایی که یه مادر
بخواد بچه اش رو اونجا نگه داره
و فقط ...

و هم چنین به یه جای خوب
میدونی ، یه جای خوب براش بگیرم
و همچنین یه دکتر ...

میترسم اونا پسرم رو قفل و زنجیر کنند
و تصور همچین لحظه ای منو میترسونه
خواهش میکنم ، به من کمک میکنین؟
وقتی مرخص شد
به دفترم تماس بگیرین
و ببینم چه کمکی میتونم براتون بکنم
ممنون
یه دنیا ازتون ممنونم
خیلی ازتون ممنونم
مادر
!

واقعا فکر کردی میتونی نورمن رو ازم بگیری؟
خدای من ف اونطوری منو نگاه نکن
زیاد نباید این قضیه رو جدی بگیری
مسافرخانه بازه؟
یه اتاق واسه چند شب میخواستم
پول نقد هم قبول میکنین؟
باشه ، البته ، الان میام پیشتون
ببخشید که معطل شدین
باید تو این چند روزه تنهایی اینجا بگردونم
و پسرم هم خارج شهره
... و یه دختری هم که کمکم میکرد
خب ف به یکم مرخصی نیاز داشت
منظورت اِما ست؟
آره ، میشناسینش؟
دیشب که رسیدم تو
دهکده باهاش حرف زدم
دختر خوبه
آره ف خیلی خوبه
خیلی خانم الیس
اتاق 5 برای شما ماده میکنم
تا دهکده یه مایل راهه میتونین از قدم زدن تا اونجا لذت ببرین
و اگه چیزی نیاز داشتیم خونه ام اون بالاست
خیلی خب
ممنون ، نورما
اسم منو از کجا میدونین؟
اونجا رو کارت دیدم
البته
شب خوبی رو داشته باشین
ممنون ، شما هم همینطور
خیلی خوب به نظر میای
الو؟
خانم بیتس؟

از بیمارستان ایالتی ویلمانت تماس میگیرم
دکتر پالما ترخیص پسر شما رو تایید کرده
تا ظهر میتونه مخرص بشه
خیلای خب ف باشه ف خیلی ممنون
میام اونجا
سلام ، من میرم پسرم رو بیارم
فکر کردم شاید بخوای یه صبحانه ای بخورین
دستت تون درد نکنه ،ممنون
در واقع واقعا گرسنه ام بود
خوبه
خیلی خب ، نوش جان
شما واقعا مهربونین ،
اِما اینطور میگفت
همون موقع که تو دهکده دیدیدش؟
من اونو تو دهکده ندیدم
من مادر اِما هستم
شما مادر اِما هستین؟
اون یه بار برام نامه نوشته بود
و گفته بود که شما چقدر بهش لطف دارین
اون گفته بود که دلبستگی ای به پسر شما نورمن داشته
و واسش یه دوست خوب بوده
اون چیزهای فوق العاده ای راجب شما دوتا گفته بود
ببخشید ، من علاقه ای به شنیدن این حرفا ندارم
اِما خیلی برام مهمه
ولی این هیچ ربطی به من نداره
پسرتون یه مشکل روانی براش پیش اومده
شما میدونین دیگه ، نه؟
آره ، میفهمم که چرا اونا آوردنش اینجا
من میخوام مرخصش کنم
چون تو 24 ساعت اخیر هیچ
رفتار خوشنت باری نداشته ، ولی
حالت روانی اون ، واقعا خطرناکه
خیلی خب
شما نباید مثل گذشته رفتار کنین
شما نباید این باور داشته باشین که خودتون ازش مراقبت کنین
میخوام اونو به موسسه پینیویو بفرستم
موسسه بزرگیه
خیلی ها تو صف انتظارش اند
خب ، میدونم ولی میخوام بذارمش اونجا
خب ، هرکاری میخواین بکنین
فقط میخوام بدونم که اون یه دکتر و
برنامه ای برای درمان داشته باشه
واگرنه خودم برشمیگردونم به همینجا
نه ، اینجا کمکی بهش نمیکنه
دست رو دست گذاشتن هم کمکی بهش نمیکنه
تو 48 ساعت آینده خدمات اجتماعی با شما تماس میگیره
شما باید متقاعدشون کنین که اون
دکتر و برنامه درمانی داره
واگرنه برمیگرده همینجا
مادر؟
چه اتفاقی برای سرت افتاده؟
نه ، مشکلی نیست
خوبی؟
خوبم ، چیزیم نیست
بریم خونه ، مادر
سلام ، نورما
چیکار میتونم برات بکنم؟
ببین ، نمیخوام مزاحمت بشم
ولی کسی دیگه ای رو نداشتم که همچین چیزی رو ازش بخوام
میخوام اِما رو ببینم
ولی پدرش نمیذاره ببینمش
و فکر میکنم اگه براش بفرستم پدرش نمیذاره به دستش برسه
خب مشکلمون اونه
میدونم خیلی بهش اهمیت میدی
میتونی بهش بدی؟
نه ، نمیتونم
چرا؟
من از هرکسی نمیتونم کمک بگیرم
دارم تلاش میکنم دوباره با دخترم ارتباط برقرار کنم
... متاسفم ولی شما
باید از یه راه دیگه مشکلتون رو حل کنین
تا باهاش ارتباط برقرار کنین
میتونم با پسرتون حرف بزنم
چرا میخوای با پسرم حرف بزنین؟
اونا بهم نزدیک بودند
قول میدم نامه رو بهش ندم
فقط میخوام از اِما ازش بپرسم - نه -
... واینکه - نه -
نمیخوام با پسرم حرف بزنی
تو اصلا کی هستی که منو اینطوری قضاوت میکنی؟
فکر میکنی نمیدونی زندگی با بچه ای که
مشکل داره یعنی چی؟
تا حالا روز و شب کپسول اکسیژن رو دوشتون گذاشتین؟
اینکه به خوت بگی باید قوی باشی و بایستی؟
متاسفم ، نمیتونم کمکتون کنم
درحقیقت ، میخوام که از اینجا برین
همین الان؟

فکر کنم بهتره که از اینجا بری
وسایلت رو جمع و کن و خواهشا همین الان برو
جایی واسه رفتن ندارم
پرواز ام فرداست
ماشین ندارم ، نمیدونم چیکار کنم؟
نمیدونم
میتونم خواهشا امشب اینجا بمونم؟
خب امشب بمون
ولی اینجا نباید بیای و
با من و پسرم حرف بزنی
اون اخیرا مشکلات بدی رو سپری کرده
و نباید دوباره ناراحت بشه
چه بویی راه انداختی ، شام چیه؟
مرغ با رزماری
الان آماده میشه ، گشنته؟
آره - خوبه -
خوشحالم که خونه ام ، مادرجان
اینکه با تو ام
منم همینطور عزیزم
ولی تو واقعا
باید پیش یه دکتر بری
یه دکتر حرفه ای کار بلد
مثل دکتر پالما؟
نه ، یه دکتر مهربون ، یه دکتر خوب
خیلی خب
تلاش مون رو میکنیم
ولی باید بهم قول بدی
که هیچ وقت دیگه منو اونجا نفرستی
یه جای وحشتناک پر از آدمای دیوانه
قول بده مادر
دیگه نمیخوام ازت جدا بشم
باشه؟
من راجب این قضیه اشتباه فکر میکردم
و ..

باشه ف فقط منو اونجا نفرست
اینقدر نگران نباش ، باشه
لصفا برگرد تا بتونم کارم رو بکنم
من یه خواب های وحشتناکی اونجا دیدم
خواب دیدم تو بردلی مارتین رو کشتی
و سرش رو محکم به سنگ کوبیدی
... ولی فکر کنم
واقعی نبود ، هیچ کدوم از اینا واقعی نیست
هیچ کدوم واقعی نیست ، نورمن
واقعا مطمئنی مادر؟
آره ، مطمئنم
خیلی خب ، تو خسته ای
اینقدر فکر نکن ، اینقدر هم برنگرد منو نگاه کن
خیلی خب ف ثابت بشین به جلوت نگاه کن
مشکل چیه ، نورما؟
چرا اینطوری جوابه تلفن منو میدی؟
سلامت رو قورت دادی؟
باشه ، سلام ، مشکل چیه؟
میتونم برای 5 دقیقه ببینمت
یه درخواستی ازت داشتم
به نظرت ...

خب ، چیزی نیست که پای تلفت بگم باید ببینمت
مهمه
خیلی خب ، کی؟
همین الان
الان ...

خب ف من ...

نیاز نیست بیدار باشی فقط خودت اونجا باش
خیلی خب ، چند دقیقه دیگه میبینمت
زیاد طول نمیکشه ، قول میدم
مادر؟
مادر؟
چرا در رو قفل کردی؟
مادر؟
مادر، بذار بیام بیرون
مادر؟
، بذار همین الان بیام بیرون
خب ، مرخص شد؟
آره ، گذاشتن بره ، الان خونه است
ولی تا موقعی که اونو به موسسه خصوصی
پینیویو نفرستم ، دوباره برشمیگردونند اونجا
آره میدونم ، آره
آره ، زیباست
آمای کار بلدی اونجا هستن
ولی بیمه ای ندارم
و بدون اون هم نمیتونم اونو تو لیست انتظار بذارم
خب؟
به بیمه ات احتیاج دارم
تو بیمه داری
خب فکرکردم میتونی با من ازدواج کنی
مثل کارهای دیگه ای که کردی نیست
..خواهشم میکنم ، ...

فقط در حد یه عقدنامه
نمیخوام واقعا با من ازدواج کنی
میدونم بهم علاقه داشتی
باهات میخوابم
برام مهم نیست ، واقعا نمیخوام
میدونم مجبور نیستی اینکارو بکنی
خیلی خب ، نه
من ..

شدنی نیست ...

این فرصت خوبی برات نیست؟
ببین ، تو زن جذابی هستی
مطمئنم یکی بهتر رو پیدا میکنی
خیلی خب
باشه ...

خیلی خب ، ممنون
بله؟
...ببخشید ، لباسم یکم
داشتم آماده میشدم
... اشکالی نداره
من مادر اِما هستم
و اگه میشه میخوام باهات صحبت کنم؟
شما مادر اِما هستین؟
بله
میتونم باهاتون حرف بزنم؟
اما برام نامه نوشته بود و گفته بود چقدر به هم نزدیک هستین
... میدونم چه فکر راجبم میکنید ، ولی
ولی اونطوریا نیست
من میترسیدم با پدر اِما زندگی کنم
اون یکم اخلاق خشونت باری داشت
میخوام اِما بدونه
که دوستش دارم
و امیدوارم
بتونه درک کنه
که چرا از پیششون رفتم
خیلی متاسفم
خیلی منو رنجوند
درسته
و این خرگوشه
شاید تو بتونی بهش بدی
و همچنین ...

خیلی براتون متاسفم
ممنون
آخه چطور آدمایی پیدا میشن از بچه های مریض شون فرار میکنند؟
... فکر میکردم تو گفتی
میتونی بفهمی اون چه زجری کشیده؟
فکر میکنی دردی اون کشیده
با درد تو قابل مقایسه است؟
هر روز
... احساس اینکه مادرش اونو گذاشته و رفته
... اینکه مجبور بشه فکر کنه اونو نخواسته
خیلی بده
اینکه کسی رو بیشتر از هرچیزی دوست داشته باشی
و اونا ولت کنند برن