# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کیسه جادو
اه چندش
خب پس نظرمون رو جادوگره؟
اره
از جادوگرا متنفرم
همیشه مایعات بدنشون همه جا میپاچه
و اونوقت چرا همیشه یه خرگوش تو معامله ها به فنا میره؟
پسرک بیچاره جادوگرا ، اونا قاتلن
بسوز جادوگر بسوز اوه خدای من
اینا گلوله های جادوگر کش‌ن Vanesce!

روینا؟
گفتن بهم نیاز داری
ما یه تیم نیستیم ؟

...بم گوش کن
از اونجا برو
!

هیچوقت یاد نمیگیرین ، مگه نه
همیشه سعی میکنین فرار کنین ترجمه :

بهترین و به روز ترین کانال تلگرامی سریال :

"من گفتم "اندی غذای سگ
هی هی "چطور تونستی بهش بدی"
ببخشید ، اشکالی نداره اگه
...صب فقط باش مشروبی چیزی نخر
می-میدونم استیسی هی هی هی ببخشید
ببین ، م-من...

فقط یکیم که نیاز مبرم به استفاده از یه تلفن دارم
عالیه
مرسی
خب
سلام؟

تو کدوم گوری بودی مرد
واقعا درباره اون مطمئن نیستم
تو

حتی درباره اینم مطمئن نیستم دارم از گرسنگی میمیرم نظرت درباره وافل چیه؟
هن؟
سوال احمقانه ای بود نه؟

خب اونا نرمن
اون جعبه های کوچولوی پر شیره رو میگیری
روشون پر خامه میکنی ، درست میگم؟
حالا هرچی ، تو والدوس بیا دنبالم باشه؟ چیزی برا این همرات اوردی؟
خوبه
انگاری شدیدا بهش نیاز داری
اووف نگو شب سختی بود
صبح داغونی بود
چی شد؟
تو رفتی بیرون که یکم غذا بگیری
نمیدونم
یعنی جی؟
فک کمن مست کردم
با توجه به قضاوت از رو حالی که داشتم ، به نظرم چیز خفنی بود
سعی کردم بهت زنگ بزنم مطمئن نیستم چطوری این اتفاق افتاد
عالیه
خب ، من به مامان پیام میدم
تا مطمئن شم که بدونه در شرایط اصطراری
بهم زنگ بزنه
و کس ، ببینم که از کلی نشونه ای پیدا کرده یا نه
مادر بچه ی لوسیفر؟
اره همون
اره مامان بچه ی شیطان
همینو پنج بار سریع بگو خیلی دین ، ببین ، تو یه اتفاق عالی تحربه کردی
ولی بهتره همینجا بزنی بغل تا با هم بریم
منطورم اینه که ، تو دیگه 20 سالت نیست
خیلی خب ، اولا
رت پک تا روزی که بمیرن پارتی میگرفتن
و دوم ، هنوزم میتونم حریفت شم یکی اینجا داریم که بازم وافل میخواد
نه ، نه من ...

نه ، ببین دین ، سردخونه تقریبا 10 دقیقه دیگه باز میکنه
سردخونه؟
نتایج کالبد شکافی
هنوزم مستی؟
فک نکنم
خیلی خب ، پر---پروندمون
همونی که مرد ، حلقش پر پول شده بود
هیچ کدوم از اینا چیزی یادت نمیارن؟

اون حسابداره بری گیلمن
درسته درسته
و تو فکر میکنی یه جور معامله ای با شیطان داشته
شاید
باشه ولی وقتی دیروز رفتیم خونش
یه مشت خرت و پرت و کلا هیچی پیدا نکردیم
نه کیسه جادویی بود ، نه دستگاه مغناطیسی چیزی نشون داد ، نه بوی سولفور
که یعنی پرونده بی پرونده
اره ، ولی اگه این یه پرونده نیست پس چیه
نمیدونم ، مرگ با پول؟
شاید طرفو یه ادم اسکلی که
هیچ حسی نداره زده ناکار کرده
به هر حال ، من میرم بدنشو چک میکنم
...اگه میخوای یکم وقت بیشتری با
با وافلات بگذرونی اشکالی نداره
خوش باش
خیلی خب ، صبر کن
پولشو دادی؟
عه نه ، صبرکن
داری؟

سلام
سلام
و تو کی هستی؟ باشه
شب عالی
هی
مرسی
عالیه ، اگه چیز دیگه ای احتیاج داشتیم خبرت میکنیم
مرسی
خیلی خب
خب علت مرگ رسما که خفگی بوده
خب اینو که از قبلم میدونستیم
رو چک کنینb1-4 جعبه مدارک گفته شده همه اینا از شکمش در اورده شده زیادی صبحونه خورده
باشه خب ، خب
داشتی درباره یه اراذل بدون احساس میگفتی؟
...خب ، پس
یه جادوگر بری پیره فدرالو مجبور کرد و
و طرفو طلسم کرد
اره تلسمی که اونو پر پول کرد
باهاش خفه شد
اه جادوگرا
خب به نظرم درست باشه که میگن
پول بیشتر ، مشکلات بیشر
نه؟ امیدوارم هنوز مست باشی
خب چرا باید یکی بخواد بری بمیره؟
اخه تو چی گند زده؟

درواقع اون یه چی بیشتر از حسابدار بود
خب حالا هرچی
انگاری اون یه عالمه چیز برا خودش درست کرده
...چیز
دشمن؟
اره دشمن ، از اونا
شاید زده پس انداز یه ادم اشتباهیو به فنا داده
خیلی خب ، پس بیا مشتریاشو جک کنیم
کدوم ، بری برای پولدار ترین ادمای شهر کار میکرد واقعا درباره اون شب حماسی که گفتی حق داشتی اون مربعیس
...اره ، میدونم
لعنتی بیخیاااااااللللللللل
...چه مرگ ناموسا؟
ببخشید ، اشتباه کردیم
...من
R یعنی دنده عقب دین
گوش کن ، میدونم این اواخر همه کارامون سنگین بوده
این چیزا با یچه ی شیطان
و بودن تو گوانتانامو ی غرب
باعث میشه منم بخوام که مست کنم و مشکلات دنیا ازاد باشم
ولی تو داغونی
و ما یه پرونده داریم که باید روش کار شه ، پس نرمال شو باشه؟
دین؟
دین
دین کیه؟ گفتم که خوبم
دین تو اسم خودتم یادت رفته بود
اره ولی برا یه ثانیه اون خیلی دیگه عجیب بود
خیلی خب ، ببین ، ما میدونیم که با یه جادوگر سر و کله داریم مگه نه
شاید تو هم طلسم شدی
...اقا
اگه یه جادوگر تونسته باشه منو طلسم کنه ، من باید مرده باشم خب؟
تبدیل به یه دوری نمیشم
دوری؟
بخاطر اینکه اون ماهیو دوس دارم از کسی معذرت نمیخوام
نه تو ، نه کس دیگه
خیلی خب باشه
اگه خالت خوله پس اسم همه ی گروه بن جوی رو بگو
باشه
درباره سیرکا 1983 حرف میزنیم؟

حله ، پس بن جوی دیگه
هر چی ، این احمقانس
سم من خوبم خب؟

ببین
این یه تفنگه
این یه کته
...این ...

لایت استیکه
...لایت اس
خیلی خب
برات کمک خبر میکنیم
ببین ما از پس این بر میایم خب؟
نری به مامان یا کس زنگ بزنیا
!

هااا لامپ ، همون
نزدیک بود میشه تمومش کنیم؟ این دیگه چی بود؟

شانس تازه کارا اقایون ، اگه اشکالی نداره
فعلنه یکم سرم شلوغه
خب حالا ، ما به کمکت نیاز داریم روینا
عه جدا؟

...اخه روینا؟

من تو مخاطبینت سیوم؟
بگو ببینم ، زنگ مخصوص خودمو دارم؟
این جدیخ
ببین ، به نظرم دین طلسم شده خب؟
اون ...

شاید اون مسته نه مست نیست
ما یخ لازم داریم
میتونیم یه طلسم یاداوری انجام بدیم ولی موهاشم ریخته؟
بدنش چی؟

از گردن به پایین ، بدنش مثل عروسکه کن سفید شده؟
نمیدونم ، به هر حال چک نمیکنم
قوانین یه طلسم حافظه بود
طلسم حافظه چند بار حافظه رو پاک میکنن
ولی جادوی پیچیده ایه ...من
چطوری از بین ببرمش تئوری؟
جادوگره رو بکش
فهمیدم
خیلی خب ، دین
!

!

داری چیکار میکنی؟
یخ میگیرم ، تو چیکار میکنی؟
اون اتاق ما نیست
همه اینا مثل همین
پس این طلسمی که من توش گیر کردم با حافظم کار داره؟
اره ، راه حلش به نظر خیلی ساده میاد
جادوگری که این کارو کرده رو پیدا کرده رو میکشی و میکشیش
یا ابرفرض
فک کنم دیشب طلسم شدی اره؟
باید کارای دیشبتو چک کنیم
خیلی خب ، فکر کن
اخرین کاری که یادت میاد انجام دادی چی بود؟ یکم یخ برداشتم از دیروز
اخرین چیزی که یه حورایی یادم میادش
اینه که اینجا بودیم
...تو
دفتر اون طرف
اره ، بری گلمن و
ماینجا بودیم و ...

مفتی
همین کارو دیروزم انجام دادی
خیلی خب بیا اینجا ، اینا رو ببین
این عکسا ، اینا چیزی یادت میارن؟
نه هیچ کدوم
خیلی خب ، خوب فکر کن ، بعدش چی شد
من رفتم افسانه ها رو بگردم ، تو هم رفتی دنبال برگر میخوای چی بگم ؟

خیلی خب ، میدونی چیه؟

چند تا برگر فروشی میتونه داشته باشه؟ خیلی ، هیچی؟
نه ، ببین این سومین جاییه که سر زدیم
...م-من ...

صبر کن
اون ، اون همونیه که داشتیم وافل میخوردیم دیدیم
خیلی خب بیا ببخشید سلام سلام
اگه میخوای معذرت بخوای بهتره سریع باشی
من معذرت بخوام؟

تو عوضی بودی ، ما یکی بودیم یکی برای چی؟
به تو ربطی ند...

ببین هر چی که بینمون افتاد من معذرت میخوام باشه؟
...ببین ، قضیه از این قراره ، ما
یمFBI ما مامور مون و ویسل
FBI?

دیشب تو بهم گفتی اسمت اسپرینکستینه
مثل رئیس
...اره ، ببین ، ما بعضی وقتا لازمه که دروغ بگیم تا
تا...

امگتن نداره
خیلی خب ببین ، این خیلی مسئله حساسیه
ما ...

ناموسا؟

اگه درباره هر اتفاقی که دیشب افتاد بگی
یه کمک بزرگی میکنی
...حتما من عالیه
اون برگر سفارش داد تا ببره
فک کنم یه دقیقه طول کشید .

بعد تو برای ...

یکم هیجان به اینجا دادی
بعدش رفتی سوار اون گاو شدی
چیکار کرد؟

از اولین لحظه ای که وارد اینجا شدی
تو کف لری بودی
اون ...

تو ...

ما حرف زدیم
و
یکم حال کردیم دیدی که با کس دیگه ای حرف بزنه؟
متصدی بارم گفت جوری از اینجا رفت
انگار جایی اتیش گرفته باشه
قرار بود بعد اینکه تعطیل کردیم همو ببینیم
ولی اون اصلا نیومد
عه بیچاره
تو واقعا دارو خرونده شده بودی
...من
من خیلی متاسفم
که بهت سخت گرفتم
اشکالی نداره
اینجا دوربین امنیتی داره؟
اره اول از همه ، من نمیدونم چقدر و چطور
یه جوریه انگار اصلا اتفاق نیوفتاده
این کمدیه
هی اون منم اره
صبر کن صبر کن صبر کن
چیکار میکنی؟
سعی میکنم لب خونی کنم
"حالا سالسا ، تویه دستکش""
تو نمیتونی لب خونی کنی
من نمیتونم لب خونی کنم
میبینیش؟
اره ، فک کنم جادوگرمونو پیدا کردیم
یعنی تو هیچکدوم از اینا رو یادت نمیاد؟
انگاری خودمو تو نتفلیکس میبینم اون برات اشنا نیست؟

بیخیالش ، سوال احمقانه ای بود
فک کنم بری یه عکس ازش تو اتاقش داشت
فک کنم برا همین دیشب شناختیش
و من یه تیری زدم
میدونم چطور با تفنگ کار کنم؟ ...خیلی خب ، پس
تو اونجا پرت شدی
از اونور رفتی
...شلیک اینجا
اره
گلوله جادوگر کش
صبر کن
صبر کن صبر کن صبر کن
جادوگر داریم؟
...دین
جادوگرا وجود دارن
ومپایر ، گرگینه ، جادوگر ، همشون واقعین
و ما میکشیمشون عالیه ، این عالیههه
اره اره
بیا ...باشه ، پس جن ها شامل جادوگرا نمیشن؟
و سایرن ها فقط دخترای حذاب نیستن؟
اره ، ببخشید که تصورتو خراب کردم این احمقانس چی؟
اینکه من اینا رو بهت بگم
میدونی چندبار ما مجبور شدیم که به مردم عادی بگیم که
هیولاها واقعین؟

و ما اوناییم که اونا رو میکشیم
بیخیال ، این بهترین شغله
اره ، اگه غذای چرب
اتاقای متل داغون و بیشتر از یه اخرالزمان دوس داشته باشی
نمیدونم ، برا من که خودمون یه قهرمانیم
هی و بهترین دوستمون یه فرشتست
چی؟
ما فقط باید خوبت کنیم
اره ، باشه خیلی خب اینا به طرز دیوونه واری خفنن
نه اینا فقط حرفن
جادوگرا ازشون تو طلسماشون استفاده میکنن
هیچ وقت یه چی مثل این قبلا ندیدم
شاید روینا بشناستش
شاید ، روینا کیه ؟

سم
!

چیه
اون همون مردهه نیست؟
اره ، فک کنم اون جادوگرمونه
عالیه
نه دین ، کشتن چادوگره قرار بود درمانت باشه
پس اگه همین الانش هم مرده ، چرا تو هنوز تو
نشدی؟
خوب نیست
خیلی خب ، حالا چی؟
حالا ما از اینجا میریم ، بیا
باشه شکارچیا
گیدئون بیچاره
برای همین بهمون گفت که با حسابدار بدبخت کاری نداشته باشیم
اون کیسه پر از دل و روده ازمون دزدی کرده بود
لیاقتش همون بود
اونا دنبالمونن ، باید فرار کنیم
من فرار نمیکنم
من به چیزی که گیدئون بهمون گفت اهمیت نمیدم
خب که چی ؟

میخوام خانوادمو پس بگیرم
اون یه ادم مردس؟

چرا دیدی ، باور کن هی ، نه د--دین یه لحظه صبر کن
تو کیی؟
کاملا واضحه که طلسم پیشرفت کرده
تو
من اطلاعات میخواستم روینا ، نه اینکه بیای اینجا
یه حسی دارم که بهم میگه تو ازم تشکر میکنی
خب موهات که همه سر جاشن
چطور؟

باید درستش کنیم؟
روینا سموئل
اون حرفایی که پیدا کردی شکل قدیمی سلتیکین
Ogham Chraobh.
درویدی ها ازش تو مراسم های مذهبی شون استفاده میکردن
بش میگن زبان درخت ها
صبر کن ببینم ، حالا درخت ها هم حرف میزنن؟
یادت میاد؟

اسکینماکس (برنامه ای کانادایی که سرگرمی هایی مختص بزرگسالان +18 پخش میکنه)
عالیه ، خیلی خب ، بیا اینجا
...ما قراره
ما قراره بنشونیمت اینجا
و بقیش با تو
...این مثل اسکینماکس زندست یا
دوتا چی؟
هی خوش بگذره سه؟

همینجا بمون خیلی خب ، سه -
بیا اینجا
فقط یه خونواده از جادوگرا هست که
با این نوع جادو اشناست
چهر ساله فکر میکردم همشون مردن
...ولی وقتی اونا رو دیدم
اینم یکی از اوناست؟
گیدئون لافلین
میشناختیش؟
یکم
خیلی خب درباره خانوادش بهم بگو
صد سال قبل
لافلین ها از دنیای کهن اومدن
و یه شهر کوچیک تو جلگه میسیسیپی رو به
به زمین های فئودالی خودشون تبدیل کردن
بچه هاشون

مثل سه تا نخودفرنگی فاسد توی غلاف سالم بودن
خونوادشون یه کتاب قوی رو مال خودشون کردن
یه کتاب قطور جادوی درویدی به اسم گریموای سیاه
جادگرا از همه جای دنیا اومدن تا با اونا زندگی کنن
به یه قیمتی
... و رو راز های کتاب مطالعه کنن
پس چی به سرشون اومد
بلای شکارچیا
البته یه سری شایعاتی درباره اینکه یکی دوتایی از اونا زنده موندن
و با کتابشون اینور اونور فرار میکنن شنیدم
ولی به عنوان چرت و پرت ندیدشون گرفتم با مرگ گیدئون ، اگه میخوای طلسم برادرتو از بین ببری
باید اون کتابو پیدا کنیم
صبر کن ببینم ، تو نمیتونی از بین ببریش؟
معلومه که میتونم
ولی کارای جادوگری این خیلی وقت گیرن
خیلی بیشتر از وقتی که برا دین مونده
اون همین الانشم داره خودشو هرکسی که میشناسه
و هر کاری که تا حالا انجام داده رو فراموش میکنه
حتی تو
خیلی زود فراموش میکنه که چطور حرف بزنه ، چطور ببلعه
...و بعدش
دین وینچستر میمیره
برای اون چیز بدیه
سه ، باشه سه اسکوبی دو
... بعد همه اینا
این چیزیه که کارمو تموم میکنه
نه ، نه ، نه دین ، نه
این اتفاق نمیفته ، خب؟
خب تو همین الان کل داستان زندگیمو گفتی
و بهتره که روراست باشم ، ...

داره از سرم میپره
منظورم اینه که ، کشتن هیولاها یه جیزه ...

میدونی ، ما
ما حلش میکنم
حتما میکنیم
چطوره؟
نه که خیلی اهمیت میدی میدونی ، من دیدم که برادرم بمیره
...ولی ببینم که اون
...به یه چیزی غیر خودش تبدیل شه
این حتما یه چیز بدتره باشه
اسمم دین وینچستره
سم برادرمه
مری وینچستر مامانمه
--و کست
کس بهترین دوستمه
باید اون گریموی رو پیدا کنیم
حتما
اون فرشتته مگه نه
بیخیال روینا
یه کتاب طلسم قدرتمند پیدا شده و تو بدون قصد و غرض و اتفاقی
اینجایی تا کمک کنی؟
نوع دوست بودن بهت نمیاد
درسته
هیچ وقت هم اینکه یه وینچستر بهت بدهکار باشه اذیتت نمیکنه
--اسمم دین وینچس
وینچستر

--اس
...اسم...

ادرس گیدئون لافلین تو پروندش بود
اگه کتاب اونجا باشه من پیداش میکنم
مطمئنا اونجا بهم نیاز داری که کمکت کنم
نه ، نه ، تو اینجا با دین میمونی
کاملا مطمئنم که نمیمونم
خب اون نمیتونه با من بیاد و منم اونو تنها نمیذارم بمونه
و من کاملا واضحه که بهت اعتماد ندارم
واضحه که
گریموی سیاه به زبان درویدی قدیمی نوشته شده
چطوری قراره طلسم مورد نظر رو پیدا کنی؟
--اگه من اونجا نباشم تا
خب تو گفتی یه سری از لافلینا زنده موندن نه؟
اون شایعه بود؟
که چی ، انتظار داری یکی از اونا ...

کتای طلسم فوق سری قدیمیشونو برات ترجمه کنه؟
زدی برادرشونو کشتی
دیر یا زود از پوستت به عنوان لباس بیرونی استفاده میکنن
میتونن امتحان کنن اس..

نمیدونم انقدر به همه چی دست نزن
ببخشید
بیا اینجا
با این بازی کن
و منم بهت یه داستان میگم
باشه
یه روزی یه جادوگر زیبا
دوباره از خونش توسط
اون اراذل اوباش قلنبه ی خود خواه از خونش رونده شد
تو اونا رو به عنوان مردان لغت میشناسی اون به دنبال پناه بردن به یه ونواده از جادوگرا بود
تنها چیزی که میخواست یه سقف بالا سرش بود
و یه جای امن که جدوشو ارتقا بده
...ولی اونا اونو مثل یه
اشغال معمولی بیرون انداختن گفتن به استاندارداشون نمیخوره
این جادوگرا خیلی عوضی به نظر میومدن
یه نظرم تو خیلی هم استانداردی
تو واقعا هیچی بادت نمیاد میاد؟
اینکه کارایی که کردی یادت نیاد چه خوبه
کارایی که کردم؟
تو یه قاتلی دین وینچستر کی داخله
صبر کن ، ...

زدی به هدف
...ولی...

گرچه ممکنه یه ادم یه دنده لج باز الاغ
با روش های عهد حجری و
عادت های غذا خوردن مثل یه نوزاد باشی
...هر کاری که کردی ، تا حالا انجام دادی
برای یه چیز بهتر بوده
اونوقت اون قراره یکاری کنه کارام عادی و خوب باشه؟
نمیدونم
تو به بقیه کمک میکنی
ولی من؟
من کارای وحشتناکی انجام دادک
و به خودم میگفتم که اشکالی نداره
بهای قدرت بود و قدرت چیزیه که مهمه
ولی بعدش خدا و خواهرش رو دیدم
قویترین موجوداتی که رو زمین وجود دارن
و اونو تو جر و بحث با هم هدر میدادن
با خودم فکر کردم که اگه ، اگه نمیتونن خوشحال باشن
...یا حداقل راضی
پس چه امیدی برا من وجود داره
چرا داری اینا رو به من میگی
چون میدونم یادت نمیمونه
داخلی؟
هیس ، اره ، داخلم
خیلی خب
به محض اینکه معنیو گرفتم
تو طلسمو اجرا کن این تفنگ پر از گلوله های جادوگر کشه
پس چطوره برین سراغ گریموی‌تون
و بهم بگین که چطور طلسم حافظه رو از بین ببرم
بهش گفتم که تو میای
بوید میخواست بیوفته دنبالت ولی من گفتم چرا به خودمون زحمت بدیم
تو یه شکارچیی
پس میای اینجا
دقیقا پشت درمون
داغ و تازه مثل یه پیتزا
دوباره ازتون نمیخوام سم؟ برادرت توسط یه جادوگر گروگان گرفته شده
من ماشین احمقانتو پیدا کردم و همینجا گذاشتمت
احمقانه
باشه
بمون بوید ، تو قول دادی
بدون گیدئون ما یه خانواده نیستیم
خب تو باید فکر اینجاشو قبل اینکه
بهش پشت کنی و بزنی اون حسابدارو نفله کنی میکردی
گیدئون بهت گفت که بذاری بره
و میذاشتم توسط یه انسان پست غرغرو یهمون خیانت شه؟
تو برادرمونو به کشتن دادی ... خب ، ما
میتونیم برش گردونیم
انجامش بده
لطفا ، بخاطر من کتروینا لافلین
پارسال دوست امسال اشنا
تو کی هستی؟
روینا
روینا مکلیود
تو نمیخوای اینکارو بکنی
خب ، خب ، خب
ببین کی بیدار شده
خیلی خب ، ببین ، هر نقشه ای که خواهرت داره
تو مجبور نیستی انجامش بدی
منظورت مبادله کردن روح تو با اونه؟
متاسفانه باید بگم که انجامش میدم ببخشید؟
--یادم اومد
یه عروسک کهنه پوش که پشت در خونمون نشسته بود
قسم میخورم که میتونستم کک هایی که
رو هر چیزی که از لباس و تن کثیفت مونده بود
اینور اونور میپریدن رو ببینم
و هنوزم
هنوزم فکر میکنی که ارزش جادوی ما رو داشتی
و وقتی که ما مخالفت کردیم
چطور التماس کردی ...
...چطور خودتو انداختی زمین و
خودتو به تک تکمون پیشنهاد دادی
بوید هم تقریبا قبولت کرد
ولی من بهش گفتم که با خوک اونکارو بکنه تمیز تره
میدونی چی میگن؟
ها؟
هیچی زخمای قدیمی مثل جدید ایجاد کردن خوب نمیکنه هیچ وقت کارم تو دارت خوب نبود
دوباره یه تفنگ؟
...واقعا فکر کردی که اون رو یه جادوگر جوا نه ، نه ، نه ،برادر .جادوگر
هی ، همین ، تموم شد؟
این هیپی دیگه کیه صورتشو نگاه
یه حورایی ثل موقعیه که من همه ی شکلات های هالوینت خوردم
یادت میاد؟

خنده دار نبود
باورم نمیشه به روینا زنگ زدی
منم باورم نمیشه سوار لری شدی
هی من رو اون گاو عالی بودم
مثل یه خدا بودم
حالا اگه احیانا چیزی از تجربه ها مکالمات
و خاطرات عجیب وقتی که طلسم شده بودی یادت اومد
بهم خبر میدی نه؟
تقریبا هیچی یادم نمیاد ، جدی میگم
یه لحظه
اگه میخوای ازم تشکر کنی میتونی برام یه سبر کوجولوی هدیه بفرستی
کتاب
اصلا باحال نیستی
ما بهت یکی بدهکاریم ، یکی کوچولو
خب بعد اون طلسم چطوریایی؟
اون واقعا داغونم کرد
میدونی اگه بخوام روراست باشم
اولش یکم حسودیم شد
به چی ، به طلسمی که داشت میکشتتم؟
...نه ، فقط ، میدونی؟
...کارایی انجام دادیم که باید بارشو برای همیشه
به دوش بکشیم
و اینکه همشون رفتن ، به نظر خوشحال میومدی
خب ، اینکه همه چیمون یادم رفته باشه خوب بود یا نه ؟
خب شاید ، اصلا گیریم احتمالا
ولی یه مشت چرت و پرت نبود که یادم رفته باشه
منظورم اینه که اون همه چیه
ما" بودن همه کارایی که کردیم ، میدونی ، همشون بود"
...پس
خوشحال بودن اینجوریه؟
به نظرم نخوامش
...اون ، اون چیز درخشانیه که
بچپ تو ماشین ترجمه :