# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
پس برادرم عضو اشباح هستش؟
ده سال پيش، فهميدم که داري مواد ميفروشي
آره.

،ديدي برادرم چطور آدمي بود
چطور آدمي هست
اون برادرته.

شايد هنوزم قسمتي ازش خوب باشه
نميدونم
سرت رو بگير پايين
ضربه اي که به ستون فقراتش وارد شده دائميه
ديگه هيچوقت نميتونه راه بره
اگه زود برنگرديم خونه
پرستار بچه براي يک ساعت اضافه ازمون پول ميگيره
بايد با ماشين ميومديم
پرستار واسه هر نيم ساعت پونزده دلار ميگيره ديگه؟
ارزشش رو داره
لايلا
پناه بر خدا - آلن؟

شرمنده که مزاحمتون شدم
نبايد ميشدي.

شغل من معمولي نيست
و لو رفتم
من ديگه براي آرگوس کار نميکنم
بهمين خاطر تنها کسي هستي که ميتونم بهش اعتماد کنم
...بايد به "والر" بگي که
!

!

!

!

حالت خوبه؟
حق با تو بود
بايد با ماشين ميومديم
Drama مترجمين :

مراقب باش.

مراقب باش.

از اين بيشتر مراقب باشم؟
شدي اليور ورژن 2، مگه نه؟
فکر ميکني مهربون بودنت حواس من رو پرت ميکنه؟
ماموريت انجام شد
لازم نيست تمام مدت
در خدمت من باشي
البته الان بد نيست يک ملافه بهم بدي
دکترها ميگن که روزي
بيشتر از دوتا قرص نخوري
تا کنترل درد فعليت رو
در همين ميزاني که الان هست نگه داري
ميدوني، واقعا ممنون زحمت هايي که ميکشي هستم
،اما تو بايد شهر رو نجات بدي
کمپين انتخاباتي شهرداري داري
و يک آدم بد عجيب که ميتونه اشياء رو
با ذهنش جا به جا بکنه
هيچکدومشون به مهمي
خوب شدنت نيستن
ممنون
فکر ميکنم شهرونداي اين شهر که
دارک ميخواد نابودش کنه با حرفت موافق نباشن
خب اون آدما بايد بدونن که
من بدون کمک تو هيچ شانسي
در متوقف کردن دارک ندارم
خب شايد مجبور بشي بدون من ادامه بدي
به ستون فقرات من ضربه وارد شده
شايد هيچوقت دوباره نتونم راه برم
اين بدترين وضعيت ممکن هستش
و بهرحال تو همچنان يکي از
اعضاي مهم تيم هستي
قدرت فراطبيعيت اينجا قرار داره
شايد بهتره لقب جديدم "فلج سکسي" باشه؟
يکم بيشتر روش فکر کن
،شوخي به کنار
همونطوري که خودت گفتي
من با ذهنم به تيم کمک ميکنم
و الان خيلي چيزا تو سرم هست
پس باهام صحبت کن
فقط اينکه فکر ميکنم هنوز براي برگشتن آماده نيستم
و آخرين چيزي که تو نياز داري
توي يه همچين موقعيت مرگ و زندگي اي، من هستم
پس فعلا که قرار نيست
سر اين موضوع به توافق برسيم
چي شده؟
به جان و لايلا حمله شده
خداي من!

جان تير خورده اما جدي نيستش
بايد بهشون سر بزنم
ما بايد بهشون سر بزنيم
تلاش خوبي بود
شام توي يخچاله
بذارش توي فر و با حرارت 425 درجه گرمش کن
دوستت دارم
منم دوستت دارم
و بعد همونجا ولت کردن؟
آره، ولي قبلش اين رو بهم دادن
مطمئنيم که اين کار کندو نبوده؟
ظاهرشون مثل ارتشي ها بود
درسته، ولي تو گفتي که "چنگ" گفته لو رفته
و بهت گفت که بايد بري و با والر صحبت کني
،با توجه به شناختي که از والر دارم
حتما به آلن يک ماموريت سري داده بود
بايد با پرستار تماس بگيرم
باشه
بايد قبل از اينکه اين آدمربايي
تبديل به يه چيز بدتر بشه چنگ رو پيدا بکنيم
آره خب، ون که هيچ شماره پلاکي نداشت
و موبايل چنگ هم مخصوص "آگوس" هستش
که يعني غيرقابل ردگيريه
الان واقعا کمک فلسيتي بدردمون ميخوره
آره ولي اون هنوز آماده نيست
ميتونم بگم پليس گلوله اي که جان خورده رو
بررسي کنه ببينه به پرونده اي مربوطه يا نه
آره
منم ميتونم برم صحنه جرم تا ببينم
مدرکي اونجا باقي مونده يا نه
بايد بري بيمارستان استارلينگ
تا زخمت رو معاينه کنن
مشکلي پيش نمياد
چرا؟

گزينه ي بهتريه؟
اين مال من نيست.

چه بلايي سر دستت اومده؟
هيچي.

هيچوقت فکر نميکردم از اون مدل هايي باشي که ماسک بزنه و قهرمان بازي در بياره
جدا؟

ميدوني چيه؟
همش مياي اينجا
و همه جور سوالي از من ميپرسي
ولي من هيچوقت نميتونم ازت سوالي بپرسم
چي ميخواي بدوني؟
چطور شد که کارت به اين زيرزمين
يا هرجايي که الان هستيم
و مبارزه با جرم و جنايت
کنار يکي که لباس سبز ميپوشه کشيده شد؟
خب اون مرد خوبيه
و ما با جرم و جنايت مبارزه نميکنيم، اندي
اين شهر از خودش دفاع ميکنه
و ما هم بهش کمک ميکنيم
يادت نمياد خودت هم همچين ماموريتي داشتي؟
ممنونم که شما دو نفر براي اين ماموريت داوطلب شدين
فرصت همراهي داداش کوچيکم؟
امکان نداره از دست بدمش
اره.

برادران ديگل نيستش
مرکز تونسته يک محموله ي ترياک باکيفيت رو
که ازش براي تهيه ي پول خريد سلاح ها استفاده ميشه رو رديابي کنه
اگه اين محموله رو مصادره بکنيم
چيزي جز سنگ و چوب
براي تروريست ها باقي نمي مونه
.دريافت شد قربان آماده اي؟
آره
دارن ميان.

دريافت شد
RPG!
سنگر بگيرين
برو، برو
عجله کن، عجله کن
اگه از اون طرف ديگه بيان کارمون ساخته ست
ببينم ميشه وقت بيشتري خريد
برو، برو
بايد اونا رو بياريم به اين سمت
هوات رو دارم
يالا، يالا
جاسازي شد
!

!

يه چيزي بگو پسر
حالت خوبه؟
زديمشون؟
آره زديمشون داداش.

من چرا به اين مهموني دعوت نشدم؟
سلام؟
حداقل هديه هاي خوبي گرفتي
سه تا قرص يکم زياديه
ولي من که نميتونم قضاوت بکنم
،هرکسي که هستي
با بد کسي و بد موقعي درگير شدي
بيخيال.

که الان هيچکاري از دستت برنمياد
اگه غير از اين بود الان برگشته بودي توي دنيا
به جاش الان اينجا گير افتادي
خداي من.

چه خبره؟
خداي من
خداي من.

کاملا دارم عقلم رو از دست ميدم
حالا هم دارم با خودم صحبت ميکنم
نه دقيقا
لارل لنس از دفتر دادستاني
اينجا چي داريم؟
يک مرد کشته شده، تقريبا 35 ساله، آسيايي
چندين جراحت و نقص عضو
و کوفتگي شديد
هنوز اطراف رو بررسي نکردين؟
شايد شاهدي باشه
لازم نيست يکي از دفتر دادستاني بهم بگه چکار بايد بکنم
خب من مطمئنم که يک قاتل
اون بيرون داره ميچرخه و از کم کاري کردنت لذت ميبره
نگاه کن
کارمنداي حفاظتي يک
قبرستون اون رو اول شيفتشون پيدا کردن
اين چنگه
کار هرکي بوده، عجله نکرده
،ضربه هاي متعدد به زانو
،يک دست شکسته شده حداقل سه تا از ناخون هاش کشيده شدن
داشتن شکنجه ميکردنش
و فقط هم دنبال اطلاعات نبودن
بهت که گفتم.

هيچ ارتباطي به تو يا تو نداره
فکر ميکرديم نظرت بعد از اينکه بفهمي
چنگ رو شکنجه کردن و کشتنش، تغيير بکنه
متاسفانه بيش از حد اينجا موندي آقاي ديگل
به زبان آرگوس يعني اينکه گورم رو گم کنم
هميشه همه چيز رو سريع متوجه ميشدي
: اين رو صادقانه ميگم
که جاي خاليت واقعا حس ميشه
حتي اگه نشونش ندم هم بازم از فوت آقاي چنگ
واقعا متاسف شدم
اميدوارم دوباره و
تحت شرايط بهتري، همديگه رو ببينيم
حتما
قضيه سر چي بود؟
کتورولاک".

،عرق کردن دست و پا
.افزايش اشتها و خطر عفونت مي باشد
خوبه، خوبه، خوبه.

واقعا فکر ميکردم باهوشتر از اينا باشم
تو من نيستي و قطعا هم واقعي نيستي
من قبلا تو بودم
...يا تو قبلا من بودي
...قوي، مطمئن، مو سياه
ولي همه اينا رو بيخيال شدي تا بري و قهرمان بازي در بياري
و ببين حالا چه بلايي سرت اومده
خيلي خب.

که نميتونه هيچي بهت بگه
داد؟

روي آرگوس، 24 ساعته نظارت ميشه
نميخواست کسي متوجه بشه
که داره همچين چيزي بهم ميده
سوال اينجاست که چي بهت داد؟
قبلا هم اين نماد رو ديدم
دراصل يک آرم هستش
شادواسپاير" يک واحد ويژه‌ي ارتش امريکاست"
سه سال پيش وقتي مشخص شد که سودجوي جنگ هستن
آرگوس اونا رو به رهبري آلن چنگ
در يک عمليات، متلاشي کرد
اون دو نفر ديگه چي؟
دو روزه که گم شدنشون گزارش شده
اگه اينا همون مامورهايي هستن که
...توي شادواسپاير هم بودن، پس
پس قراره از بقيه ي گروه شادواسپاير هم
انتقام گرفته بشه
بايد دو تا مامور ديگه رو قبل از اينکه
به سرنوشت آلن دچار بشن پيدا بکنيم
فکر کنم يه چيزي پيدا کردم
اون آرم روي فلشي که والر بهت داد بود
شادواسپاير
گفتم به نظرم آشنا مياد
توي افغانستان با خيلي از اعضاي اون گروه آشنا شدم
بايد دوباره با برادرم صحبت بکنم
کي فکر ميکرد جايزه ي مصادره کردن
محموله ي ترياک، اضافه کار براي محافظت ازش هستش؟
نکنه انتظار داشتي رئيس جمهور برات بوس بفرسته؟
دو قهرمان من در چه حالن؟
خيس و خسته
ما خوبيم، قربان
امروز کارتون رو خيلي خوب انجام دادين آقايون
ممنونم قربان
تا حالا به آينده اتون
وقتي از اين جهنم خارج بشين فکر کردين؟
نميدونم
تيم امنيتي يا شايد محافظ شخصي
شما پسرا لياقت چيزاي بهتري رو دارين
ما يک شبه ميتونيم با دو سه تا بسته
از اون ترياک هاي خالص افغاني
کلي پول به جيب بزنيم
من بايد درخواستتون رو رد کنم قربان
مامانم بهم ياد داده هيچوقت به سودجوهاي جنگي اعتماد نکنم
بهتره حواست به حرف زدنت باشه
...ممکنه بلايي سرت بياد
خيلي بدتر از چيزي که سر اون طالباني ها اومد
به کارتون برسين
نگاش کن - منظورت چيه؟

توي استارلينگ براي يک مقدار پول به جيب زدن
به هيچ فرصتي نه نميگفتي
اينجا روت تاثير خوبي گذاشته
بهت افتخار ميکنم اندي
دقيقا با چندتا سازمان شرير
همکاري ميکني؟
ديگه آمارش داره از دستم در ميره
چي داري ميگي؟
!

رفيقاي ارتشيت اومدن به استارلينگ سيتي
يک مامور آرگوس رو شکنجه کردن و کشتنش
و دو نفر ديگه رو هم دزديدن
ببين.

،بعد اينکه از ارتش خارج شدم اونا هم رابطشون رو باهام قطع کردن
اونا فقط دنبال ارتشي ها هستن
من چطوري متوجهش نشده بودم؟
!

چون فقط چيزهايي که خودت ميخواستي ببيني رو ميديدي
ببين.

من رو به راه راست کشونده
،ببين.

ولي مثل تو نيستم
ارتش براي من يک معني متفاوت داشت
تو دنيا رو چيزي ميديدي که بايد درست بشه
من فقط دنيا رو نابود شده ميديدم
براي همين مطمئن شدم که براي
زنده موندن، به اندازه کافي داشته باشم
پس وقتي کنار برادر خودت بودي
تظاهر ميکردي آدمي هستي
که در واقع با ذات اصليت کاملا متفاوته؟
باعث ميشد ديگه اينطوري مثل الان بهم نگاه نکني
ولي شايد اين قضيه منفعت هم داشته باشه
...اندي
چي داري ميگي؟
...اين دو تا مامور گمشده
فکر ميکني هنوز زنده ان؟
اميدوارم - پس من ميتونم کمک کنم -
ببين، من با روش هاي عملياتي شادواسپاير آشنام
،اگه روششون تغيير نکرده باشه
از نزديکترين بندر آزاد بعنوان مرکز عملياتشون استفاده ميکنن
،بهترين مکان براي مخفي کردن چيزهاي غيرقانوني
درست کنار يک مکان قانوني هستش
اسمش بندرآزاده
و کالاهايي که در مسير يک مقصد
بين المللي هستن، اينجا نگهداري ميشن
به نظر زياد پيشرفته نمياد
ولي ظاهرا يکي
سيستم امنيتيشون رو ارتقا داده
،حسگرهاي حرکتي چاشني هاي ليزري
قفل هاي ديجيتالي
گمونم يکي رو ميشناسم که ميتونه بهمون کمک کنه
نميخواي جواب بدي؟
کار عاقلانه ايه
اليور؟
حقيقتش من وسط يک ماموريتم
با يک سري تکنولوژي برخورد کرديم
از اون مدلايي که نفوذ بهشون برات مثل آب خوردنه
حالا ميدونم گفتي براي بازگشت
به انجام ماموريت آماده نيستي
اما الان واقعا کمکت به دردمون ميخوره
واقعا که نميخواي دوباره گولش رو بخوري؟
کجايي؟
...بندرآزاد پسيفيک.

لايه هاي امنيتي مختل شدن
معرکه بود
تو فقط بايد برگردي تو بازي
فکر ميکردم استفراغ تو دهن فقط يک استعاره ست
سيستم امنيتيشون رو هک کردم
هفت نفر که شبيه نظامي ها مي مونن رو ميبينم
که دارن از چندتا کانتينر محافظت ميکنن
از يکي از کانتينرها اشعه اينفرارد ساطع ميشه
دارم روي باز کردن قفلش کار ميکنم
.برين دنبال گروگان ها ما هم ترتيب شادواسپاير رو ميديم
کانتينر باز شد، ده متر جلوترته
کانتينر دوم در سمت راستت
ديدمش
دو تا مامور آرگوس رو پيدا کرديم
جفتشون مردن
پس سريع خارج بشين
تو و اسپارتان چي؟
!

فلسيتي، چه خبره؟
...نميدونم.

احتمالا يک جايي اشتباه کردم
سيستم پر از درخواست هاي امنيتي متفاوته
اي واي
آدم خيلي چيزا راجع به اين قهرمانا ميشنوه
ولي تا حالا نتونستم يکيشون رو از نزديک ببينم
اي کاش منم ميتونستم همچين چيزي رو راجع
به يک قاتل بيرحم بگم
ما همديگه رو ميشناسيم؟
خيلي خب.

.اسپارتان همراهمه حالمون خوبه
و تشکري از تو نميکنه
سلام
حالت خوبه؟
بستگي داره
حال جان خوبه؟
جان خوبه
ولي به نظر مياد فکر ميکني
اتفاقي که امشب افتاد تقصير توئه
خب کاملا مطمئنم من بودم که
نتونستم جلوي درهاي امنيتي رو از بسته شدن بگيرم
و من بودم که مجبورت کردم خودت رو درگير بکني
وقتي که خيلي با قدرت سيگنال فرستاده بودي که هنوز آماده نيستي
...سيگنال نفرستاده بودم
حداقل نه اونقدر شديد
شرمنده که تحت فشار گذاشتمت
فقط فکر ميکردم که اگه دوباره
بري پشت کيبورد
اوضاع برات طبيعي تر ميشه
خوشم مياد طبيعي ما يعني قهرمان بازي
ولي طبيعي شدن ديگه برام معني نداره
ميدوني چي ميگم
ميدونم چي ميگي
ولي منظور من اينه که من ديگه نميتونم عضو تيم باشم
به خاطر مصدوميتت؟
نبايد بذاري اين جلوت رو بگيره
ولي گرفته
منو نگاه کن، اليور
من ده روز گذشته رو توي اين آپارتمان زنداني بودم
نميتونم راه برم.

نميتونم توي خيابون قدم بزنم
و يک ليوان قهوه بگيرم
و امشب هم مهر تصديق روي همه چيز بود
که من حتي از پس انجام کاري که توش مهارت داشتم هم ديگه برنميام
فقط بايد يکم صبور باشي
هي، باهام صحبت کن
يالا ديگه.

بهش بگو که داري توهم ميزني
اينطوري ديگه حتما بيخيالت ميشه
...نميخوام تظاهر بکنم که درکت ميکنم
...يالا فلسيتي.

و ميدونم در چه حالي هستي
...ولي تو قويترين آدمي هستي که من ميشناسم
بگو که ديگه فايده اي براي تيم نداري و علاوه بر پاهات که کار نميکنن
...حالا توهم هم ميزني
و ما همونطوري که تو هوامون رو داشتي، هوات رو داريم
...ما بدون تو نميتونستيم از پس اونا بربيايم
!

منظورم اين نبود
نميخواستم ناراحتت بکنم
.نه، نه، نه تقصير تو نيست
ميشه يک مدت تنها باشم؟
ميدوني، اميدوار بودم
با دادن اطلاعات راجع به شادواسپاير
بهم اجازه بدي که از سلولم بيام بيرون
ولي ديگه انتظار همچين چيزي رو نداشتم
سلام لايلا.

اندي
آقاي ديگل
من مدير آرگوس هستم
اون سه نفري که کشته شدن، مامورهاي من بودن
ميخوام از جزئيات رابطه ي شما با شادواسپاير مطلع بشم
جالبه چون دفعه قبل که اينجا بودم
حتي نميتونستي اسم شادواسپاير رو بگي
با توجه به احتمال اينکه ،به سازمانمون نفوذ شده
داشتم احتياطي ميکردم که قابل درک بود
دو ماموري که امشب پيدا کردين
موظف به محافظت از يک محموله ي
سلاح هاي مغناطيسي مصادره شده بودن
ولي اين يک ماموريت فوق محرمانه بود
براي همين واقعا دوست دارم بدونم شادواسپاير چطوري ازش مطلع شد
آماندا، اينجا مشکل بزرگتر رو نميبيني؟
اون سلاح ها، موشک هاي الکترومغناطيسي پرتاب ميکنن
فقط يکيشون براي خراب کردن يه ساختمون کافيه
منظور؟

...اينه که اگه شادواسپاير دنبال چنين
من بيشتر نگران رخنه‌ي امنيتي فاجعه‌بار سازمانم هستم، آقاي ديگل
مهم نيست
شادواسپاير دنبال سلاح‌هاي الکترومغناطيسي نيست
اگه در اشتباه باشي چي، اندي؟
فکر مي‌کرديم ديگه با شادواسپاير ارتباطي نداري
ارتباطي ندارم، ولي روش کارشون رو مي‌دونم
شادواسپاير هميشه کارش گمراه کردن و فريب دادنه
يه واحد نظامي نخبه؟
پوششي براي يه سازمان جناييه
سرقت محموله‌اي از تسليحات الکترومغناطيسي؟
نه
رد گم کردنه
اونا دنبال چيز ديگه‌اي هستن
مي‌خواي در موردش صحبت کني؟
چه چيزي براي صحبت هست؟
فلسيتي ناراحته
نمي‌دونم چطور کمکش کنم
خيلي روشن و ساده به نظر ميرسه
...به عنوان تنها کس ديگه‌اي که اينجا
،افتخار معاشقه با تو رو داشتم يه نصيحتي بهت مي‌کنم
خب
اين قدر به خودت سخت نگير
تمام اين اتفاقات تقصير منه
مي‌دونستم اينو ميگي
ماه پيش که با "وندال ياغي" در افتاديم
بري در زمان سفر کرد
و اتفاقات رو تغيير داد
چي؟
بري مي‌تونه در زمان سفر کنه
و بهم هشدار داد که وقتي گذشته رو تغيير بدي
،گذشته مقاومت مي‌کنه ...براي همين در طول ماه گذشته
...اين فکر داره منو عذاب ميده
که اتفاقي که براي فلسيتي افتاد ...به اين خاطر بوده
که من به حرف بري گوش نکردم
تنها کسي که مسئول ...اتفاقيه که براي فلسيتي افتاد
ديمين دارکه
جان
الان ميايم
جان فکر مي‌کنه شادواسپاير مي‌خواد سراغ يه محموله‌ي سلاح‌هاي الکترومغناطيسي بره
تيا رو خبر مي‌کني؟

هي، اليور
فلسيتي تصميم‌هاش رو خودش مي‌گيره، مي‌دوني
مطمئنم يکي از دلايلي که اين قدر دوستش داري همينه
آره
واي
."رمان "درخشش [در اين داستان يک پدر سلامت رواني خود را از دست مي‌دهد]
نمي‌دونم بايد به خودم ببالم يا احساس حقارت کنم
.اوه، خداي من.

...از اونجا که من تو هستم
رفتن من يه کم سخته، مگه نه؟
،خيلي خب.

...غير از اين سيخونک‌هايي که مي‌زني
حداقل يه حرفي داري که برام جالب باشه؟
خب، اين سيخونک‌ها براي اينه که به خودت بياي
خب چي مي‌خواي بهم بگي؟
من نيومدم که چيزي بهت بگم
اومدم نشونت بدم
...آخرين باري که اين ريختي بوديم
کوپر تازه تظاهر به مرگ کرده بود
اين قضيه چه ربطي به دوست‌پسر سابقم داره؟
روزي که فکر کرديم اون مُرده
موهات رو بلوند کردي
،آشناهات رو کنار زدي ...و تصميم گرفتي
ديگه هيچ وقت براي کمک به کسي تکيه نکني
قرار بود فقط تو باشي در برابر دنيا
و اين قرار بود زره تو باشه
به گمونم بايد زره کولار رو انتخاب مي‌کردم [کِولار:

بس کن.

!

!

تظاهر به اينکه اين هويت واقعي توئه
...موي بلوند، عينک
لباس و مد عُرف
مردم نقاب ميزنن تا هويتشون رو مخفي کنن
همون کاري که تو در 5 سال گذشته انجام دادي
اول تصميم گرفتي که داوطلبانه بيش‌شايسته‌ترين دختر متخصص فني دنيا بشي
و بعد تصميم گرفتي که سعي کني يه قهرمان باشي
و ببين اين تو رو به کجا رسوند
تا آخر عمرت بايد روي جايگاه کنار تشک بشيني
فکر مي‌کردي خيلي قوي و زرنگ هستي
...والر گفت محموله‌ي سلاح‌هاي الکترومغناطيسي
پشت اون کاميونه
کمتر از يه ساعت ديگه حرکت مي‌کنه
شادواسپاير يه محموله‌ي کامل سلاح‌هاي الکترومغناطيسي رو براي چي مي‌خواد؟
مطمئناً قصد خوبي ندارن
خوشحالم مي‌بينم برگشتي، مأمور مايکلز
خاطره‌ي ايام قديم تازه شد
چيزي که خاطره‌ي قديم رو زنده مي‌کنه ...اينه که تو رازي رو
پيش خودت نگه مي‌داري که باعث کشته شدن آدم‌هاي خوب ميشه
...اصلاً به فکرت خطور کرد که آلن
و اون دو مأمور ديگه ...الان هنوز زنده مي‌بودن
اگه تو سعي نمي‌کردي عمليات ضد-شادواسپايرت رو مخفي نگه داري؟
البته که خطور کرده
...اما جنبه‌ي زشت کار ما
اينه که بعضي وقت‌ها تقاص امنيت رو بايد با خون داد
.ممنون برام سوال بود چرا از سازمان رفتم
نمي‌دونم نگران چي هستي، داداش
گروهت امشب با کسي درگير نميشه
و من باهاشون نيستم چون بايد اينجا مواظب تو باشم
پس کجا هستن؟
يه جاي کار مي‌لنگه
...هيچ حرکتي نزديک محموله‌ي سلاح
آماندا، خيلي وقت بود نديده بودمت
ستوان جوينر، کاش مي‌تونستم بگم که خوشحالم مي‌بينمت
اي بابا.

سرم رو گيج کردي
اوه، خداي من
بهت گفتم که، جان
سلاح‌هاي الکترومغناطيسي براي رد گم‌کني بودن
هدف اصليشون سازمان آرگوسه
...اگه اين تلافي کاريه که
من و مأمور چانگ کرديم ...و شادواسپاير رو فلج کرديم
مشخصه که موفق نشديم
انتقام و تلافي کارهاي بي‌فايده‌اي هستن
يه دليلش اينه که، ارزشش رو ندارن
من براي "روبيکان" اومدم
و تو رمزهاي دسترسي بهش رو بهم ميدي
مي‌دوني که نمي‌تونم اين کارو بکنم
مي‌دونم.

بهت 20 دقيقه وقت ميدم
...و بعدش
دوباره ازت مي‌پرسم
!

حتماً اينجا پارازيت‌انداز دارن
نه گوشي آنتن ميده و نه واي‌فاي هست
ميشه به منم بگي دقيقاً داري چيکار مي‌کني؟
اين مانيتورها دقيقاً مثل تلويزيون عمل مي‌کنن
روي باند فرکانس 700 مگاهرتز سيگنال‌هاي تلويزيوني دريافت مي‌کنن
...اه
يه دوست دارم که تو اين کارها وارده
گهگاهي به حرف‌هاش گوش مي‌کنم
اگه بتونم تراشه‌ش رو به حالت ارسال تغيير بدم
بايد بتونم تصويرش رو براي گروهم بفرستم
لايلا اون قدر وقت نداره که منتظر گروه تو بمونه
ما بايد يه کاري بکنيم
آره؟

!

الان وقت اعتماد نکردن به من نيست
بجنب، بجنب، يالا
اي حرومزاده
سلام - ...پس براي من -
داشتي فيلم بازي مي‌کردي، ها؟
دستت رو بکش، داداش
معلومه چته؟
ديدمت که داشتي با جوينر خوش و بش مي‌کردي
مثل رفقاي صميمي با هم حرف مي‌زدين
ميشه آروم بگيري؟
داشتيم درباره‌ي بازي بلک‌جک حرف مي‌زديم
داشتم راجع به اون شگرد شمردن ورق که يادم دادي، بهش مي‌گفتم
واقعاً، اندي؟

خيلي خب، داداش
چون نمي‌تونم بذارم دوباره تو کار خلاف بيفتي، خب؟
من قبول کردم که با همديگه به ارتش بيايم
و سر قولم هم موندم
حالا ازت مي‌خوام تو سر قولت بموني
و مي‌خوام مثل يه برادر باهام رفتار کني
نه مثل يه خلافکار
باشه
متأسفم
خيلي خب
جان، شادواسپاير اصلاً حمله‌اي به محموله نکرد
...پس نقشه‌ي بعديشون هر چي هست
سلاح‌هاي الکترومغناطيسي نيست
هر وقت اطلاعات جديدي از برادرت گير آوردي، باهام تماس بگير
بسيار خب
آه
خيلي خوشحالم که مخفيگاه جديدمون آسانسور داره
سلام
کرتيس لطف کرده خودشو راننده‌ي شخصي من کرده
.خيلي هم خوب ...باز خوبه زياد
سوال‌پيچم نکرد که وسط شب براي چي مي‌خوام به ستاد انتخاباتيت بيام
اينجا چيکار مي‌کني؟
خب، خونه بودم
اون قدر براي خودم احساس ترحم کردم
که تا حالا تو عمرم پيش نيومده بود اين قدر براي خودم دلسوزي کرده باشم
اين هويت واقعي منه
...من مي‌خواستم در ماجراجويي
...ابرقهرماني باحال تو همراه بشم
چون مي‌خواستم به مردم کمک کنم
و هويت قديمي من خيلي از دست دنيا عصباني بود
ولي اين خشم هرگز نتيجه‌اي نداشته
فقط باعث ايجاد خشم بيشتري ميشد
.و يه سري سلايق شخصي خيلي بد
مي‌خواستم تو دنيا کارهاي خوبي بکنم
هوم
آخ
نطق خوبي بود
فکر مي‌کردم يه کم بيشتر تحت تأثير قرار بگيري
...نطق خوبي بود، ولي
ولي...

اگه من تو رو مي‌شناسم ...که مي‌شناسم
احتمالاً فکر مي‌کني اتفاقي که افتاد تقصير توئه
اومدم که بهت بگم تقصر تو نيست
و تقصير منم نيست
تنها تقصير يه نفره
که يه اسم دقيق داره که حروف اول اسم و فاميلش يکيه
و ما جلوش رو مي‌گيريم
نه از روي تقصير يا انتقام يا ندامت
ما جلوش رو مي‌گيريم چون کار ما همينه
هويت ما اينه
اين نطق خوبي بود - آره -
خيلي خوشحالم که شنيدمش
اه، بايد سطح شيب‌دار هم بذاريم
به سازمان آرگوس نفوذ شده
و لايلا هم گروگان گرفته شده
اينو توي دفترت پيدا کردم
اميدوارم اشکالي نداشته باشه
...ستوان، متوجه شديم يه ارتباط غيرمجاز
از بخش حبس به بيرون برقرار شده
يه نفرو ببر و بررسي کن
بله، قربان
بخور
شايد ديگه فرصت نکن ازش لذت ببري
نزديک 20 دقيقه شده
بايد دوباره تعداد کارمندان سازمانت رو کم کنم؟
ظاهراً
خب، چه بيرحمانه
واقعاً اونو درست نمي‌شناسي، نه؟
خانم مايکلز يکي از مورد اعتمادترين مأمورهاي منه
...اون بهتر از هر کسي مي‌دونه
...که براي من کاري نداره که تماشا کنم
تک تک افراد اين اتاق رو مي‌کشي
و باز هم رمزهاي دسترسي روبيکان رو بهت ندم
هوم
درسته، خانم مايکلز؟
درسته
براي همين خارج شدم
آماندار والر بر اساس ارزش جون انسان‌ها، تصميم نمي‌گيره
حيف شد
!

،خب، خانم مايکلز ...مورد اعتمادترين مأمور
مثل اينکه حالا تو 20 دقيقه وقت داري
جان
!

جان، جان، جان
!

نمي‌توني ريسک کني و به من اعتماد نکني
اُورواچ"، ما در محل هستيم"
جانم؟
خب، فکر کردم وقتشه يه اسم رمزي داشته باشي
نظرت چيه؟

.مي‌خواستم اسمتو بذارم "اوراکل"، ولي قبلاً گرفتنش [نام يار کمکي بتمن در کميک‌ها]
شادواسپاير تمام محوطه‌ي اطراف مرکز کنترل رو قفل کرده
شماها تنها مهمون ساختمون هستين
مي‌توني ما رو وارد کني؟
منظورت اين طوريه؟
خب، ديگه وقتش بود بياين دنبالم
تو کدوم خري باشي؟
،گروهبان اندرو ديگل هنگ 52، گردان پنجم
چرا اينجا حبس شدي؟
داستانش درازه
خلاصه‌ش اينه که برادرم يه عوضيه
،ولي، از شانس من فرمانده‌ي شما قديم‌ها منو مي‌شناخته
اگه واقعاً مي‌خواين لايلا مايکلز ...رمز دسترسي روبيکان رو بهتون بده
بيسيمتون رو روشن کنين ...و به ستوان جوينر بگين
مردي که يادش داد چطور ورق رو بشمره، اينجاست
و مي‌خواد کمکش کنه
اندي ديگل؟

منو باش که فکر کردم اضافه وزن پيدا کردم
...توي آرگوس چيکار مي‌کني
زنده بودنت به کنار؟
آماندا والر منو دستگير کرد
به خاطر ارتباطي که قبلاً با شماها داشتم
ولي، دنياي کوچيکيه
...دوستتون، خانم مايکلز
زن داداش منه
اندي - ...مي‌خوام بگم -
شوهرش الان توي مجراهاي تهويه داره سينه خيز ميره
...اگه اسلحه روي سر شوهرش بگيرين
اين هر چيزي که بخواين رو بهتون ميگه
...اي حرومز
هي
به برادر خودت پشت مي‌کني
خيلي بيرحمانه‌ست
تو بهتر از هر کسي مي‌دوني
من و جان هيچ‌وقت آبمون تو يه جوب نرفت
آقايون، مجراهاي تهويه‌ي هواي ساختمون رو چک کنين
اُورواچ؟
مرکز کنترل سه طبقه پايين‌تر گوشه‌ي شمال شرقيه
خب، دو سه دقيقه فرصت بده
اون يکي اخوي ديگل
چه غيرعاديه، نه؟
اين دستبندها رو باز کن تا نشونت بدم چقدر غيرعادي مي‌تونم باشم
حيف که تو بيشتر مثل اون ديگل کوچيک نيستي
معلوم شد که نتيجه‌گرايي اون خيلي به درد بخوره
،حالا، اگه برادرت درست گفته باشه ...تو بايد بتوني
همسرت رو قانع کني که چيزي رو که مي‌خوام بهم بده
...جاني، اگه روبيکان فاش و پخش بشه
...خانم مايکلز، تا 5 ثانيه‌ي ديگه
مغز شوهرته که پخش ميشه
...چهار
...سه
...دو
انجامش بده
اين کارو بکن، لايلا
اشکالي نداره
عالي بود
...اگه ديگه کسي نيست بهش مشت بزنين
اسپارتان کمک لازم داره
در واقع دو کمک نياز داره
بگو چيکار کنيم
...شادواسپاير داره رمزهاي دسترسي
يه اتاق امنيتي زيرطبقاتي رو وارد مي‌کنه
دارم جلوي کار کردن رمزها ميشم
ولي براي محکم‌کاري مي‌خوام قناري" و "اسپيدي" برن اونجا"
من کجا برم؟
داره خيلي طول مي‌کشه
يه مشکلي وجود داره
يکي داره جلوي دسترسي منو به سيستم مي‌گيره
گمشو
من ديگه تو نيستم
خيلي وقته که تو نيستم
نمي‌تونم وارد بشم
تمام رمزها رو دارم
ولي يکي از بيرون ...داره جلوي
ورود من به اتاق امنيتي زيرطبقاتي رو مي‌گيره
خيلي بد شد
تو خوبي؟

حالت خوبه؟
آره، ما خوبيم
کارت خوب بود
همون طور بود که گفتي
اين تنها راه اومدن هر دومون به اينجا بود
فقط يادت باشه اين فکر کي بود
...اه، چه انتظاري داشتي
رئيس جمهور ماچت کنه؟
به ياد آماندا والر؟
به ياد آماندا والر
...يادتونه والر يه بار سعي کرد
با حمله‌ي پهپاد شهر رو خراب کنه؟
دوران خوبي بود
هي.

من فقط خوشحالم که مفيد هستم
ولي اون چاره‌انديشيت براي سيستم امنيتي هم عالي بود
فقط مي‌خواستم بهم افتخار کني، فلسيتي
موفق شدي
در مورد اندي چيکار مي‌خواي بکني؟
هنوز تصميمي نگرفتم
يعني، با اينکه الان جونت رو نجات داد؟
آره، خب، شماها نقش زيادي داشتين
ولي حق با توئه
...تو اين 8 ساله اولين باره
رگه‌اي از برادر قديميم رو مي‌بينم
مي‌خواستيد منو ببينيد، قربان؟
من که سهمم رو گرفتم
اين يه هديه‌ي تشکر از طرف رئيسه
ترياک رو با چيز ديگه‌اي معامله کرديم
مثلاً چي؟
خودت ازش بپرس
از کمکت متشکرم، آقاي ديگل
ستوان جوينز ازت خيلي تعريف مي‌کنه
خوشحالم تونستم کمک کنم
در ازاي ترياک‌ها چي گرفتين؟
افسانه‌ها حکايت از جزيره‌اي با قدرتي بي‌اندازه دارن
خيلي‌ها در جستجوي اون ناپديد شدن
اون قدر زياد که بومي‌ها :تنها با يه کلمه اسمشو ميارن
برزخ
فکر مي‌کردم تمام وسايل رو در آورديم
بذار دلم خوش باشه
چي بيرون بيارم؟
آه، بله.

آره، آره، آره
آه.

!

...وقتي که گفتي سلايق شخصي بدي داشتي
شوخي نمي‌کردي
اين منِ قديميه
...يه هکر سرکش مومشکي
که به قواعد هيچ کسي گوش نمي‌داد جز خودش
ديگه اون شخص نيستي
نچ
کاري که ديشب کردي فوق‌العاده بود
خيلي قوي و زرنگ بودم - آره -
ولي اگه منِ قديمي بودم ...نقشه‌هاي روبيکان رو مي‌دزديدم
و به عنوان يه بيانيه‌ي سياسي منتشرشون مي‌کردم
اگه منِ قديمي بود گردن جوينر رو مي‌شکست
آره
هر دومون پخته شديم
ممنون که هميشه طرف من هستي
دلم نمي‌خواد هيچ جاي ديگه‌اي باشم
اون سطل آشغال رو بهم بده و اين فندک
مگه چقدر دارو مي‌خوري؟
هيچي
خيلي خب
فقط مي‌خوام بدونم گذشته‌ام توي گذشته مي‌مونه، مي‌دوني؟
يه چيز هم من بگم
دکتر گفت وضعيت تو دائميه
...و فکر نکنم براي سلامت
...و سرزندگي هيچ کدوممون خوب باشه
که در انکار زندگي کنيم
...ولي
من ديدم که کساني فوق‌سريع حرکت مي‌کنن و کوچيک ميشن و پرواز مي‌کنن
ما ديديم که يکي از دوست‌هامون دوباره زنده شد
اين دنياييه که حالا توش زندگي مي‌کنيم
...و من از جستجوي اين دنيا دست برنمي‌دارم
مگر اينکه راهي پيدا کنيم که دوباره بتوني راه بري
سلام
در اين مورد مطمئني؟

بهتر از بودن تو اون قفسه، نه؟
.بهتره بيرون منتظر بمونين من حواسم هست
اينجا رو خونه‌ي خودت بدون
لايلا داره غذا مي‌پزه
هي
اگه بايد با کارلي و اندي هم ...دوباره ارتباط برقرار کنم، من
درکت مي‌کنم، اندي
قدم به قدم، نه؟
اندي
سلام
دارم خوک بريان مي‌کنم
جاني گفت غذاي موردعلاقته
آره، آره، درسته
يه غافلگيري ديگه هم برات دارم
يه لحظه صبر کن
...هي، لاليا، من
هيچي نگو
من و جان هر دو با هم اين تصميم رو گرفتيم
اون دوست داره تو رو ببينه
...اين برادرزادته
سلام - سارا -
و اين عموت اندي هست
اندي
آره
چشماش به مامان رفته
به خونه خوش اومدي، داداش
Drama مترجمين :
