# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دورانی بود...
قبلنا...
که چیزای محشری بود.
الماس های خالص.
ولی اوضاع خراب شد.
اوضاع زمین.
و وقتی اوضاع خراب بشه...
-دیگه نمیشه درستش کرد .

بروس، حالت خوبه؟
مارتا...
توی خوابم، اونا منو بردن سمت روشنایی.
چه دروغ زیبایی.
-جک .

جک، گوش کن.
ازت میخوام همین الان همه رو از ساختمون خارج کنی.
فهمیدی؟
بیاین بریم.

بیاین بریم.

از ساختمون خارج بشیم.

جک.

متاسفیم.

لطفا بعدا تماس بگیرید.
خدای بزرگ.
خالق بهشت و زمین.
مرا مورد آمرزش قرار ده.
جک!
آقای وین!

نمیتونم پاهام رو حس کنم.
-نمیتونم پاهام رو حس کنم .

کمکم کن.

حالت خوب میشه، فهمیدی؟
والاس.

ها؟
درست میگی، رئیس.
خیلی خب.
-حالت خوب میشه .

بلندش کن.
خدای من.

نمیتونم...

چیزی نیست.

هیچیت نیست.
حالا میدونی چیکار میکنیم؟

اون کجاست؟
18ماه بعد
نایروبی، آفریقا
تو یه تروریستی، ژنرال؟
بهم نگفته بودن که مصاحبه با یه زنـه.
من زن نیستم، من یه روزنامه نگارم.
من یه مرد هستم که هیچی نداره،
به جز عشق مردمش.
بازش نکن...
خرابش...
کی هزینه این نیرو های امنیتی رو میده، ژنرال؟
کی هزینه اون پهپاد هایی که شب ها از بالای سرمون رد میشه رو میده؟
یک سوال در ازای یک سوال دیگه.
درسته؟
سی آی ای.
دارن ردمون رو میزنن.
نه!
اون نه.
ما فقط از اعتبار اون واسه پوشش استفاده کردیم.
اون هیچی نمیدونه.
چیزی نیست، لوییس.
من...
نمیدونستم.
بی خبری با بیگناهی...
یکی نیست، خانوم لین.
بلند شو!
وایستا!
برو بیرون!
یک قدم بیای جلو، مغزش رو میپاشم بیرون.
زن روستایی یک صدایی شنید.
انگار آسمون شکافته شد.
اون اومد پایین، خیلی ها کشته شدن.
حتی بعدش اوضاع بدتر هم شد.
دولت حمله کرد.
توی روستا ها هیچ رحمی نبود.
پدر و مادرم سعی کردن که فرار کنن...
دنیا خیلی محو توانایی های سوپرمن شده،
که...

بیاین توی صورت جلسه بیان کنیم که این هیئت اونو مسئول میدونه.
اون هرگز به شما جواب پس نمیده.
اون به هیچکس جواب پس نمیده.
نه حتی به خدا، فکر کنم.
-سلام .

میخواستم غذا بپزم.

درمورد اتفاقی که افتاد خیلی حرفا میزنن.
-میگن که ...

اهمیت نمیدم که چی میگن.
ممکن بود زنی که دوستش دارم تیر بخوره یا توی انفجار کشته بشه.
-به این فکر کن که چه اتفاقی ممکن بود بیوفته .

من اونا رو نکشتم، اگه این چیزیه که فکر میکنن.
و منظور تو هم همین باشه.
من میگم میخوام بدونم چه اتفاقی افتاد.
من میگم ممنونم که جونم رو نجات دادی.
من میگم این کارت یه هزینه ای داشته.
فقط نمیدونم امکانش هست یا نه.
امکان چی هست؟
که تو هم عاشق من باشی و هم خودت باشی.
کلارک، آپارتمان رو داغون نکنی.
یک گذارش داد و فریاد در منطقه 1939 در منطقه بندر شده.
احتمالا شلیک اسلحه انجام شده.
برو.
اون نجاتمون داد.
یک شیطان.
چیزی نیست.
چیزی نیست.

ما واسه کمک اومدیم.
نجاتمون داد.
خیلی خب، میخوایم از اینجا بیاریمتون بیرون.
باشه؟
هنوز اینجاست.
متوجه نمیشم.
خدایا!
دیدمش.
قبلا ندیده بودمش.

نزدیک بود صورتم رو نابود کنی.
چطوره به آدم خوبا شلیک نکنی، ها؟
خدای من.
روش علامت زده.
هنوز کار میکنه؟
سنت که بالا تر میره، کُند تر میشی، آلفرد.
پیری سراغ همه میره، ارباب وین.
حتی شما هم توی جوونی خیلی پیر شدین،
و نه بخاطر کم کاری.
قیف، پری، حمام حباب.

میکروفون هیچ مشکلی نداره.
مشکل از این لایه جدید زره ست.
فقط باید از اول سیم کشی کنم.
خب...

نخیر، اون خیلی سطحش پایینه، هیچی نمیدونه.
این کسیه که یه چیزایی میدونه.
آناتولی کنایزف.

در تمام نقاط کره زمین قرارداد میبنده ولی پایگاهش خارج از گاتهامه.
اسلحه و قاچاق انسان.
پس اون پرتغالی سفید همین روسیه، نظریه اینه.
نه.
نظریه اینه که این روسی منو میبره سمت اون مرد پرتغالی.
که اگه اون واقعا مرد باشه.
تو اصلا نمیدونی که اون وجود داره یا نه.

یه اسم خیالی که میخواد یه بمب گنده بیاره گاتهام؟
اخبار تیتر اول.
قوانین جدید.
اخبار گاتهام علامت خفاش برای عدالت!
ما جنایتکاریم، آلفرد.
همیشه جنایتکار بودیم، هیچی تغییر نکرده.
چرا، تغییر کرده، قربان.
همه چیز تغییر کرده.
آدما از آسمون میوفتن.
و خدایان صاعقه پرتاب میکنن.
بیگناها میمیرن.
اینجوری شروع میشه.
هیجان، خشم، احساس...

که آدمای خوب رو تبدیل به...

زمانی عدالت تاریک شد که پلیس یک فرد متهم به قاچاق جنسی رو اون سمت بندر پیدا کرد
که ظاهرا توسط خفاش گاتهام شکنجه و علامت گذاری شده بود.
این مرد دومین جنایتکاریه که وقتی پیدا شده علامت خفاش داشته.
اولین قربانی، که یک شخص متهم به تجاوز به کودکان بود به زندان افتاده
و بخاطر زخم هاش تحت مراقبت های ویژه ست.
یکی از منبع ها در متروپلیس، میگه که احتمالا
شخصی که علامت خفاش داشت در زندان مُرده باشه.
در اخبار دیگر، شهردار اعلام کرده که متروپلیس...
نمیدونستم شما اونجایین.
-مرد با اسم و رسم .

بابام اسم کمپانی رو از روی اسم خودش انتخاب کرده، اسم لکس مال خودش بوده.
-سلام، حالتون چطوره؟

خیلی خوبی؟

دنبالم بیاین.
میدونی، بابام توی آلمان شرقی به دنیا اومده.
اون با خوردن کلوچه و بیسکویت بزرگ شده.
و هر شنبه، مجبور بوده رژه بره
و واسه حاکم های ظالم گل تکون بده.
پس فکر کنم این تقدیر بوده که پسرش،
یعنی من، سرانجامش این بشه.
یکی از افرادم در بازسازی متروپلیس اینو پیدا کرد.
یه سوغات کوچیک از دنیای کریپتونی.
یه سنگ چه ربطی به امنیت ملی داره؟
امنیت ملی؟
نه، نه، نه...

این قطعه یک زینو رادیواکتیوی معدنیه
که ما احتمال میدادیم زیست هم کنشی داشته باشه،
واسه همین نمونه رو بردیم به امرید.
جایی که جنازه ی شخص کریپتونی رو نگه میدارن.
و وقتی که ژنرال زاد رو درمعرض اون ماده معدنی قرار دادیم،
این اتفاق افتاد.
تجزیه بیولوژیکی عمیق، تباهی سلول های کریپتونی.
ما معتقدیم که اگه مقدار بیشتری از این ماده معدنی باشه میشه ازش سلاح ساخت.
که ناگهان در کنار ماهی ها،
ته اقیانوس هند،
یک عالمه ازش پیدا کردیم.
زیباست.
این سنگ رادیواکتیوی هستش، ولی،
فقط یک مجوز واسه وارد کردنش ازتون نیاز داریم.
و چرا بخوایم این سنگ معدنی رو تبدیل به سلاح کنیم؟
به عنوان یک بازدارنده.

واسه استفاده دربرابر کریپتونی ها.

که جون بچه هاتون به خطر بیوفته.
آخرین باری که نگاه کردم، تنها شخصی از اونا
که پرواز میکرد، سوپرمن بود.
آره، سوپرمن.
آره، ولی...

-موضوع فرا انسان ها .

این استسناء ها بین ما زندگی میکنن.
زمینه های اسطوره هامون هستن.

سیاره آبی کوچولومون.
نیازی نیست که از این اسلحه استفاده بشه،
ولی، اگه یکی شون دشمن شد...
اونوقت دیگه...
لازم نیست وابسته به لطف هیولا ها باشین.
آقا.

آقا، گفتم بیا پایین!
میشه واسمون پشتیبان بفرستین؟
اینکارو نکن!
لوییس.

لین هستم.
کنت، امروز بخش ورزشی با توئه.
میخوام فوتبال رو دنبال کنی.
رویایی که در آستانه ی دست یافتن خراب شد.
شما هم اینو میبینید؟
نیروهای اظطراری سریعا با پایین آوردن این مرد از بنای محبوب
محوطه ای احتیاطی در اطراف پارک قهرمانان تشکیل دادند.
مضنون فردی به نام والاس ورنون کیف بوده.
من واسه بروس وین کار میکنم!

محاکمه به دلیل خراب کاری و مقاومت دربرابر دستگیری
خدای اشتباهی

تا 40 سال هم حبس به دنبال خواهد داشت.
حرومزاده ی بیچاره.
-جنی .

تیر خبری.
"دوران دوست داشتن مرد آسمانی به پایان رسیده است؟"
باشه.
یه راه هایی هست که بتونیم به همدیگه کمک کنیم.
میشه بیای توی دفترم؟
بله!
چه چیزایی میخوای؟
دسترسی به لاشه ی سفینه ی کریپتونی.
حله.
تمام باقی مانده های جسد اون فضایی واسه آزمایش.
جسد زاد رو میخوای؟
باشه.
گیلاسه.
-قدرتت رو نشونش بده !

از سمت چپ بهش ضربه بزن.
زود باش.

بزنش!

ممنون.
همیشه آدم تو میدون خودش بدشانسی میاره.
خوش بحال اونی که همیشه همه در مقابلش بدشانسی میارن.
بالاخره حق به حق دار میرسه.
سه شب با یه رقاص بولشوی بودم ابن جمله رو اون بهم گفت.
مطمئنا فقط همین جمله نبوده.
عصر بخیر.
انگار یه نفره سلطان وحشت باشه.
این خفاش شورشی همش توی بندر
و در نزدیکی پروژه ها و آپارتمان ها حمله میکنه.
و تا جایی که من میتونم بگم پلیس ها در واقع دارن کمکش میکنن.
موج جرم و جنایت در گاتهام.
دیگر اخبار فوری.

-پروژه فوتبال رو هنوز تموم نکردی؟

آدمای فقیر روزنامه نمیخرن؟
مردم اصلا روزنامه نمیخرن، کنت.
پری، وقتی یه مقاله مینویسی، داری یه انتخاب میکنی که چه کسایی اهمیت دارن.
-و چه کسایی ارزشش رو دارن .

هوشیاری آمریکا با رابرت و مارتین و جان مُرد.
ببخشید.

هیچ تطابقی پیدا نشد.
دوستانم توی آزمایشگاه بخش جنایی، گفتن که تاحالا همچین چیزی ندیدن.
بهش میگن گلوله.

از صحنه تیر اندازی و درگیری توی بیابون پیدا شده.
هیچ جای جهان از اینا نمیفروشن، حتی بازار سیاه.
خب؟
خب، کی تجهیزات نظامی ارتش رو به جنگنده های قبیله ای صحرا داده؟
کار خودت چی شد، لوییس.
امشب به واشنگتون پرواز داره، چند روز اونجا میمونه.
برو.
بدو.

اضافه کار.
بدو!
سناتور.
بابام همیشه میگفت،
ویسکی کنتاکی راز سلامتیه.
اینجا اتاقش بود.
اتاق رو همونجوری بدون تغییر ولش کردم.
احمقانه ست.

میخوام مجوز واردات مواد معدنیت رو مسدود کنم.
شنل قرمز ها دارن میان!
شنل قرمز ها دارن میان!
شما و شنوایی تون...
یورتمه میرن که بهمون هشدار بدن.
یک، روی زمین.

قدیمی ترین دروغ آمریکا رو میدونی، سناتور؟
-میتونم جوئن صدات بزنم؟

میتونی یه ظرف شاش برداری و بگی چای هلو مادربزرگه.
میتونی اسلحه کشتار برداری و بگی واسه پیشگیریه.
ولی نمیتونی منو گول بزنی.
اونو نمیخورمش.
به نظرت از نظر بابام اشکالی نداره؟
که فقط یک چیز...
رو توی این اتاق تغییر بدم.
چون اون باید برعکس بشه.
ما که بهتر میدونیم.
شیاطین از جهنم زیر پای ما نمیان، نه.
نه، اونا از آسمون میان.
مارتا وین 1946

اتاق اشتباهی اومدین، خانوم.
دبیر سوانویک، شما جواب تماس هام رو نمیدادین.
خانوم لین، اگه یه مصاحبه میخواین، سرگرد فاریس بیرون همون در وایستاده.
باهام مثل یه غریبه رفتار میکنی؟
مثل یه خبرنگار باهات رفتار میکنم.
خیلی خب.
آیا آمریکا به شورشیان آفریقا تسلیحات نظامی میرسونه؟
آدمای مثل تو زیادن.
تو خودت اهل اینجایی.
کی منبعت بوده؟

نه، ولی این یه فلزه.
که توی درگیری سوپرمن شلیک شده.

-حقیقت بهمون گفته نشده .

یه خبرنگار رفت جایی که نباید میرفت.
سوپرمن واسه نجاتش مثل یه مبارز دغل رفتار کرد و یه سری آدم کشته شدن.
یه تئوری توطئه نساز که به سوپرمن مشکوک بشیم.
یا به خودت.
-سرگرد .

امیدوارم نسل بعدی وین دیگه شراب داشته باشن.
البته فکر نکنم نسل بعدی در کار باشه.
ممنون، قربان.
این تمام تماس هاییه که با موبایل اون روسی گرفته شده.
دو بار بحث تجارت با پرتغالی سفید شده و
یک سری اطلاعات محرمانه به محل اقامت
الکساندرا لوتر منتقل شده.
فکر میکنی لکس لوتر همون پرتغالی سفیده؟
فکر نکنم اون به پول واردات اسلحه نیازی داشته باشه.
ولی من باید توی خونه‌اش جاسوسی کنم،
و واسه اینکار باید لباسمو بپوشم.
بتمن از 6 نفر بازجویی کرده و هیچی بدست نیاورده.
ولی این اطلاعات رو بروس وین بدست آورده.
خب، بروس وین نمیتونه دزدکی وارد خونه لکس لوتر بشه.
بروس وین مجبور نیست دزدکی بره.
اون دعوت شده.
ها ها ها جوک واسه تو بتمن
-اوناهاش !

-بروس، اینجا !

-وین، بزارید یه عکس بگیرم .

-همینجا، یه لحظه .

اون کیه؟
حتما تازه کاری که اونو بیخیال شدی که بقیه ازش مصاحبه بگیرن.
اون بروس وینـه.
بشر دوست.

دوست واقعی کتابخانه متروپلیس.

من؟

نیکی.
دارین منو خجالت زده میکنید.
سخنرانی.

نوشیدنی های مجانی بخورین.
(کلمه فیلانتروپیست (بشر دوست از زبان یونانی میاد.
به معنی دوستدار انسانیت
این کلمه حدود 2500 سال قبل ابداع شده...
خیلی خب، کجا برم، آلفرد؟
برو سمت آسانسور، از سمت چپ.
باید همونجا باشه.
توی راهروی سرویس توی زیرزمینـه.
از پله ها برو پایین.
پرومتئوس با ما اومد،
و نقشه زئوس رو واسه نابودی بشریت خراب کرد
واسه همین اون رعد و برق خورد.
به نظر نا عادلانه میاد.
بریم سر اصل مطلب، کتابخانه متروپلیس...
پایین پله ها.

ولی یه دفعه، بابام هم نتونست.
نه، پدرم هم نتونست کتابا رو تهیه کنه، پس...
واسه همین تو روزنامه ها دنبال اخبارش بود.
حالا برو توی آشپزخونه سمت راستت.
برو سمت چپ.
درست روبروت، باید بری اونجا.
میتونم کمکتون کنم، آقای وین؟
من فقط...

احتمالا...
آخرین مارتینی فکر کنم الکلش خیلی زیاد بود.
-دستشویی مردانه طبقه بالاست .

از اون کفشا خوشم میاد.
نمیتونم این پایین بمونم، آلفرد.
برو طبقه بالا و توی جمع باش.
بعضی دخترای متروپلیس میتونن تو رو راضی کنن.
مگه اینکه تو خواب ببینی، آلفرد.
کتاب ها پر از دانش هستن، و دانش با ارزشه.
و من...

من...
نه، من چی؟

نه.
درد شیرین انسانها داشتن دانش بدون قدرته.
چون...
چون این مهمل‌ نماست، و...
ممنون که اومدین.
لطفا بنوشید، مجانیه.
آقای وین.

کلارک کنت، از دیلی پلنت.
بنیاد من قبلا یه بیانیه صادر کرده واسه حمایت از...
ببخشید؟
عجب دختری، بد عادت شدم.

شما چه دستی توی کاسه ی اون بتمن شورشی توی گاتهام دارید؟
دیلی پلنت.
قرار بود الان با تو مصاحبه داشته باشم؟

توی شهرتون آزادی های مدنی زیر پا گذاشته شده.
آدمای خوب توی ترس زندگی میکنن.
هرچی میشنوی رو باور نکن، پسرم.
من دیدمش، آقای وین.
اون فکر میکنه بالاتر از قانونه.
دیلی پلنت داره از کسایی که فکر میکنن از قانون بالاتر هستن انتقاد میکنه.
یکم ریاکارانه ست، اینطور فکر نمیکنی؟
با توجه به اینکه هردفعه که اون قهرمانتون یه گربه از روی یه درخت نجات میده،
یه سرمقاله مزخرف مینویسین، راجب یه فضایی که...
اگه اون میخواست، میتونست کل منطقه رو با خاک یکسان کنه.
هیچی راجب اینکه ما هم بتونیم جلو اونو بگیریم نمینویسین.
بیشتر دنیا نظرشون با شما مخالفه، آقای وین.
شاید فقط من و شهر گاتهام اینجوری باشیم، ما...
خاطرات بدی با دیوونه هایی که مثل دلقک لباس میپوشن داریم.
پسرا!

عاشق اینم!

-حالتون چطوره؟

سلام، من خوبم.

لکس هستم، از آشناییتون...

نباید با این آقا دعوا کنی.
بالاخره بعد از این همه سال، تونستیم شما رو به متروپلیس بکشونیم.
-خب، فکر کردم بیام یکم نوشیدنی بخورم .

باید اینجا ها رو ببینی، خیلی دوست دارم آزمایشگاهام رو نشونت بدم.
شاید بتونیم باهم شریک یا یه همچین چیزی بشیم.
مرکز توسعه و تحقیق من جای باحالیه.
انتقال تکمیل شد

انگار انتقال تکمیل شده.
-آقای لوتر .

-فرماندار .

-ببخشید .

-فرماندار، سلام .

"یک آتشسوزی مهیب کارخانه روز...

ببخشید.
"باورم نمیشه میخوان بزارن اون دختر بیچاره بمیره."
*روز جشن مرده
ما، به عنوان ساکنان این سیاره، به دنبال یه ناجی بودیم.
90درصد مردم به یک قدرت بالاتر اعتقاد دارن.
و تمام ادیان به ظهور یک ناجی اعتقاد دارن.
و وقتی که این فرد ناجی به زمین اومده،
ما میخوایم اونو طابع قوانین خودمون کنیم؟
باید درک کنیم که اینا تفاسیر کتاب های مقدس هستن.
باید فراتر از سیاست فکر کنیم.
هیچ محدودیت های اخلاقی این شخصیت داره؟
ما قوانین بین المللی داریم.
روی این سیاره، تمام رفتار ها باید سیاسی باشه.
واقعا تعجب آوره، که قوی ترین انسان جهان
باید اینجوری سرش بحث باشه؟
واسه همچین فردی که درگیری های بزرگی رو تنهایی انجام میده
همه مون باید مکث کنیم.
انسانیت سابقه بدی در پیروی از افراد خیلی قدرتمند داشته.
که به وحشیگری های عظیم انسان ها ختم میشده.
ما همیشه فرد ناجی رو در ذهن خودمون تصور میکردیم.
و فقط به اون شخص متوصل بودیم.
حقیقت اینه که، شاید اون یجور شخصیت شیطانی یا فرشته نباشه.
شاید اون فقط یه نفر باشه که میخواد کار درست رو انجام بده.
داریم راجب یه نفر حرف میزنیم که
حس اولویت ما رو در جهان به چالش میکشه.
اگه به کوپرنیک دقت کنیم، که نظریه
خورشید مرکزی منظومه شمسی رو گسترش داد.
یا نظریه تکامل داروین رو ببینید
میفهمید که، ما روی این سیاره خاص نیستیم
ما فقط یک گونه بین شکل های مختلف زندگی هستیم.
و حالا فهمیدیم که توی کل جهان ما خاص نیستیم
چون سوپرمن وجود داره.
اون یه فضاییه، در میان ما.
ما تنها نیستیم.
و شما، به عنوان سناتور ایالات متحده، شخصا راحت میتونید
به یک والدین عزادار بگین، "سوپرمن میتونست بچه‌تون رو نجات بده،
ولی طبق قانون ما اجازه ندادیم که کاری کنه."
من نمیگم اون نباید کاری کنه.
من میگم اون نباید یک جانبه کاری کنه.
پس الان داریم راجب چی حرف میزنیم؟
باید سوپرمنی وجود داشته باشه؟
وجود داره.
شما به قید وثیقه آزاد هستید.

کی پولش رو داده؟
تو دیگه کدوم خری هستی؟
-فقط یه مرد .

خب، چی میخوای؟
میخوام کمکت کنم واسه یه کاری وایستی.
اینم مال ساعت 3.
اون باعث شد من نصفم از دست بره.
بزار باهاش روبرو شم.
من توی کمدت دنبال یه کپی از مقاله گشتم.
خب، یه کپی پیدا کردم.
ولی چیزی راجب فوتبال توش نیست.

دوستان کتابخانه متروپلیس نیست، فقط...
یه مشت مزخرف راجب اون خفاش، که بهت گفته بودم دنبالش نری.
اگه پلیس کمکی نمیکنه، رسانه ها باید کار درست رو انجام بدن.
تصمیم اینکه چه کاری درسته چه کاری غلطه با تو نیست.
همه به یه دلیلی وجود دارن، پری.
هیچ چیز اونطور که فکر میکنی نیست.
دابیو پی ای دیگه کسی رو استخدام نمیکنه.

نه اینجا، نه اون بیرون.

هیچکس به رسیدگی کلارک کنت به بتمن اهمیت نمیده.
این شمشیره اسکندره.
با همین شمشیر گره گوردی بریده شده.
-پیروزی بزرگی بوده .

-لذت ببرید .

این تقلبیه.
نمونه واقعی سال 98 توی بازار سیاه فروخته شد.
-حالا بالای تخت ...

ببخشید.
ببخشید، خانوم.
اونشب، یه چیزی برداشتی که مال تو نبود.
دزدی کار مودبانه ای نیست.
اگه از یه دزد دیگه بدزدی، دزدی حساب میشه؟
تو کی هستی؟
یه نفر که مثل خودت به لکس لوتر علاقمنده.
واقعا؟
فکر کنم آقای لوتر یه عکس داره که متعلق به منه.
بدست آوردیش؟
نه، بدست نمیاوردمش.
اطلاعاتی که کپی کردی رمزگذاری نظامی داره.
میدونی.

از 10 مرد 9 تاشون میزارن بری.
ولی تو مرد دهمی هستی.
گمونم من اولین نفرم،
که نقش بازی کردنت رو متوجه میشه.
تو منو نمیشناسی،
ولی من یه سری زن های مثل تو رو میشناختم.
فکر نکنم تو تا حالا زنی مثل من رو شناخته باشی.
میدونی، چیزی که راجب پسر کوچولو ها میگن حقیقت داره،
وقتی دنیا میان هیچ تمایل طبیعی ندارن.
من درایوت رو ندزدیدم.

توی داشبورد ماشینت پیداش میکنی.
آقای وین.
متصل شد
[ آغاز رمزگشایی ]
رمزگشایی [01%]
رمزگشایی [02%]
بدست آوردیش؟

آره، بدست آوردیمش.
متاسفم.
بخوابین!

نه!
اون دختر دنیای من بود.
و تو اونو ازم گرفتیش.
بروس!
بروس!

لوییسـه!
لوییس لینـه!
اون کلیده!
خیلی زود گفتم؟
لعنتی!

راجب اون حق با توئه!
همیشه راجب اون حق با تو بوده!
اونو بترسون!

ما رو پیدا کن، بروس!
باید ما رو پیدا کنی...
رمزگشایی [100%]
[ رمزگشایی تکمیل شد ]
علامت خفاش برای عدالت!
روی قاچاقچی انسان علامت خفاش حک شد
پرتغالی سفید
قاضی
ژوری
جلاد
عدالت؟
پرتغالی سفید بندر تخلیه

پرتغالی سفید
پرتغالی سفید یه آدم نیست.

ارباب وین.
از سن 7 سالگی تسلط خوبی به دروغ گفتن داشتی
همونطور که موتسارت به هارپسیکورد تسلط داشت.

ولی هیچوقت به من دروغ نگفتی.
پرتغالی سفید یه بمب خطرناک حمل نمیکنه.
چی حمل میکنه؟
یه اسلحه.
یه سنگ.
یه سنگ معدنی، که قابلیت تضعیف کردن سلول های کریپتونی داره.
اولین نمونه که به حد کافی بزرگ بود
سه ماه پیش توی اقیانوس هند پیدا شد.
الانم توی پرتغالی سفیده و میبرن که به لکس لوتر تحویل بدن.
که من میخوام اونو ازش بدزدم.
که از دست لوتر دورش کنی.

نه.
میخوای جنگ راه بندازی؟
اون حرومزاده 2 سال پیش واسمون جنگ آورد.
خدایا، آلفرد.

هزاران نفر.
بعدش چی میشه؟

اون قدرتی داره که کل بشریت رو منقرض کنه
و اگه حتی یک درصد احتمال بدیم که اون دشمنمون باشه،
باید اون احتمال رو جدی بگیریم.
و باید اونو نابود کنیم.
ولی اون دشمنمون نیست.
فعلا نه.
بعد از 20 سال کار توی گاتهام، آلفرد.
دیدیم که چه قول هایی ارزش دارن.
چقدر از آدمای خوب باقی موندن.
چند نفرشون خوب باقی میمونن.
کنت، میخوام باهات حرف بزنم.
کنت!
کجا رفت؟

نمیدونم.
فکر کنم میخواد برگرده به کانزاس.
مرتیکه...
من روی خودم هاله ندارم، جناب دبیر.
من رفتم توی بیابون، یه سری آدما اونجا مردن.
این باعث میشه که بیدار بشم.

اگه فکر میکنی سوپرمن یه قاتله پس اینو بنداز دور.
ولی فکر نکنم که تو همچین فکری کنی.
پرتغالی سفید
حرکت کنید!
برو، برو، برو، برو!
نه!
اون کجاست؟
دفعه بعدی که علامتت رو با نور توی آسمون روشن کردن،
نرو سراغشون.
خفاش مُرده.

یادت باشه که بهت رحم کردم.
بهم بگو.
خون ریزی هم میکنی؟
خواهی کرد.
جستوجو برای سیگنال انتقال
مرکز پژوهش لکس کورپ
چطور تصمیم بگیریم که چی خوبه؟
در دمکراسی، خوب کاراییه که با گفتوگو انجام میشه، نه یک تصمیم یک جانبه.
پس، من از سوپرمن میخوام که فردا بیاد بین این مردم.
تا کسایی که رنج کشیدن رو ببینه.
دنیا باید بدونه توی اون بیابون چه اتفاقی افتاد.
و بدونیم سوپرمن بخاطر چه ارزش هایی ایستادگی میکنه.
قدرتش رو تا کجاها میبره.
واسه رضای ما کار میکنه،
یا واسه خودش.
مردم از چیزایی که نمیفهمن متنفرن
ولی کارایی که میکنی رو میبینن، و میدونن کی هستی.
تو یه قاتل نیستی.

من هیچوقت نمیخواستم این دنیا تو رو داشته باشه.
قهرمانشون باش، کلارک.
سر لوحه شون باش.

همون چیزی باش که اونا ازت میخوان باشی.
یا هیچکدوم از اینا نباش.
تو هیچی به این دنیا بدهکار نیستی.
هیچوقت نبودی.
سی آی ای فکر میکنه موضوع بیابون از قبل برنامه ریزی شده بوده.
یه نفر میخواسته سوپرمن به نظر گناهکار بیاد.
گلوله چی؟
فلزش توسط یه شرکت خصوصی طراحی شده بوده.
چه شرکتی؟
لکس کورپ.
لکس لوتر؟
اون قراد داد های امنیتی خصوصی هم توی بیابون داشته.
اون اسناد رو بیار.
امکان نداره.

من شغلم رو دوست دارم.
با عقل جور نمیاد.
تو گفتی اونجا از قبل کمین کرده بودن که واسه سوپرمن پاپوش درست کنن،
ولی از کجا میدونستن که اون سر و کلش پیدا میشه وسط...
وسط بیابون...

خیلی خب، میتونید برید.
جلسه سنا تا دقایقی دیگر شروع میشه.
البته بزرگترین سوال اینه،
سوپرمن میاد؟

آقای کیف، آقای کیف.

یه سوال ازتون دارم.
تو قراره با سناتور ها ملاقات کنی.

من اومدم اینجا که بهشون بگم بیدار شن.
بحث مرگ و زندگیه.
سوپرمن یه جنگ واسمون آورده.

نتیجه ی اون جنگه.

آقا، خیلی از مردم هستن که، میگن سوپرمن قهرمانشونه.
اون یه قهرمان نیست!
گریس، لطفا همین الان گِرِگ رو بیار اینجا.
سناتور!
سلام علیکم.
جایی نرو.

ببین، مرسی، تو برو داخل و...

خب، چی میخواستی بگی؟
من فقط اومدم اینجا که داستانم رو بگم.
که میخواستم یه بازدارنده کریپتونی تهیه کنم.
ولی یکی از سناتور های جونیور که اهل کنتاکیـه تصمیم گرفت بلاکش کنه.
آره، رئیس کمیته دربرابر سوپرمن ایمنی رو در نظر نمیگیره.
گرگ، چرا اون چک های ما رو دریافت نمیکرده؟
دریافت میکنه، آقای وین.
اون هر ماه از صندوق قربانیان یه چک دریافت میکنه.
بروس وین، چشمات رو باز کن

یک کارمند از شرکت وین که در حادثه وحشتناک 2 سال پیش
هر دو تا پاهاش رو از دست داد.
بروس، کوتاه نیا

بروس وین، با من دوست باش

چرا اینا رو ندیده بودم؟
شرمنده.

و اینم از خودش.

اون الان بالای کنگره ایالات متحده ست.
الان واقعا لحظه تاریخی ایه.
الان انتظار داریم که سوپرمن یه سخنرانی واسه سنا انجام بده
واسه مردم آمریکا، و البته واسه مردم جهان.
اون اینجاست.

بالای کنگره ست.
قراره بری روی صندلی داغ، جوئن.
من توی یه مزرعه بزرگ شدم.
بلدم چطور یه خوک رو زمین بزنم.
میدونی قدیمی ترین دروغ آمریکایی چیه، سناتور؟
اینه که قدرت میتونه بیگناه باشه.
موفق باشی.
فردی، میتونه بره.
-سوپرمن = فضایی غیرقانونی

-زمین متعلق به انسانهاست

برو بیرون!
برو بیرون!

یکی دیگه هم امروز اومد، آقای وین.
بزارین اول تشکر کنم از شاهدمون که
امروز اومدن اینجا.
دمکراسی اینجوریه.
با همدیگه صحبت میکنیم.
برای رضایت حکومت کار میکنیم، آقا،
من اینجا نشستم که بگم
این کمیته دخالت های سود جویان رو تحمل نمیکنه.
دروغ هم تحمل نمیکنه.
چون امروز روز حقیقته.
چون فقط با صحبت...
فقط با کار کردن...

میتونم...

can we create a free and a...
چای هلوی مادربزرگ
آقای لکس لوتر مدیر شرکت لکس کورپ
خدای من!
برج وین خراب شد تو گذاشتی خانوادت بمیرن
لکس کورپ
پلیس پایتخت به شبکه سی ان ان تایید کرده که فرد بمب گذار
والاس ورنون کیف بوده این منابع همچنین میگن که...
کلارک، بازم منم.

مواد منفجره رو با کار گذاشتن در ویلچرش
تونسته از دستگاه فلرزیاب عبور بده.
سوپرمن هم داخل اتاق بود، ولی اون هم نتونست کاری کنه.
متوجهش نشدم، لو.
همونجا وایستاده بودم ولی متوجهش نشدم.
کلارک، یه سری آدما توی این قضیه دست دارن.
متاسفانه متوجه اینم نشدم چون حواسم نبود.
تمام این مدت.
زندگیم رو طوری میکردم که پدرم گفته بود.
مشغول درست کردن اشتباهات یه روح.
فکر میکردم اینجام که کار خوبی انجام بدم.
سوپرمن هیچوقت واقعی نبود.
فقط رویای یه کشاورز کانزاسی بود.
رویای اون کشاورز تمام چیزیه که بعضی از مردم دارن.
تمام چیزیه که بهشون امید میده.
این یه معنایی داره.
توی دنیای من معنی داشت.
دنیای من دیگه وجود نداره.
خوش آمدید.
آنالیز نشان میدهد که 37% سفینه سالم است.
مایلید که دستوری بدهید؟
بله، مایلم.
بله، مایلم.
بسیار خب.

در آرشیو کریپتونی دانش درمورد 100000 دنیای مختلف وجود دارد.
خوبه.
یادم بده.
لکس لوتر
فرا انسان
(موضوع:

دوربین عابر بانک
22ژوئن 2015، دوربین 01 پاریس، فرانسه
درحال تشخیص چهره در پایگاه داده ها
بلژیک، نوامبر 1918
بلژیک، نوامبر 1918
الکساندر لوتر، عبور ایمنی شما پذیرفته شد.
اتاق جنسیس آماده آنالیز نمونه ژنتیکی.
حضور مواد ژنتیکی شناسایی شد.
درحال آنالیز.
شخص به عنوان ژنرال زاد از کَندور شناسایی شد.
حضور مواد ژنتیکی خارجی شناسایی شد.
درحال آنالیز.
خیلی به خورشید نزدیک شدی.
حالا خودت رو ببین.
نصیحت.

توسط شورای کریپتون مقرر شده است که
هیچکس حق زنده کردن شخص دیگری
و دخالت در خلقت را ندارد.
چون بی حرمتی است.
الان شورای کریپتون کجاست؟
نابود شده، قربان.
پس دستور رو اجرا کن.
بسیار خب.
درحال آماده سازی جنین و آغاز دگردیسی.
"و این سوال برای ما باقی می ماند،
"آیا سوپرمن از تهدید باخبر بود و کاری نکرد،
پس آیا او در این حادثه دست داشت؟"
هنوز کنت نیومده؟
"ناپدید شدن اون سوالات را افزایش میدهد."
نه.
"چگونه او میتواند به سادگی ناپدید شود زمانی که ما، به عنوان یک ملت،
به اون نیاز داریم؟"
سوپرمن هم دست داشت؟
بسوزونیدش!

چیزی شده؟
توی کانزاس زندگی ساده ای داشتیم تا اینکه به کوهستان اومدیم.
از سراشیبی اون دشت تا اینجا اومدیم.
از اون دشت شیب دار.
یه مزرعه ته دنیا.
یادمه یه فصل خیلی آب اومد توی مزرعه.
تقریبا 12 سالم بود.
بابام بیل رو برداشت و کل شب درگیرش بودیم.
اینقدر کار کردیم که فکر کنم غش کردم.
ولی تونستیم آب رو متوقف کنیم.
مزرعه رو نجات دادیم.
مادربزرگت واسم یه کیک پخت.

اون روز بعدا فهمیدیم که،
جلوی آب رو گرفته بودیم، ولی فرستاده بودیمش به جهت مخالف.
تمام مزرعه های اون سمت رو آب برده بود.
وقتی که داشتم کیک قهرمانیم رو میخوردم، اسب های اونا داشتن غرق میشدن.
همیشه صدای ناله هاشون رو توی خوابم میشنیدم.
اون کابوس ها تموم هم شدن؟
آره.
وقتی که با مادرت آشنا شدم.
اون بهم ایمان داد که خوبی هم توی دنیا هست.
اون دنیای من بود.
دلم واست تنگ شده، پسرم.
منم دلم واست تنگ شده، بابا.
میدونی که نمیتونی پیروز بشی.
اینکار خودکشیه.
من الان بیشتر از پدرم عمر کردم.
اینکار شاید تنها کار مهمی باشه که من میکنم.
20سال مبارزه با جنایت رو حساب نمیکنی؟
جنایتکارا مثل علف هرز هستن، آلفرد.
یکیش رو بکشی بیرون، یکی دیگه جاش سبز میشه.
الان موضوع آینده ی دنیاست.
این میراث منه.
میدونی، بابام منو همینجا نشوند.
بهم گفت که ملک وین از چی ساخته شده.
راه آهن، خرید و فروش املاک و روغن.
اولین نسل ثروتشون رو از تجارت با فرانسوی ها بدست آوردن.
تجارت پوست.
اونا شکارچی بودن.
باید برای مدارک بیشتر صبر کنیم، ولی سوال همچنان باقی میمونه،
اون کجاست؟
اگه سوپرمن دخالتی نداشت،
اگه چیزی واسه مخفی کردن نداره،
چرا از روز تراژدی دیگه دیده نشده؟
تو نمیتونی...
شب فرا رسیده.
ببخشید.
میشناسمت...
شکوه را بنگر، وقتی عشقت شاد است.
لوییس لین.
بیا منظره رو ببین.
ارتفاع رازشه.
مصالح ساختمونیه.
این چیزای نورانی، که...

تو یه چیزی راجب شرکت لکس کورپ میدونی، مگه نه، خانوم لین؟
من کارایی که کردی رو ثابت کردم.
چقدر تو حساسی.
ولی متاسفانه اینم بر باد میره.
مثل شن توی بیابون.
تو روانی هستی.
به آدمایی که خیلی مغزشون بزرگه و کسی درکشون نمیکنه میگن روانی.
مقوله بعدی:

میچرخن و میچرخن و میچرخن تا سوپرمن رو پیدا کنن.
مقوله اشتباهی بود، پسر.

آره، طبق اقلیدسی نابرابری مثلثی
کوتاهترین فاصله بین دو نقطه یه مسیر راستـه.
و به نظر من سریعترین راه رسیدن به سوپرمن...
یه راه خوشکل، به نام لوییس لینـه.
تو برگشتی.
تو برگشتی.
پسر، اینجا مشکل داریم!
مشکل شیطان در دنیا.
مشکل عفت مطلق.
بدون اینکه داغونت کنم میبرمت.

مشکل تو در اولویت از تمام مشکلات.
تو فراتر از ما.
چون خدا همینجوریه.
حوروس، آپولو.

کلارک جوزف کنت.
میبینی.

چون خدا قومیتیه.

هیچکس بخاطر کارای زشت پدرم
منو به دنیا نیاورده.
من فهمیدم موضوع از چه قراره،
اگه خدا از همه قدرتمند تره، نمیتونه از همه خوب تر باشه.
و اگه از همه خوب تره نمیتونه از همه قوی تر باشه.
و تو هم نمیتونی اینجوری باشی.
همه باید ببینن که تو چه حیله گری هستی.
با چشمای خودشون.
که دستات آغشته به خونه.
تو چیکار کردی؟
و امشب مردم خواهند دید.
آره.

باید با مسئولیت هات روبرو بشی.
میوه خشمت رسیده.
ولی اینم واسه تحریکش کافی نبود.
یه اشتباه کوچیک و دیگه تمومه.

و حالا، باید بری سراغش،
و باهاش مبارزه کنی،
تا سرحد مرگ.
سیاه و آبی.

بزرگ ترین مبارزه گلادیاتوری در تاریخ.
خدا دربرابر انسان.
روز دربرابر شب.
پسر کریپتون دربرابر خفاش گاتهام.
فکر کردی بخاطر تو با اون مبارزه میکنم؟
آره، همینطوره.
فکر کنم بخاطر اون خانوم خاص باهاش مبارزه میکنی.
اون روی زمین جاش امنه.

تقریبا.

نه.

مارتا، مارتا، مارتا.
مادر یه اهریمن پرنده باید یه جادوگر باشه.
مجازات جادوگرا چیه؟
درسته.

اون کجاست؟
نمیدونم!

اگه منو بکشی، مارتا میمیره.
اگه از اینجا پرواز کی بری هم مارتا میمیره.

مارتا زنده میمونه.
همینه.

و حالا خدا، به اراده من زانو میزنه.
حالا دوربین ها همه آماده تو هستن.
که دنیا نقص های خدا رو ببینه.
آره، همه میفهمن که اون به موقعش چقدر میتونه بد ذات بشه.
واسه نجات مارتا، سر خفاش رو واسم بیار.
مادر خدا، حواست به زمان باشه.
وقتی اومدی اینجا، یک ساعت زمان داشتی.
الان کمتر شده.
بروک بالدوین از شبکه سی ان ان در صحنه ست.
بروک، تصویرت به طور زنده پخش میشه.

یه اتفاقی داره توی سفینه میوفته.
داره امواج بزرگ نیرو ارسال میکنه.
پلیس اطرافش رو محدود کرده.
و ما داریم سعی میکنیم یکم نزدیکتر بشیم که بفهمیم اینجا چه خبره.
خیلی هرج و مرج به وجود اومده.

انگار اون امواج دارن بزرگتر میشن و
و ظاهرا هر لحظه قوی تر میشن.
دیلی پلنت.
لوییس.
باید برم گاتهام تا اونو قانع کنم کمکم کنه.
کی رو؟
یا اینکه اون باید بمیره.
کلارک.
توی این دنیا هیچکس خوب باقی نمیمونه.
پیام از طرف:

درایو لوتر رو باز کردم، عکسات هم پیدا کردم.

خودت هستی...

تو کی هستی؟
کجا بودی؟
لکس کورپ

موضوع:

فلش_ دوربین نظارت 01
دوربین 01
موضوع:

موضوع:

آزمایشگاه استارلبز
2400ساعت و 2 دقیقه.

تمام درمان های روندی شکست خورده اند.
نتیجه...
مرگ خواهد بود.
دکتر سیلاس استون تمام درمان ها رو متوقف میکنه.
پروژه 6-19-82 دولت آمریکا با موفقیت فعال شده.
یه هیلکوپر میخوام که برم گاتهام.

هلیکوپتر؟

میخوای یه مقاله بنویسی؟
برو توی سفینه.

پری، موضوع مقاله نیست.
جنی، یه هلیکوپتر واسه گاتهام واسش جور کن.
فرودگاه هم نمیخواد، ببرش روی سقف.
روی سقف، لوییس!
کجا میریم؟
اونجا!
خب.

بروس.

من اشتباه میکردم.

لکس میخواد که ما...
تو متوجه نیستی.
وقت نداریم!
من متوجهم.
همونجا بمون!
اگه میخواستم، تا الان کشته بودمت!
تنفسش کن.
این ترسه.
تو شجاع نیستی.
آدما شجاعن.
شرط میبندم والدینت بهت یاد دادن، که تو یه ارزشی داری.
که به یه دلیلی اینجایی.
والدین من یه درس دیگه بهم دادن.
درحالی که بدون هیچ گناهی،
داشتن میمردن.
بهم یاد دادن که فقط زمانی دنیا منطقی میشه که بهش فشار بیاری.
تو هیچوقت یه خدا نبودی.
حتی یه مرد هم نبودی.
با اینکارت اجازه میدی که اون...

منظورت چیه؟
چرا این اسم رو گفتی؟
اونو پیداش کن!
مارتا رو...
نجات بده.
مارتا.
مارتا وین 1946

مارتا.
چرا اون اسم رو گفتی؟
مارتا!

کلارک!

خواهش میکنم!

چرا اون اسم رو گفتی؟
اسم مادرشه.
اسم مادرشه.
هیچ جوابی بهمون نمیدن.

در یک موقعیت خطرناک.
نیرو های ارتش و پلیس منطقه رو محاصره کردن.
لوتر.
اون جون تو در در مقابل جون مادرم میخواست.
واسش زمانی باقی نمونده.
انگار سفینه داره برق شهر رو میکشه.
باید کار لکس باشه.
توی اون سفینه بهت احتیاج دارن.

-مادرم بهم نیاز داره .

بهت قول میدم.
مارتا امشب نمیمیره.
-ارباب وین .

شرمنده که حرفاتون رو گوش میکردم.
ولی رد گوشی اون روسی رو توی یه انبار توی بندر زدم.
مسیرش واست فرستادم.
متاسفانه باید خداحافظی کنیم.
شنیدم هرباری که خداحافظی کنی، یکم از وجودت میمیره.
-بزنیدش !

از اینجا به بعدش رو خودت بگیر، آلفرد.
باشه.
آغاز حالت بی سرنشین.
تصاویر حرارتی حدود 20 دشمن رو در طبقه سوم نشون میده.
چطوره همینجا پیاده‌ات کنم؟
بندازش.
گفتم بندازش!
میکشمش!
باور کن، میکشمش!
باور میکنم.
چیزی نیست.

خودم فهمیدم.

خرگوش سفید میگه، دیره دیره.
سی ثانیه تا زنده سازی.
درسته، خرگوش؟
دیگه راهی نداری.

و یه خفاش که باید بکشی.
بیست ثانیه تا زنده سازی.
باید تماس از طرف مادرت باشه.

از گاتهامه.

سلام.

ترجیح میدم لهت کنم.
ده ثانیه تا زنده سازی.
تو باختی.
9.

نمیتونی برنده بشی.
من یه فرصت به خفاش دادم که مبارزه کنه، ولی اون به اندازه کافی قوی نبوده.
پس، اگه انسان خدا رو نکشه،
2.

شیطان اینکارو میکنه!
-پری .

گذارشاتی دریافت کردیم، که در شمال و شمال غربی شهر
به طور کامل برق رفته است.
مقامات فدرال بررسی میکنن که شاید این بخشی از یک حمله تروریستی بزرگ باشه.
نقص خلقت باستانی کریپتونی.
از خون من.
زاده شده که تو رو نابود کنه.
دومزدی (قیامت) واسه تو.
حالا خدا هم میتونه بمیره.
رئیس جمهور تماس گرفته.
-آقای رئیس جمهور .

تصاویر زنده از بالای برج لکس کورپ
در مرکز شهر متروپلیس.

این موجود لحظاتی پیش از سفینه سقوط کرده کریپتونی بیرون اومد.
خداروشکر الان دیگه
تقریبا تمام مردم رو
از مرکز شهر خارج کردن.

همین الان رسیدن.
تصاویر...
الان ارتباطمون رو با شبکه 8 اخبار متروپلیس از دست دادیم.
معلوم نیست که چه اتفاقی افتاد.
اونجا چه خبره، آلفرد؟
بهترین راه واسه توضیح دادنش چیه؟
فضای هوایی متروپلیس هنوز بسته نشده.
-ببخشید .

ببخشید؟

قربان.

ظاهرا میخواد اونو ببره توی فضا.
الان میتونیم بریم سراغ دکمه قرمز، آقای رئیس جمهور.
هنوز نه.

اونا به حد کافی ارتفاع گرفتن که بدون تلفات بهشون بمب اتم بزنیم، قربان.
یه تلفات داره، آقای رئیس جمهور.

خدا واسه همه مون رحم داره.
-کلید باز شد .

پرنده های قرمز واسه پرواز مسلح شدن، قربان.
شلیک کنید.
3.

خدایا.
جسم 1 برخورد کرد.
جزیره استرایکر، شرق متروپلیس.
اونجا خالی از سکنه ست.
جسم 2.
ورودش مشخص نیست.
جسم 2؟
سوپرمن، آقای رئیس جمهور.

قربان.
داره تکون میخوره.
امواج الکتریکی دارن قوی تر میشن.
هر دفعه که میزنیمش، قوی ترش میکنیم.
نمیتونیم حمله کنیم.
منظورت چیه، کالوین؟
منظورم اینه که نمیشه اونو کشت.
-ارباب وین، صدام رو میشنوی؟

کریپتونیه.

ممکن بود، اگه چیزی واست باقی مونده بود.
یکی دیگه واسم مونده.
نیزه.

کریپتون خالصه.

اگه بتونم به پوستش نفوذ کنم، نیزه میتونه اونو بکشه.
-از لحاظ تئوری آره .

بکشونمش توی شهر.

لعنتی.
چرا اونو برش گردوندی توی شهر؟
این بندر متروکه ست.
و یه اسلحه اینجاست که میتونه اونو بکشه.
نیزه رو پیدا کردی؟
یکم سرم شلوغ بود.
ظاهرا این موجود از انرژی تغذیه میکنه.
این موجود از یه دنیای دیگه ست.
دنیای من.
قبلا هم موجودات دنیا های دیگه رو کشتم.
اون با توئه؟
من فکر میکردم با توئه.
کلارک.
کلارک.
کلارک.
کلارک.

دوستت دارم.
نه.
نه، کلارک، اینکارو نکن.
اینجا دنیای منه.
نه، کلارک، اینکارو نکن.
تو دنیای منی.
نه.
خواهش میکنم.

سوپرمن مُرد شب وحشت، صبح فقدان
کلارک کنت، خبرنگار دیلی پلنت درحال گذارش نبرد گاتهام کشته شد
لکس لوتر بخاطر بمب گذاری در کنگره دستگیر شد.
سلام.
کلارک اینو فرستاده بود اینجا که تو رو سورپرایز کنه.
عاقبت همه مرگه.
اونا بلد نیستن که چطور مفتخرانه با سوپرمن برخورد کنن.
فقط به عنوان یه سرباز بلدن.
توی زندگی اونو نا امید کردم.
توی مرگ نا امیدش نمیکنم.
کمکم کن بقیه کسایی که مثل تو هستن رو پیدا کنم.
شاید اونا نمیخوان پیدا بشن.
پیدا میشن.

باید در کنار هم باشیم.
صد سال پیش من به انسان ها پشت کردم.
از قرن وحشت.
انسانها کاری با دنیا کردن که باهم بودن غیرممکن شده.
انسان هنوزم خوبه.
میجنگیم.

به همدیگه خیانت میکنیم.
ولی میتونیم از اول بسازیم.
میتونیم بهتر عمل کنیم.
خواهیم کرد.
مجبوریم.
اگه دنبال مقبره اون هستید اطرافتون رو ببینید
بقیه کسایی که مثل من هستن.
چرا گفتی باید بجنگن؟
فقط یه احساس اینو بهم میگه.
برگرد و روتو بکن به دیوار.
پیشونیت رو بزار روی دیوار.
دستت رو بزار پشتت،
که بتونم بیام داخل.
هرکاری که بکنی.

من حواسم بهت هست.
ولی اتفاق دیگه افتاده،
و بقیه با خبر شدن.
اون بیرون توی تاریکی.

با خبر شید، خدا مُرده.
نمیشه نذاشت کسی بفهمه!
اون گرسنه ست.

و داره میاد!