# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه اي از وب سايت واچ فيلم .:

براي چندين قرن فرقه ي شواليون فراماسون
در جستجوي سيب افسانه اي عدن بوده اند
آنها بر اين باورند که آن سيب .. نه تنها
بذر اولين سرپيچي و تمرد بشر را در خودش دارد
بلکه کليد اراده آزاد را نيز در خود دارد
اگر آنها اين شيء عتيقه را يابند و اسرارش را رمز گشايي کنند
آنها قدرت کنترل کنترل آزادي افکار را بدست خواهند آورد
تنها انجمن برادري ملقب به "حشاشين" در
سد راه آنها ايستاد
اندلس ، اسپانيا

هيئت تفتيش (کليسا) بالاخره اسپانيا رو به معبديون (فراماسون) ها تسليم کرد
سلطان محمد و افرادش در گرانادا مقاومت ميکنن
اما اگه پسرش، شاهزاده ، اسير بشه
و اون شهر و سيب عدن رو به اونا واگذار و تسليم ميکنه
جناب اگيلار دي نرخا
قسم ميخوري که در نبرد براي آزادي فرقه ي مارا مشرف کني؟
و از بشريت عليه استبداد فراماسون ها دفاع کني؟
و اراده ي آزاد را حفظ کني؟
قسم ميخورم
اگه سيب عدن به دست اونها بيفته معبديون (فراماسونها) هرچه سد راهشون باشه نابود ميکنند
اعتراضات، تفرقه افکني، حق ما براي تفکر به اراده ي خودمان
به من قسم بخور که زندگيت رو حاضري فدا کني تا سيب به دست اونها نيفته؟
بله مرشد
زندگي ما ارزشي نداره-
سيب" تنها چيزي هست که ارزشمنده"
روح "شاهين" ، بر آينده ما نظاره و مراقبت ميکنه
در جايي که ديگر مردان کورکورانه از حقيقت پيروي ميکنند
يادت باشه
که هيچ چيز حقيقت ندارد
در جايي که ديگر مردان توسط اخلاقيات و يا قانون، محدود شده اند
يادت باشد
که هرچيزي جائز هست
در تاريکي
پيش ميروم
به نور (فجر) خدمت کنم
ما
حشاشين هستيم (فرقه آدمکشان)
"کـيـش آدمـکـش" "برگردان شنيداري

متـرجـم :

باخا

لعنتي
مامان؟
بابا؟
خون تو از آن خودت نيست
اونا مارو پيدا کردن
در تاريکي زندگي کن
برو، الان برو
"سي سال بعد"
هانتزويل ، تگزاس ايالات متحده
تو اومدي اينجا تا روحم رو نجات بدي؟
يه چيزي تو همين مايه ها
من
ميدونم که تولدت هست
اره
تازه جشن داره شروع ميشه
بشين داري عصبيم ميکني
پروردگارا، گناهانم را تطهير کن
و بار ديگر پاک ميشوم
زياد اهل انجيل خوندن نيستي نه؟
آگاه باشيد که "کلوم لينچ"
گناهکار به قتل کبير شناخته شده
و در امروز 21اکتبر 2016 محکوم به مرگ ميشه
آيا زنداني قصد داره سخن پاياني اي بگه؟
به پدرم بگين :

اسم من دکتر "سوفيا رايکين" هست
در ساعت 6 ديروز عصر اعدام شدي
و مرگت اعلام شد
و تا الان، آيا کسي توي دنيا اينو ميدونه يا براش مهمه؟
تو ديگه وجود خارجي نداري
بهتره که بشيني
چشمام
چيزي که الان حس ميکني طبيعيه ولي باعث ناراحتيه
کَل
من اومدم اينجا تا کمکت کنم
و تو اومدي تا منو کمک کني
بذارين بره
بهش دست نزن
کَل، انجامش بده
بپر
تو اينجا زنداني نيستي، کَل
من اومدم ازت محافظت کنم
اگه بهم گوش بدي:

اما بايد بهم اعتماد ميکني
من کجام؟
تو در قسمت بازتواني
موسسه ي "ابسترگو" در مادريد هستي
يک تشکيلات خصوصي-
که هدفش تکامل بشريت هست
با کمک تو، ما ميتونيم پيشتاز روش جديدي براي
از بين بردن خشونت بشيم
من اوضاع رو تحت کنترل داشتم
پدرتون ميخواد اون داخل باشه
اون مريض من هست و اين برنامه ي من هست
دستگاه "انيموس" رو آماده کنين (عناد)
آيا تيغه ها آمادن؟

منشأشون رو تاييد کرديم؟

از مکان قبرش پيدا شدن
اينا چي هستن؟
اماده سازي هاي نهايي رو انجام بدين
يک بازگشت به اندلس سال 1492
همه چيز رو ضبط کنين
سلاح دستي آماده ست
اين چيه؟
متاسفم کَل اين جوري که ميخوام کارهارو انجام بدم، نيست
خب پس انجامش نده
دستگاه قسمت "اپيديورال" رو وارد کنين (قسمتي در مجراي نخاعي)
از من چي ميخواين؟
گذشته ات رو
با دقت به حرفام گوش بده،کَل
تو قراره وارد "انيموس" بشي
چيزي که قراره ببيني، حس کني و بشنوي
خاطرات شخصي هستن
که 500سال هست مُرده
يه دقيقه صبرکن
نميتوني اتفاقي که ميفته رو تغيير بدي،کَل
"اِعمال شناساگر نوري"
وضعيت؟
اسکن تغييرات دي ان اي جستجو براي بازه هاي زماني
حافظه ي اولي در حال اعمال شدن هست
تطابق دي ان اي انجام ميشه
تحمل کن، کَل
اقدام براي هماهنگ سازي
پيداش کرديم
اگيلار" رو پيدا کرديم"
هماهنگ سازي به پايان رسيد
خودشه
شروع به "بازگشت" کن
ماموريت و هدف ما ، وليعهد هست
اون شاهزاده ست
منزل پناهدهنده وليعهد کجاست؟
منزل من هست
هيچ کسي نميدونست اون اينجا بوده
خانواده اش رو بکشين و کاري کنين خودشم تماشا کنه
تمام روستا رو هم به آتيش بکشين
با اسارت شاهزاده ي گرانادا
پدرش يعني سلطان، شهر شورشي خودش رو تسليم ميکنه
اين آخرين پناهگاه کفار بود
خداوند، مردم کفار و متمردش رو مجازات ميکنه
اسپانيا بالاخره تحت حکمراني يک صليبي (فراماسون) قرارميگيره
از حافظه جدا نشو، کَل
اگيلار...

اگيلار...

بِکِشِينش بيرون
بازتواني شروع بشه
سيستمش چک بشه و وضعيتش ثبت بشه
کارت خوب بود، کَل
وقتي به گذشته نگاه ميکنيم در ميابيم که تاريخ دنيا
تاريخ خشونت هست
سال گذشته تاثير اقتصادي
رفتارهاي جامعه ستيزانه 9تريليون دلار بود
ما معتقديم که بشر ، امروزه
ميزان پرخاشگري اي را تجربه ميکند
زمانيکه راه حل قابل قبولي براي کاري پيدا نکند
حالا تصور کنيد
که تمامي اين مخارج را بتوان جاي ديگري هزينه کرد
پس "بازگشت" خوب پيش رفت؟
لينج" آدم برگزيده مون هست"
نواده ي مستقيم اگيلار هست
همه چيز در مرتبه ي اول به خوبي معلوم بود
پيشتازي در چيزي که رويايش را داشتيم ...
يک دنيا با صلح آميزي بيشتر
ميبينم که جملات من رو ميدزدي -
من فقط بهترين حرف هات رو ميدزدم ميگم
و اون شيء؟
سيب
در چنگال ما ست
اونجا چي اتفاقي افتاد؟
چرا بيرون کشيديش؟
مجبور بودم
بايد سالم نگهش داريم تا اعتمادش رو جلب کنيم
و ميدونم که اون مارو بهش (سيب) ميرسونه
تحت فشارش قرار بدين
دستگاه "انيموس" اينجوري کار نميکنه
بفرما
ممنون
سال 1917 ، رادرفورد هسته ي اتم رو شکافت (دانشمند)
سال 1953، واتسون و کريک ساختار دي ان اي (مارپيچ دو رشته اي)رو کشف کردن
در سال 2016 ، دخترم
درمان خشونت رو پيدا ميکنه
تو هميشه از من باهوش تر بودي
الان ديرم شده
بايد به بزرگان گزارش بدم
فرانچسکو ريزکي مامور تفتيش اعظم، سال 1492
تعقيب و آزار ديني و جنگ
و نزديکترين پدر به "تورکمادا" از هر عضو ديگر
عضو ديگر فرقه ي ما
در جستجوي سيب عدن رفتند
چطوري دوست من؟
خوبم
سرورم
هفته ي آينده وقتي بزرگان گرد هم بيان
پيرامون تعليق کردن يا نکردن پروژه ي "ابسترگو" راي ميديم
ما حس ميکنيم که دادن 3ميليارد سالانه به شما
از اينکه در جاي ديگري خرجش کنيم بهتره
..سه ميليارد چيزي نيست در مقايسه با
ما بُرديم
مردم ديگه به آزادي هاي مدني شون اهميت نميدن
اونا به استاندارد زندگي اهميت ميدن
دنياي مدرن از مفاهيمي مثل آزادي پيشي جسته
اونا خشنود به تبعيت از اين امر هستن
تهديد همچنان باقي ميمونه
در هنگاميکه اراده آزاد وجود داره
قرن هاست که ما ... با دين
دين و سياست و مصرف گرايي تعامل کرديم
تا از تباهي جلوگيري کنيم
وقتش نيست علم رو نيز بيازماييم؟
دختر من از هر زمان ديگري الان بيشتر به موفقيت نزديک شده
دختر زيبات چطوره؟
اون محافظين "سيب" رو تعقيب کرده
کجا؟
اندلس ، سال 1942
نوادگان؟
تمامي نوادگان رو در اختيار داشتيم به جز يکي
تا 500سال گذشته رديابيش کرديم
تا انجمن برادري حشاشين
اين توهم ها چيزي هستن که ما اسمشو "اثر خونريزي" گذاشتيم
تصاويري از بازگشتت
بر روي وضعيت ديد فعليت تاثيرميذاره
اگه بهم اجازه بدي ميتونم بهت آموزش بدم چطور کنترلش کني
کاري نکنين اوضاع رو تحت کنترل دارم
بذارين کارشو بکنه
اون ماشين چي هست؟
حافظه ي ژنتيکي هست
با استفاده از انيمس
ميتونيم زندگي کسايي که مارو ايني که هستيم ساختن از نو تجربه کنيم
چيزي که تو اونجا ديدم
احساس واقعي بودن داشت
چون بود
يه جورايي
باهام بازي نکن
من الان احساس متفاوتي دارم
چرا پرخاشگري ميکني؟
چونکه آدم پرخاشگري هستم
اين ديگه چه جور زندانيه؟
اينجا زندان نيست، کَل
اگه همکاري کني چيز بيشتري ياد ميگيري
بذار برم
من گرسنه ام هست
باهام بيا
لينچ

اين چي هست؟
"شدت گرفتن ترس و وحشت براي کلوم لينچ...

من همه چيز رو راجعت ميدونم،کَل
گروه اوباش به دفاتر محلي حمله ميکند
اطلاعات پزشکيت
پرونده ي روان شناسيت
MAOجهش هاي انجام شده توي ژن (ژن توليد آدرنالين)
راجع پرورشگاه ها ميدونم
دارالتاديب (مرکز اصلاح) نوجوانان
تو مدرک و شاهده ي زنده ي ارتباط
بين وراثت ژني و جرم جنايت هستي (رابطه ي ارثي بودن خشونت)
چطور پيدام کردين؟
ما "اگيلار" رو پيدا کرديم
وقتي دستگير شدي دي ان آي تو با اون همخوني داشت
اگيلار کي هست؟
يکي از اجدادت
خانواده ي اون جزو آدمکشان بودن
فراماسون ها اونارو پاي دار
آتيش زدن
تورکومدا" و "شواليه سياه" و همچنين اوهيدا"
اگيلار" هدف و انگيزه ي حشاشين رو پذيرفت"
زياد بيرون نميري؟
بيشتر از تو ميرم
بقيه که اينجان ..
اونا هم موش هاي آزمايشگاهي هستن؟
اونا هم آدمکش هستن قاتليني مثل اجدادشون
مثل تو، کَل
با پيش زمينه اي براي خشونت به دنيا اومدن
آدمکش؟
تو يک نفر رو کشتي
طرف يک جاکِش بود
بازم دوباره آدم ميکشي؟
خانواده ي خوشحالي هستن
بايد خيلي افتخار کنه
من چيزي از اين بابت نميدونم
به دست يک آدمکش، کشته شد
مثل مادر خودت
من متاسفم
پدرم، مادرم رو کُشت
و اين باعث ميشه چه حسي داشته باشي؟
اينکه بخوام بکشمش
ما ميتونيم بذاريم در بقيه ي زندگيمون هم اثر بذاره-
يا يک کاري براش برداريم
تو به خشونت رو کردي و من به علم
اون "سيب عدن" هست،کَل
من معتقدم که وجود داره
انجيل به ما ميگه که اون حاوي اولين ريشه هاي..
اولين عصيان و سرپيچي بشريت است
اما بعضي از ماها هستند که معتقدند
که خدا
يا يک تمدن باستاني وجود داره
براي ما نقشه و راهنمايي قراردادن
که بفهميم چرا مردم اينقدر خشونت دارند
گفته ميشه "اگيلار" اخرين شخصي بوده
که اون رو در اختيار داشته
ما ميخوايم بفهمي اون (اگيلار) کجا اون رو مخفي کرده
فکرکردم اومدم اينجا تا درمان بشم-
خشونت هم يک بيماريه
مثل سرطان
و مثل سرطان
بايد يک روز بشه کنترلش کرد
خشونت تنها دليلي هست که الان زنده ام
خب اصولاً تو الان مُردي
من گرسنم هست
و چي به من ميرسه؟
وقتي تحقيقاتم کامل بشه
-ديگه دليلي نميمونه اينجا نگهت داريم
به سر زندگيم برميگردم؟
حتي بهتر
يک زندگي جديد پيدا ميکني
گرسنه اي؟
نميدونم اون کيه يا چيه
اما مرد خطرناکي هست
يکم بهش وقت بده، امير
ممکنه آقا ثابت کنه که هنوز خون اصيلي و شريفي در وجودش داره
اينجا چطوره قربان؟
منوي پر گزينه اي داره ولي مرغ رو توصيه ميکنيم
چي ميتونم براي شما بيارم آقاي لينچ؟
منوي پر انتخابي هست ولي مرغ رو توصيه ميکنيم
من استيک ميخورم
يک استيک براي پيشتاز
جنابعالي کي هستي؟
اونا منو "موسي" صدا ميکنن
-اما اسم من "باپتيست" هست
دويست سالي هست مُردم
از طريق مسموميت سحرو جادوگري مُردم
من بي آزارم
اونا مراقبت هستن
منتظرن ببينن کي هستي، پيشتاز
باهاشون آشنا شدي؟
باهاشون آشنا شدي؟
ما آخرين نفراتي هستيم که مونديم
تا از "سيب" مراقبت کنيم
تصميم اشتباه بگيري همه مون رو به زندگي ابديت ميفرستي
!

متعلق به تو هست
تو مستقيما اونارو به سمتش سوق ميدي
نه
ميخوام بخورمش
چه اتفاق کوفتي اي داره ميفته؟

اون بايد به "انيموس" برگرده
الان!
اون به زمان بيشتري نياز داره قبل اينکه بتونه...
ما ..

چرا؟
من زندگيش رو در معرض خطر نميندازم
پس بايد يکي ديگه پيدا کنم انجامش بدم
نوبتت فرا رسيده ، مبارز
من ديوونم
من ديوونم
براي اينکه اينقدر تنهام ديوونه شدم
اونا بار ديگه ميخوان بفرستنش
بايد جلوش رو بگيريم قبل از اينکه بهمون خيانت کنه
تاريخ رو ششم قرار بده
اگه وضعيتش رو به وخامت رفت بيرون بکشش
..اما پدرتون
برام مهم نيست پدرم چي گفت
توي اين دنيا ، فقط تو رو ميخوام
کَل، بهم گوش بده
بهم گوش بده
بايد روي "اگيلار" تمرکز کني
در ناهماهنگي بودن باهاش ممکنه خطرناک باشه
من ديوونه ي گريه کردنم و ديوونه ي دوست داشتنتم
اونا بزودي از راه ميرسن اونا از مسير گرانادا ميان
سلطان محمد شخص ضعيفي هست
ميخواد سيب رو واگذار کنه
اون به هدفش که نجات جان شاهزاده بود ، پشت کرد
عشق باعث ضعف ميشه
من خالصانه جانم را فدا ميکنم
گوشتم و خونم را
تا کيش و هدف ما زنده بماند
زماني که مُردم، خودت را نباز و اشک نريز
پروردگار به وضوح سخن ميگويد
و او گفت :

تا خاکستر شوند
براي چندين دهه، در کشوري زندگي کرديد
که مملو از اختلافات مذهبي بوده
اما بزودي به لطف پروردگار و هيئت تفتيش کليسا
اين مرض را تطهير ميکنيم
گناهکاراني که در جلوي شما قرار گرفته اند سعي در دفاع از شاهزاده ي گرانادا داشتن
آخرين مانع و سدراه ما در اين جهاد و نبرد مقدس
از اين رو ، امروز
در جلوي شاه و ملکه مون
قسم ميخورم که خودمان را از کساني که در آتش خدا خواهند سوخت، جدا ميکنيم
ببينين که چگونه اراده ي خداوند اجرا ميشود
خواسته ي پروردگار را اجابت کنيد-
ببين که چطور مرشدت به آرامي در آتش ميسوزه
باشد که مرگت شکوه آينده را براي ما بياورد
و ديگر نباشي !
باهاش هماهنگ شد
-مرتدين نفرين شده را بکشيد
نذاريد فرار کنند
!

عدم هماهنگ سازي کامل
بيارش پايين
پزشک هارو خبر کنين
آروم باش
چيزي نيست کَل.

با من بمون
عجله کنين
خيلي خب.باشه
منو نگاه کن، کَل
نميتونم پاهام رو احساس کنم
فلج عضلانيت موقتيه
خبر بد چيه؟
ما باعث يک انشعاب عصبي در تو شديم اما تو بر اون غلبه کردي
اين بار
من اينجا ميميرم.مگه نه؟
نه
نه .

من نميتونم اينکارو کنم
چرا ميتوني
تو تنها کسي هستي که ميتونه پيداش کنه
ما ميتونيم به اين درد خاتمه بديم،کَل
براي همه
اينو از کجا گير آوردي؟

و براي حفاظت و امانت اون رو به اينجا آورد- امانت؟

شما دزديدينش- اين گردنبند مادرته .

اون چرا اونجا بود؟

از دست افراد خودش- اين چه ربطي به شما داره؟

حشاشين و فراماسون ها براي قرن هاست در جنگ هستن
من قصد دارم اينو تغيير بدم
درسته.

ما اومديم اينجا تا با "بازگشت" مبارزه کنيم
فکرنکنم از روش هات خوشم بياد
من يه دانشمندم
اومدم اينجا تا خشونت رو درمان کنم
کي ميخواد خودت رو درمان کنه؟
داريم جونور رو تغذيه ميکنيم
داريم اون رو قوي تر ميکنيم
من دکتر رايکين هستم
آلن
من اينجا در "ابسترگو" اوضاع رو تحت نظر دارم
دوست داري تو خونواده اين کار رو بگردوني؟

ببخشيد اگه باعث رنجش تو شديم
کاري هست بتونم بکنم؟

اين چيزي هست که از عهدش بر نميام
من اومدم اينجا تا يه معامله کنيم
ما "سيب" رو ميخوايم
و ميخوايم تا براي ما به دست بياريش
تو در "انيموس" عدم سازگاري داشتي
ما ميخوايم اينکارو نکني
من رو به ماشين برميگردونين؟
نه، تو الانش هم چيزي که ميخواستيم ببينيم رو بهمون نشون دادي
پس ميذاري آزاد بشيم؟
ميخواي از تازه وارد چي به دست بياري؟
چيزي که همه مون ازش سودي ببريم
تو هم همينطور،موسي
با اونا چيکار کردي؟
اين اتفاقي هست که اگه از روي اراده ي خودت وارد "پس روي" نشي ، ميفته
اين رو ميشناسي؟
تيغ حشاشين هست
.. اين همون تيغه اي هست
که پدرت استفاده کرد تا جان مادرت رو بگيره
اون (پدرت) اينجاست.ميدوني که؟
مرگ مادر، کَل
چيزي نيست که يک پسربچه بايد هرگز ببينه
اين اشتباهه
برام چاره ي ديگه اي نذاشتي
خودت گفتي که بايد با اراده ي آزاد خودش بره
بايد مذاکره ميکردم باهاش- منظورت فريب دادنه؟

من به بزرگان اطمينان دادم که براي زمان لندن "سيب" رو بدست مياريم
اونکه دو روز ديگه ست
اون نميخواد گذشته اش يا پدرش رو بشناسه
ميخواد فقط جفت شون رو نابود کنه
ما توي کار ساخت هيولا نيستيم
ما نه اونارو بوجود آورديم نه نابودشون کرديم
ما صرفاً فقط اونارو به سرنوشت شوم شون واگذار کرديم
تو فرزند مادرت هستي- اين يعني چي؟

خوني که در رگ هات جريان داره مال خودت نيست
به "کيش" تعلق داره (کيش :

مادرت اينو ميدونست
اون مُرد تا کيــش پا برجا بمونه
دقيقا بهم يادآوري کن که چطور!
چيزي که ديدي رو من انجام دادم
تو اون رو به قتل رسوندي
من زندگيش رو گرفتم تا اينکه اون ماشين زندگيش رو ازش بدزده
انسان با عظمت ماموريتش رشد ميکنه
من بايد تو رو ميکشتم
ولي نتونستم
خب ، بيا
بگيرش
کاري که 30سال پيش نتونستي انجام بدي رو انجام بده
اين الان تو دستان خودت هست،کَل
اين چيزي هست که ميخوان
خونم رو بريز
اما به "انيموس" برنگرد
چرا؟
سيب" حاوي کد ژنتيکي اراده ي آزاد هست" (قابليت کنترل اراده دارد)
اونا از اون براي نابودي ما استفاده ميکنن
من پيداش ميکنم
و ميبينم که چطور تو و اون کيش و فرقه ات رو نابود ميکنن
نميتوني کيش و فرقه رو از بين ببري
تو خون تو هست
سيب" همه چيزه"
مادرت براي محافظت از اون مُرد
چاره ي ديگه اي نداشت
من دارم
تو کيش و فرقه رو از بين ميبري
من رو به "انيموس" ببرين
منو داخل کنين
انيموس" رو آماده کنين"
بازگشت داوطلبانه
ميدونه اساسين (آدمکش) ها چطور نامگذاري شدند؟
از يک کلمه ي عربي به نام "حشاشين"
اون ها انسان هاي طرد شده از جامعه بودن
کساني که سرقت ميکردن و در خونسردي قتل انجام ميدادن
مردم اونارو تمسخر ميکردن..

اما اونا خردمند بودن
اونا از اين شُهرت شان براي مخفي کردن "جان سپاري خودشون براي اهدافشان"
فراتر از کساني که حتي قوي ترين دشمنان شون بودن استفاده ميکردن
و از اين بابت اونارو تحسين ميکنم
اما تو يکي از اونا نيستي
هستي؟
بياين بفهميم
شروع بازگشت
اين کارِ زندگي من هست
اين زندگيِ من هست
Ali EmJay .:

براي کيــش
..زندگي خودمون ارزشي ندارن
چيزي که از خودمون به جا ميذاريم ارزش داره
سلطان
سيب" رو تحويل بده"
محافظين آدمکشت، رفتن
فــرقه (کيش) از بين رفته
فرزندم
در اينجا ريشه و بذر
اولين طغيان و سرپيچي بشريت
از اراده ي آزاد نهفته
به لطف سيب عدن
جهان شناخته شده
به عصر جديدي سوق داده ميشه
يک شيء
که تمامي جوامع در نبرد بشريت
با اطاعت کامل
در برابر حکمراني يکتاي معبدي (فراماسونري) ما تعظيم ميکنن
سيــب
اون رو بهش بده
!

براي کيــش
!

منو ببخش
تموم شد
!

پَرش ايمان!
کجاييم
شبيه يک بندر نظامي هست
کاديز، پارلوس دلا فرانترا
آدمکش ها براي اون مُردن
با تمام زندگيت ازش محافظت کن
من دوست فرقه هستم
با خودت به قبر ببرش
قسم ميخورم
اون چي گفت؟

با پيروي از روشنايي خورشيد، اين دنياي کهنه را ترک ميکنم
از کريستوف کلمب هست (کاشف قاره آمريکا)
اون کجا دفن شده؟
بقاياش به اسپانيا بازگردانده شده
قبرش در کليساي "سويل کاتادرال" هست
پيداش کرديم
هي افسرا، بياين اينجا
يکي رو انتخاب کنين
!

نفوذ در داخل سالن عمومي- انيموس رو ببندين-
اين جزوي از حافظه ست؟
نه
!

جا به جايي؟

از انيموس محافظت کنيد تاسيسات رو پاکسازي کنين
من بايد اول شمارو از اينجا خارج کنم
نه- بايد بريم ،سوفيا-
نه
!

بردارش!
تنها نيستي،کَل
هيچوقت نبودي
بازکن- ..بيا-
در جايي که ديگر مردان کورکورانه از حقيقت پيروي ميکنند
يادت باشد- که هيچ چيز حقيقت ندارد-
در جايي که ديگر مردان توسط اخلاقيات يا قانون محدود شده اند
يادت باشد - که هرچيزي جائز هست-
ما در تاريکي کار ميکنيم تا به نور (فجر) خدمت کنيم
ما حشاشين (آدمکش) هستيم
الان چي، پيشتاز؟
ما ميجنگيم
!

شکوه و جلالش نصيب پدرت ميشه
اما هردومون ميدونيم کي اون (سيب) رو پيدا کرد
زمانت فرا ميرسه، فرزندم
سراي بزرگ فراماسون ها لندن
اونا براي اين بهت جايزه ي صلح نوبل ميدن
بهتره شروع به نوشتن سخنراني خودت کني
من سخنراني تورو خوندم- و..

اگه اراده ي آزاد رو از بين ببريم حشاشين رو از بين برديم
سرطاني که براي قرن هاست جامعه رو تهديد ميکنه
اين بهترين کار من نيست اما منظور و هدف رو به سرانجام ميرسونه
ما دنبال راه حل بوديم
ما مشکل رو از بين برديم
..پس برنامه ي من
نظم رو براي اولين بار به اجتماع برگردونده
من مسئولش هستم
تو الانش هم امتيازش رو گرفتي
کار ما متعلق به بزرگان هست
اين لحظه ي درخشش اوناست
تو بهم دروغ گفتي
من هميشه ميدونستم
که در قلبت، در درجه ي اول يک دانشمند هستي و در درجه ي دوم فراماسوني
کار اخيرت اونقدر منو تحت تاثير قرار داد
اما باور ما رو نسبت به اينکه
بشريت رو نميتوان خريد تاييد کرد
تو فکر همه چيز رو کردي
نه کاملاً.

حالا من خودم نماد مرگ شدم
ويرانگر جهان ها
مطمئن نيستم بتونم از اين بابت کاري بکنم
باعث افتخار فراوان هست که امشب من...
طراح و معمار آينده ي نظام باستاني مارو معرفي کنم
لطفا به رييس موسسه ي "ابسترگو" آقاي..
دمتر آلن رايکين خوشامد بگين
با بازيابي سيب عدن
ما الان
نقشه ي کامل ژنتيکي
غرايز انساني رو در اختيار داريم
هر تکانه و حرکتي به سمت استقلال
مقاومت و يا شورش
سرکوب ميشه
هر پس زمينه اي که ممکنه با روند و گام پيشرفت ما در تضاد باشه
الان ميتونه نابود بشه
فقط کافيه داد بزنم
من اومدم تا کمکت کنم
و تو اينجايي تا کمکم کني
ديگه نميتونم بهت کمک کنم
اون همه نقشه هاي بزرگ چي ميشه؟
درمان خشونت، مبارزه با پرخاشگري
اين اتفاق نميفته
تو خودت شروعش کردي،سوفي نميتوني از زيرش در بري
ما هردومون ميدونيم قراره چه اتفاقي بيفته
همه چيز لازم نيست پا برجا بمونه
من نميتونم اينکارو کنم
چرا ، ميتوني
اما براي خودمون نيست
بلکه براي آينده هست که بايد بهش شکوه و جلال بديم
آينده اي منزه از فرقه ي آدمکشان (حشاشين)
آقايون و خانوما
سيب عــدن
من اينکارو کردم
من شيء رو براي بزرگان دوباره بدست ميارم
خودم ميخوام به "لينچ" برسم
براي خودمون نيست بلکه براي آينده ست که بايد بهش شکوه و جلال بديم
ترجمه و زيرنويس :

ارائه اي از وب سايت واچ فيلم .: