# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏سلام
،‏من اهل اون طرف دیوار هستم
‏جایی که ما تقریباً همدیگه رو نابود کردیم
،‏ما ‏به عنوان آزمایش ‏شهر شما رو طراحی کردیم
‏به باور ما این تنها راه برای ‏بازیافتن انسانیتی‌ــه که از دست دادیم
‏و فرقه‌هایی به‌وجود آوردیم ‏تا صلح و آرامش تضمین بشه
،‏ولی به باور ما ...‏کسانی در میان شما هستن
،‏که نسبت به این فرقه‌ها برتری پیدا خواهند کرد
‏اونها "ناهمتا" خواهند بود
،‏اونها هدف اصلی این آزمایش
‏و برای بقای بشریت حیاتی هستن
،‏اگه الان دارید اینو تماشا می‌کنید ‏حداقل یک نفرتون نشون میده که
‏آزمایش ما نتیجه‌بخش بوده
...‏زمانش فرا رسیده
‏که از انزوا بیرون بیاید ‏و دوباره به ما بپیوندین
،"‏به دستور "اِولین !

،‏اجازه دادیم که باور کنید ،‏شما آخرین‌ها از نسل ما هستین
‏ولی اینطور نیست
،‏انسان‌ها با امید ‏در پشت دیوار منتظر شما هستن
" ‏ " مجموعه‌ی ناهمتا:

" مترجمیــن:

‏تقریباً رسیدیم
‏آره، پشت سرت دارم میام
‏چته، از ارتفاع می‌ترسی؟
‏نخیر، کی گفته؟
،‏گاهی اوقات ،‏وقتی به اونطرف دیوار نگاه می‌کنم
‏بنظرم می‌تونم یه چیزی اونطرف ببینم
‏تو چی؟
‏نه، نمی‌بینم
‏شاید باید با دقت بیشتری نگاه کنی
‏دارم نگاه می‌کنم
‏فقط چیزی که تو می‌بینی رو نمی‌بینم
‏وقتی دقیقاً جلوت باشه، می‌بینیش
‏مطمئنی می‌خوای انجامش بدیم؟
‏آره
،‏مردم شیکاگو
‏می‌دونم در این باره کنجکاوین که ،‏چه چیزی اونطرف دیواره
‏ولی گاهی اوقات دیوارها ‏برای مراقبت از ما هستن
‏یادتون باشه، بنیان‌گذاران بودن که ‏ما را به فرقه‌ها تقسیم کردن
،‏پس تا وقتی که قصد و غرضشون رو بفهمیم ‏دیوار باید بسته بماند
‏"جنین" مُرده
‏امروز، محاکمه‌ی توطئه‌گران او را شروع می‌کنیم
،‏خیانتکارا رو محاکمه می‌کنه ‏دروازه رو می‌بنده
‏خیلی طول نکشید که ‏همون اشتباه جنین رو تکرار کنه
‏باید باهاش حرف بزنم
‏بنظرم هنوز میشه سر عقلش بیاری
‏ولی این چیزی رو تغییر نمیده، نه؟
‏نه
‏می‌خوام یه چیزایی برام گیر بیاری
‏فقط همین؟
‏مطمئنی ماه و خورشید رو هم نمی‌خوای؟
‏

‏

‏سلام خانما
‏کجا میرین؟

‏

،‏فرقه‌ای که نیست ‏می‌تونیم دوست باشیم، نه؟
‏نمیشه با هم دوست داشیم؟
"‏"تریس
‏باید همراه بقیه‌ی رهبرای شهر ‏اون بالا باشی
.‏نه، من اینطوری نیستم ‏نمی‌خوام قانونی بذارم
،‏رهبرای بزرگ دنبال قدرت نیستن ‏وقت نیاز فراخونده میشن
‏بهت نیاز دارن
!

!

!

!

‏تکون نخور
‏همه‌ی ما در شرایط جدیدی قرار گرفتیم
،‏من زندگیم رو وقفِ یافتن حقیقت کردم ‏ولی در دوره جنین، همه‌ش از دست رفت
‏و به این خاطر، فروتنانه عذرخواهی می‌کنم
‏ولی شکست شخصی من فقط باعث تقویتِ ‏اراده‌م برای درست کردن اوضاع شده
"‏در حالیکه فرقه‌ی "صداقت ،‏شاید دیگه وجود نداشته باشه
‏می‌خوام همه بدونن که همچنان ،به ‏جستجوی صداقت ادامه میدم
‏همون طوری که شهرمون رو دوباره ساختیم
!

!

!

‏بیا عزیزم
‏باشد که حقیقت تو را آزاد کند
‏مکس، شکی نیست که ،به جنین کمک کردی شیکاگو رو بگیره
‏و نظارت بی‌رحمانه‌ای بر شهروندانش اعمال کنه
...‏پس تنها سوالم ازت اینه
‏کشتن مردم برای حمایت از رژیمش ‏رو کار درستی می‌دونستی؟
‏کاملاً
،‏مردم مثل گوسفند هستن ‏به یه چوپان نیاز دارن که راهنمایی‌شون کنه
‏و وقتی مقاومت کنن، ذبح میشن
‏هیولا
!

!

!

!

!

‏ببخشیدش
!

!

‏ببخشیدش
!

!

‏بیاید اجازه ندیم روحش زنده باشه
!

‏می‌خوای چیکار کنی؟

‏این مراسم اعدام‌ــه
‏نه، محاکمه‌ست
‏و من تسلیم خواسته‌های مردم هستم
!

!

!

‏نمی‌خوام بمیرم
‏گوسفندات هم نمی‌خواستن بمیرن
‏ایول
،‏یه زمانی بود که می‌گفتم ‏تو رو با عشق ترک می‌کنم نه با نفرت
‏اون زمان دیگه گذشته
!

!

!

!

!

!

،‏یه جماعت رو تحریک کردی ‏توی کنترل کردنشون موفق باشی
!

!

!

‏آخه این چه کاریه که می‌کنی؟

‏مخصوصاً، بعد از اینکه تریس ‏موافقت نکرد کنارمون وایسه
‏

‏بنظرت واقعاً می‌تونی جلوی مردم رو بگیری ‏که این شهرو ترک نکنن؟
،‏دیوار کاملاً بسته‌ست ‏سربازام هم دستور گرفتن
‏کسی بیرون نمیره
،‏برای چی همراه جنین رفتی جنگ
‏اگه قرار بود تو هم مثل اون بشی؟
،‏رهبرها برای محافظت از مردمشون ‏باید تصمیمات سختی بگیرن
‏وقتی جای منو گرفتی متوجه میشی
‏اینکارا رو بخاطر تو می‌کنم
‏می‌دونی، شاید الان ‏بهترین زمان برای رفتن نباشه
‏می‌دونم، ولی نمی‌تونیم برای هر جنگی اینجا باشیم
‏و توی پیام گفته بود بیاید بیرون ‏و بقیه‌ی دنیا رو ببینید
‏ولی کلاً هیچی درباره‌ی آدمایی که ‏فرستادنش، نمی‌دونیم
‏کنجکاو نیستی که بفهمی چجوریه؟
‏خونه‌مون چی؟
‏بنظرم دیگه خونه‌مون از بین رفته
‏شاید راه کمک به شیکاگو، بالا رفتن از دیواره
‏اگه هیچی اون بیرون نباشه چی؟

‏اگه همراهم باشی، می‌تونم باهاش کنار بیام ‏ولی نمی‌تونم امتحانش نکنم
‏می‌دونی، محاکمه‌ی "کیلب" فرداست
‏آره می‌دونم
‏من دِینی بهش ندارم
‏نه.

‏ترتیب ‏این یکی رو خودم میدم
‏بنظرت الان دارم ازت اجازه می‌گیرم؟
!

‏فور، فور
!

!

،‏سعی کردی خواهر خودتو بکشی کیلب ‏خودت خودتو بدبخت کردی
‏متاسفم، بابت همه‌چی
‏یالا، میریم بالا
‏یالا، یالا
‏

!

،"‏تمام زندانیان فرقه‌ی "دانش ‏باید در قفس باشن
!

‏خودم از پس این یکی برمیام
!

‏می‌تونی بیای بیرون کیلب
‏ممنون فور، ممنون
‏از من تشکر نکن، ایده‌ی خواهرت بود
‏تو منو نجات دادی؟
‏آدم برای خانواده‌ش هرکاری می‌کنه
‏سوار ماشین شو
‏می‌دونستم
‏سلام شُرکا
‏چیکار می‌کنی پیتر؟

،‏آره دارم همین کارو می‌کنم ‏دارم میرم
...‏ببین، وقتی ننه‌ی دیوونه‌ت هر کسی که
،‏برای جنین کار می‌کرده رو می‌کشه ‏نمی‌خوام اینجا باشم، خب؟
...‏ببین، می‌تونم بهتون ملحق بشم یا می‌تونم
!

‏سوار شو پیتر.

‏

‏مرسی
‏چه خبر کیلب؟
!

!

.‏اون مُرده، آره ‏زود باشین بکشینش
!

‏یه نقشه‌ای داری، نه؟
‏چیزی در مورد انتقال زندانی بهم نگفتن
‏خب، من دارم بهت میگم
‏بذار حُکم انتقالت رو ببینم
!

.‏همه‌چی رو آوردم ‏پس دروازه رو باز کنید
.‏یکی دیگه مونده، یالا !

ادگار، ‏"توبیاس ایتون"، کیلب پرایر رو ‏از قفسش بُرد بیرون
‏یالا، زود باش بریم
!

‏مگه مجسمه‌ای؟
‏دروازه رو باز کن
‏از اینجا رد شدن؟
‏بیاین از اینجا بریم
‏دارن فرار می‌کنن
،‏توبایس ایتن شریک فرار کیلب پرایرــه ‏این یعنی خائن‌ــه
‏به قصد کُشت بزنیدش
،‏کسی اونطرف دیوار نمیره ‏ما دستورات خودمون رو داریم
‏آماده‌اید؟
‏آره
‏مثل اون چیزی که ‏توی کتاب خوندی نیست، نه؟
‏خیلی‌خب، کناره‌ی دیوار امنه
‏وقتشه ببینم اونطرف چه خبره
‏خیلی‌خب، با علامت من
،‏گندش بزنن !

‏میارمش
‏شرمنده فور
‏یالا، یالا
"‏"کریستینا
‏

‏اِولین حصارها رو برقی کرده
‏موفق شدیم
"‏"توری
‏توری
!

‏خیلی‌خب، توری
‏یالا، باید بریم
!

‏توری
!

‏خیلی‌خب، بریم
!

‏دهنش سرویس
‏اینجا چه اتفاقی افتاده؟
‏دقیقاً همون گروه استقبال که ‏گفته بودن رو برات نفرستادن بدعنق
‏خفه شو پیتر
.بشریت با امید ازت استقبال می‌کنن ‏کدوم بشریت؟
‏این گودال بنظر رادیواکتیو میاد
‏یا حداقل در 200 سال گذشته بوده
‏که یعنی چی دقیقاً؟
‏یه نفر حسابی دنیا رو ترکونده
‏گندش بزنن
،‏بهتر از این نمیشه ‏حالا از آسمون داره خون میاد
!

!

‏زود، یالا
،خیلی خوش می‌گذره خوشحالم که اینکارو کردیم
‏اگه چیز دیگه‌ای اون بیرون نباشه چی؟
‏باید باشه
‏من ‏می‌ترسم
‏آره، بنظرم این چیز خوبیه
‏شما شنیدین؟
‏

!

!

!

‏چی...

‏نترسید، چیزی برای نگرانی وجود نداره
‏دیگه جاتون امنه
‏خوش اومدی فور
‏تریس پرایر، دیدنت باعث افتخاره
‏اسمامون رو از کجا می‌دونید؟
‏این دیگه چه کوفتیه...

‏
‏به آینده خوش اومدید، منتظرتون بودیم
‏حباب‌های پلاسمایی ما ‏در مقابل سمیتِ جو از شما حفاظت می‌کنن
‏هی
‏

‏ببین
‏فوق‌العاده‌ست
!

!

‏تریس‌ــه
،‏به "سازمان رفاه ژنتیک" خوش اومدید ‏من "متیو" هستم
‏حالا اجازه بدید به بخش آلایش‌زدایی ببریمتون
.‏خودشه، بئاتریس پرایرــه ‏موفق شد
‏نیازی به نگرانی نیست
،‏دارید از سمومی که برای دنیای ما مُضره ‏آلایش‌زدایی میشید
‏لطفاً لباس‌هاتون رو دربیارید ‏و داخل دریچه‌ی سوزاندن بندازید
‏لطفاً جلو بیاید
‏روی نشانه بایستید
‏تمیز شدید
‏لطفاً دستتون رو ‏توی مجرای داخل دیوار قرار بدید
‏نیازی به نگرانی نیست تریس
‏لطفاً دستتون رو ‏توی مجرای داخل دیوار قرار بدید
،‏تا حالا تو عمرم ‏انقدر احساس تمیزی نکرده بودم
‏بهترین دوش عجیب‌غریبی بود ‏که تا حالا گرفتم
‏البته یکم سرد بود
‏هی، مال تو فرق داره
‏چرا همشون با هم فرق دارن؟
‏سلام، به "سازمان رفاه ژنتیک" خوش اومدید
‏در اوایل قرن 21اُم، ‏دانشمندان ...برای اولین بار راهی برای نگاشتن
‏و سپس، اصلاحِ ژنوم انسان پیدا کردند
‏می‌تونید انتخاب کنید که "معمولی" باشید ‏یا "ممتاز" باشید
‏یک راه‌حل ژنتیکی شما رو ‏مسئول کنترل زندگی‌تون می‌کنه
،‏پس چرا امید به آینده‌ای بهتر داشته باشیم ‏وقتی میشه کمال رو انتخاب کرد؟
‏"پرفکسیا" رو انتخاب کنید
‏ولی اقدامی که ،‏برای حذف نقص‌های‌ بشریت آغاز شد
‏تقریباً خود بشریت رو از بین بُرد
،‏اصلاح ژنتیک تفرقه بین مردم رو عمیق‌تر کرد
،‏و در حالیکه استحکام بیشتری پیدا کردند ،‏دنیا شروع به فروپاشی کرد
،‏تا اینکه بشریت از خط قرمزی عبور کرد ‏که دیگر قابل جبران نبود
،‏در خاکستر تمدن پیشین
،‏گروه کوچکی از افراد اصلاح‌نشده‌ی ژنتیکی ...‏سازمان رفاه ژنتیک رو اینجا
‏در فرودگاه "اُهیر" شیکاگو بنا کردند
...‏ماموریت ما نظارت بر آزمایش بزرگی‌
‏برای پاکسازی ژنوم انسان‌ــه
‏اون آزمایش شهر شیکاگوست
‏مشارکت‌تون در کار این سازمان، یعنی اینکه ‏شما از الان نگهبانان آینده هستین
‏تقدیر شما از امروز آغاز میشه
‏حالا، لطفاً دنبال من بیاید
‏فرودگاه دیگه چیه؟
‏زندگی در سازمان می‌تونه سخت باشه
‏ولی اینکار ارزش هر فداکاری‌ای رو داره
،‏البته همه‌ی منابعی که می‌خوایم رو نداریم
‏ولی بنظرم منابع رفاهی از حد نیازتون هم بیشتر باشه
‏وای
!

‏

،‏بهشون سلامتی دادیم ‏بهشون یه شانس دوباره دادیم
‏

‏سلام فور
‏سلام
‏از کجا می‌دونن ما کی هستیم؟
‏تمام تمرکز این سازمان‌ روی آزمایش‌ــه
‏تکنولوژی نظارتی ما، قرن‌ها از اون چیزی که ‏در شیکاگو هست، جلوتره
‏اونا در حال تماشای شما بزرگ شدن
‏این یکی مشکلی نداره
...‏باید بخاطر خیره شدن ببخشیدشون ولی
‏برای بعضی از ما، اومدن شما ‏هیجان‌انگیزترین اتفاق عمرمونه
‏به خونه‌ی جدیدتون خوش اومدید
‏فور کجاست؟

‏بهت گفتم که سالم می‌خوامشون
،‏همراهشون رفت ‏اونم به خواست خودش
‏

‏بهت خیانت کرد
...‏نه
‏

!

!

.‏پس استراحت کن ‏می‌خوام برای جنگیدن آماده باشی
‏نظرت چیه؟
‏بنظرم 200 ساله که دارن ما رو بررسی می‌کنن ‏و ما هم باید همون قدر بشناسیم‌شون
‏یه شانس بهش میدیم، نه؟
‏آره، حتماً
‏کاش تنها بودیم
‏ببخشید، رئیس آماده‌ست که شما رو ببینه
.‏نه، ببخشید ‏منظورم تریس بود، تنها
‏نمیشه با هم بریم؟
‏از اونجایی که اون جعبه‌ی دعوت‌تون ...‏به اینجا رو تو باز کردی
‏رئیس می‌خواد حضوراً ازت تشکر کنه
‏بعداً می‌بینمت
‏

‏از این طرف
‏بفرما، مُچـت رو زیر این اسکنر قرار بده
‏اجازه‌ی دسترسی صادر شد
‏ناب
‏هیچوقت تصور نمی‌کردم دنیا ‏به این بزرگی باشه
‏شیکاگو فقط یکی از 50 شهر بزرگی‌ــه که قبلاً رو این قاره...

‏وجود داشته
‏اونطرش، اقیانوس‌ها و خشکی‌های ‏بیشتریــه که نمی‌تونی تصور کنی
‏ولی الان همه‌شون این شکلی شدن؟
‏آره
"‏همه‌جا غیر از "پراویدنس [‏[پراویدنس:

‏برای همین، کاری که اینجا می‌کنیم ‏خیلی مهمه تریس
‏سلام
‏

‏باعث افتخاره که بالاخره دیدمت
‏حتماً کُلی سوال داری
‏یکم دست‌پاچه شدم ‏و هنوز در حال هضم کردن اینا هستم
‏تریس، من می‌شناسمت
‏متولد شدنت رو تماشا کردم
‏عشقی که پدر و مادرت بهت داشتن رو دیدم
‏دختر کوچولویی رو دیدم که بچگی شادی داشت ...‏و به یک زن جوان و دلیر
‏تبدیل شد که قادر به تصمیم‌گیری‌ــه
‏بی‌باک بود، جنین رو به مبارزه طلبید
‏شیکاگو رو نجات داد
‏برای مردمت، یه ناهمتایی
‏برای شورا، یه عجیب‌الخلقه‌ای
‏برای من، یه معجزه‌ای
‏دیوید، از وضعیت الان شیکاگو باخبری؟
‏البته، آره
،‏مردم فرقه‌ی دانش واقعاً اوضاع رو بهم ریختن
‏ولی نمی‌خوام تو نگرانش باشی
‏برگردوندن نظم به شیکاگو به‌همون اندازه ‏که برای تو مهمه، برای منم مهمه
‏این تنها راه برای نجات دادن "معیوب"هاست
‏معیوب‌ها کین؟
‏دگرگونی ژنتیکی عواقب فجیعی داشت
.‏زیاد شجاع باشی، ظالم میشی ‏زیاد صلح‌طلب باشی، مطیع میشی
،‏زیاد باهوش باشی، دلسوزی و شفقتو از دست میدی ‏مثه برادرت
‏

‏به مدت حدوداً دویست سال
‏برترین مغزهای حوزه علوم تجربی ‏اینجا زندگی کردن تا یه تئوریو آزمایش کنن
‏اینکه آیا می‌تونیم آدمایی که از لحاظ ژنتیکی معیوبنو از محیط سمّیِ
‏مناطق حاشیه‌ای ‏نجات بدیم یا نه
،‏و بعد بذاریمشون تو یه مکان امن مثه شیکاگو
‏اونوقت شاید بر اثر گذر زمان ‏مواد ژنتیکی انسان بتونن خودشونو درمان کنن
‏و به حالت اصلی‌شون برگردن
‏و من یکی از اون آدما هستم؟
‏تو تنها نفرشون هستی
‏ولی اینکه اصن با عقل جور درنمیاد
،‏فور هم ناهمتائه ‏خیلیای دیگه ناهمتائن
،‏ناهمتا نه، تریس ‏ناب
،‏تو از لحاظ ژنتیکی "ناب"ــی ‏ولی بقیه هنوز "معیوب" ــن
‏

،‏به اندازه کیلب نه ‏ولی بازم معیوب به حساب میاد
‏اگه ما بتونیم بفهمیم چی باعث به وجود اومدن تو شده
‏شاید بتونیم از اون دانش برای کمک به معیوبا استفاده کنیم
‏این چه ربطی به شیکاگو داره؟
‏من به شورا جواب پس میدم
‏اونا هستن که در نهایت ‏تصمیمات سرنوشت‌ساز ما رو می‌گیرن
‏هم برای من ‏هم برای تو
‏من می‌خوام تو رو با خودم به پراویدنس ببرم ‏تا باهاشون ملاقات کنی
،‏وقتی ببینن امکانش هست ،‏وقتی ببینن به وجود اومدن تو ممکن بوده
‏همه‌چیز عوض میشه
‏متوجه‌م سخته که حرف من رو قبول کنی
‏ولی اگه حرفای من رو باور نداری ‏حرفای مادرتو باور کن
‏مادرم؟
،‏مادرت، ناتالی ‏تو شیکاگو به دنیا نیومده بود
‏اون متولد مناطق حاشیه‌ای بود ‏و توسط سازمان نجات یافته بود
‏نه، این غیرممکنه
‏بیا خودت ببین
‏اینا چیَن؟
‏ذخیره‌سازهای حافظه مادرتن
‏با اینا می‌تونی دنیا رو از چشمای اون ببینی
‏باید چیکار کنم؟
‏هرکدومو روی یکی از گیجگاه‌هات بزار
!

‏من ناتالی نیستم
!

!

!

!

!

‏من ناتالی نیستم
!

!

!

!

!

‏ما می‌بریمت به سازمان ‏جات امنه
‏دیگه لزومی نداره بترسی
‏

‏هیچوقت به اندازه کافی نیست
،‏آزمایش شیکاگو باید نتیجه‌بخش باشه ‏تنها امیدیه که برامون مونده
،‏از خاکستر تمدن پیشین گروه کوچکی ...‏از افراد اصلاح‌نشده‌ی ژنتیکی
،‏سازمان رفاه ژنتیک رو در اینجا ‏فرودگاه "اُهیر" شیکاگو بنا کردند
‏جات امنه
‏آزمایشی بزرگ برای پاکسازی ژنوم انسانی
‏دیگه جات امنه
تقدیر شما ‏از امروز آغاز میشه
‏تریس
،‏وقتی نیازش بود ‏مادرت کاری کرد
‏که تا پیش از اون ‏کسی انجام نداده بود
‏داوطلب شد تا امنیت سازمان رو ترک کنه
‏و خودش وارد آزمایش بشه
‏این کارو انجام داد چون می‌دونست معیوب‌ها ‏ارزش نجات یافتنو دارن
‏اونقدر به آزمایش باور داشت ‏که حاضر بود خودش هم قسمتی از اون باشه
‏اگه من بتونم به شورا نشون بدم ‏معجزه تو می‌تونه تکرار بشه
‏اونوقت کارایی که مادرت انجام داده ‏بی‌ثمر نمی‌مونه
‏شورا مجبور میشه هر انسانیو
،‏فارق از اینکه کجا به دنیا اومدن لایق زندگی بدونه
،‏کمکم کن ،‏تو یه شهرو نجات دادی
‏کمکم کن دنیا رو نجات بدم
‏خیلی فوق‌العاده بود
‏انگار جای مادرم بودم ‏و همه‌چیو از چشمای اون می‌دیدم
‏هنوز نمی‌تونم باور کنم مامانم اینجا به دنیا اومده
‏من که دارم می‌بینم چرا اینجا رو ترک کرده
‏به اون اعتماد داری؟

‏به مادرم اعتماد دارم
‏آره
‌اجازه دسترسی ندارید‌
‏تریس
‌اجازه دسترسی داده شد‌
،‏اینجایی پس ‏حاضری؟
‏از طرف من به دیوید سلام برسون
‏توبایس ایتن
‏مسئولیتت به من داده شده
،‏اسمم نیتائه ‏بیا بریم
‏چرا همه اجازه ندارن بیان بالا؟
‏یکی از قوانین بیشمار شورائه
‏من چنین قانونی نذاشتم
‏از این جداسازی خوشم نمیاد
‏باهات موافقم و وقتی وقتش برسه ‏نیازی هم به این جداسازی نخواهد بود
‏ولی تریس، نمی‌دونم کی بهت گفته ‏متفاوت بودن چیز بدیه
‏چون می‌دونم مادرت نبوده ‏که گفته
‏حالا می‌دونم که می‌تونم این فرایندو تکرار کنم ‏و فقط به زمان نیاز دارم
‏ببین، رجینا، بیا صحبت کنیم ‏به نظر میاد خانوم با کمالاتی باشی
‏ولی من از اون آدمایی نیستم ‏که اهل پشت میز نشینی باشم
‏اصن از فضای بسته می‌ترسم
‏باید توی میدون عمل باشم
‏کار مامور نظارت ‏تحت نظر داشتن
‏اتفاقات در حال وقوع در شیکاگوئه
‏میدون عمل همینجائه
‏هِیز، اینجا اتاق توئه ‏پرایر، تو توی اتاق کناری هستی
‏مقاومت در حال گسترشه ‏و اِوِلین داره شروع به پاسخ‌گویی می‌کنه
‏ببین چه اتفاقی می‌افته ‏و گزارش بده
‏وایسا، وایسا...

‏حالا داری میگی باید بشینم اینجا
‏و تا آخر عمرم زل بزنم به شیکاگو؟

‏شاید ترجیح بدی به مناطق حاشیه‌ای تبعید بشی؟
‏تکنولوژی این سیستم نظارتی معرکه‌ست
‏

‏همه‌ش از سر عشق و علاقه بوده
‏خایه‌مال
‏به کارِت ادامه بده، پرایر
‏تو هم برو شروع کن
‏قدرت آتشش خیلی زیاده
‏مناطق حاشیه‌ای ‏پره از آدمای خطرناک
‏اینو تنت کن
‏

‏میدان دیدتو گسترش میده و یه مدل سه‌بعدی ‏از محیط اطراف فراهم می‌کنه
،‏درست مثه همون روزای قدیم توی فرقه بی‌پروائه ‏مگه نه؟
‏با این تفاوت که هیچ کدوم از این وسایل ‏قدیمی نیستن
‏بیا
‏ممنون
‏دستگاه روی سرتو فعال کن
‏دست چپ پهپادها رو فعال می‌کنه
"‏"‌در حال اسکن‌
"‏"‌هویت:

‏کارِ دیگه‌ای هم می‌کنه؟
‏نه زیاد
‏از پهپادها برای پیدا کردن اهداف استفاده کن
‏یه کم طول می‌کشه قلقش دستت بیاد
‏آره
‏باشه
"‏"‌‌شناسایی شد‌
"‏"‌در حال اسکن‌
"‏"‌هدف شناسایی شد‌
‏فکر کنم قلقش دستم اومد
‏می‌تونم یه سوال ازت بپرسم؟
‏

‏پس چجوری سر از شیکاگو درآورد؟
‏منظورم اینه که، نمی‌تونستی ‏همینجوری از در اصلی بفرستیش تو که، درسته؟
‏نه
‏شورا خیلی حواسش جمعه که چجوری ‏عناصر جدیدو به آزمایش وارد می‌کنن
‏صحیح، ولی وقتی نیاز باشه ‏دخالت می‌کنن
‏بله
‏پس چرا الان دخالت نمی‌کنن؟
،‏می‌کنن ‏فقط قبلش باید قانعشون کنیم
‏

‏من می‌تونم روت حساب کنم؟
‏جنین هرگز در برابر تو شانسی برای پیروزی نداشت
‏هرچه زودتر کارمون تموم شه ‏زودتر میریم به پراویدنس
‏اسم خودتونو گذاشتین ‏وفاداران
‏مَوَدّت دیگه اسم مناسبی به نظر نمی‌اومد
‏خب دقیقاً به چی وفادار هستین؟

‏فرقه‌ها تا مدتی طولانی ‏شیکاگو رو امن نگه داشتن
‏من نمی‌تونم با این حرف کنار بیام چون به زور ‏از فرقه‌م بیرونم کردن
‏زندگی و بچه‌م و همه‌چیزمو ازم گرفتن
،‏من خشمت رو درک می‌کنم، اوِلین ‏واقعاً درک می‌کنم
...‏

‏می‌دونم بهت گفته بودم تنها میام
‏ولی نه از فرقه صداقت ــم ‏و نه مودّت
‏پس اگه مجبور بشم ‏هم دروغ میگم هم می‌جنگم
‏این جای زخما رو می‌بینی؟

‏و بهت اطمینان خاطر میدم از مبارزه کردن برای چیزی که بهش باور دارم، هراسی ندارم
‏انگار جفتمون قصد نارو زدن داشتیم
‏ولی لزومی نداره اینجوری باشه
‏می‌تونیم با هم به یه توافق برسیم
!

!

!

‏بسیار خب، کیلب
‏اگه چیزی تغییر کرد بهم خبر بده، باشه؟
‏

‏کیلب گفت بعضی از اعضای فرقه بی‌پروا دارن به جوآنا می‌پیوندن
‏ولی بقیه فرقه صداقت هنوز ‏به اوِلین پایبندن
‏بالاخره اوضاع از کنترل خارج شده
‏دیوید نگفت چه کاری می‌تونه بکنه؟
‏چرا، وقتی با شورا صحبت کنیم سازمان می‌تونه وارد عمل شه
‏پس همه‌چیز به تصمیم این شورای اسرارآمیز وابسته‌ست، مگه نه؟
‏

‏دیوید مطمئنه، صحیح
‏می‌دونی، بالاخره فهمیدم چرا نمی‌تونم برم بالا
‏من معیوب ــم ‏و تو ناب ــی
‏می‌دونم
‏تو که می‌دونستی ‏کِی می‌خواستی به من بگی؟
‏نمی‌دونم
‏

‏چون ناب یا معیوب بودنت تفاوتی ایجاد نمی‌کنه
‏واسه من فرقی نمی‌کنی
‏ببین، می‌دونم اصلاً و ابداً شرایط عالی‌ای نداریم
،‏ولی سازمان مادرمو از مناطق حاشیه‌ای نجات داد ‏اگه به خاطر اونا نبود من اینجا نمی‌بودم
‏اصلاً می‌دونی توی مناطق حاشیه‌ای واقعاً چه اتفاقی می‌افته؟
‏فقط چیزایی که بهت میگنو می‌دونی
...‏

‏طبقه بالا با شما کار دارن
‏طبقه بالا با شما کار دارن
،‏اونا آدمای خوبین ‏عجیب‌غریبن، ولی خوبن
‏آره، صددرصد عجیب‌غریب که هستن
‏بهتره عادت کنی
‏

‏دفعه بعدی که رفتی به مناطق حاشیه‌ای ‏منم میام
‏آمادگیشو نداری
‏من میام
‏تریس
‏من کاملاً در جریانم که جدایی
‏برای تو و فور سخت بوده
‏ولی اونقدر هردوتونو تماشا کردم که بدونم
‏فکر کنم شما دوتا از پسش بربیاین
‏رابطه ما خوبه
‏همه‌چی خوبه
،‏چه خوب ‏بیا بریم سراغ کارمون
!

،‏هوا صافه !

!

!

!

،‏خیلی خب، قضیه از این قراره !

‏ممکنه ماموریت ما ‏بشردوستانه باشه
‏ولی این نواحی خیلی خطرناکن
‏

‏

‏ولی اگه توی سنین پایین بگیریمشون می‌تونن ‏توی سازمان تا پنجاه سال و شصت سال هم زندگی کنن
‏آقای بی‌پروا، اگه دست من بود ‏نمیذاشتم اینجا باشی
‏می‌دونم فکر می‌کنی توی شیکاگو شرایط سختی ‏داشتی ولی اینجا مناطق حاشیه‌ایه
‏

‏ماموریتمون اینه که تا جای ممکن ‏بچه‌ها رو نجات بدیم
‏اونا توی وضعیت اسفناکی بزرگ میشن
‏ولی اسلحه‌تون دم دست باشه ‏و طبق پروتکل پیش برین
‏نمیخوام کسیو از دست بدم
‏اسلحه‌هاتونو آماده کنین
!

!

!

!

!

‏وایسا، وایسا، وایسا ‏چیزی نیست
،‏من بابامو می‌خوام !

!

،‏همه‌چیز درست میشه ‏بیا بریم، بیا بریم
!

!

" ‏"‌ در حال جستجوی هدف‌
‏از این طرف ‏از این طرف
" ‏" ‌هدف شناسایی شد‌
!

!

‏

‏

!

!

!

‏چیکار کردی؟
،‏چیزی نیست ‏عیبی نداره
‏

!

،‏عیبی نداره ‏چیزی نیست
،‏باید بریم ‏باید بریم
،‏چیزی نیست ‏بیا بریم
!

‏تو این خراب شده چه خبره؟
‏فقط کارتو انجام بده، آقای بی‌پروا
!

!

!

!

!

‏گفتم خفه شین
!

،‏بهش میگن صابون ‏امتحانش کنی بد نیست
‏چطوری، بدعنق؟

‏می‌خواستم فور رو ببینم
‏من و دیوید داریم میریم به پراویدنس
‏پس رئیس رو به اسم کوچیک صدا میزنی، آره؟
‏

‏نمی‌خوام ازم دفاع کنی
!

‏مقدمات سفر ما به پراویدنس رو مهیا کن ‏تا یه ساعت دیگه با سفینه من میریم
‏

‏دیوید، سلام
‏می‌خواستم اگه بشه باهات درباره شغلم صحبت کنم
...‏آخه خیلی تایپیست خوبی نیستم و
‏البته اگه امروز سرت شلوغه درک می‌کنم
‏اصن ایرادی نداره ‏فردا صحبت می‌کنیم
‏ایده خوبی بود
‏متشکرم
‏باید باهات صحبت کنم
‏اینا چیه، نیتا؟
‏دارن واکسیناسیون میشن
‏منظورت چیه که دارن واکسیناسیون میشن؟

‏فور
‏اینجا رو ببین
‏سلام، اسمت چیه؟
‏اسمم؟
‏سلام
‏

‏

‏این یه ماموریت بشردوستانه نیست
،‏ما بچه‌ها رو نجات نمیدیم ‏داریم می‌دزدیمشون
،‏کارِ ما همینه ‏حالا دیگه فهمیدی
‏دیوید بچه‌ها رو از اینجا خارج می‌کنه
‏حافظه‌شونو با گاز پاک می‌کنه ‏و توی سازمان بزرگشون می‌کنه
‏اگه تمام چیزایی که می‌دوننو ازشون بگیرین ‏اونوقت شخصیتشونو ازشون گرفتین
،‏آره ‏فکر می‌کنم هدف هم همین باشه
‏اونا همه غیرمسلح بودن
‏من تسلیم این ناجوانمردی نمیشم
‏هرکی مونده رو جمع کن
‏مبارزه رو می‌بریم در خونه اوِلین
،‏آره ‏دارم پر می‌کنمش
‏بیاین بریم
‏حرکت کنین
!

!

‏همه اینا به طور زنده داره اتفاق می‌افته
‏تکنولوژی سیستم نظارتی‌ای که اینجا دارن معرکه‌ست
‏کیلب، میشه یه ثانیه وراجی کردنو بزاری کنار؟
‏اینجا خونه مائه
‏داره یه جنگ راه می‌افته
‏کجا میری؟
‏می‌خوام هرکاری از دستم برمیاد انجام بدم
‏فور، می‌خوای چیکار کنی؟
،‏میرم پیش تریس ‏باید از اینجا بریم
‏تو نمی‌تونی بری اون بالا
‏

‏

‏

‏آسانسور مرکزی دچار نقض امنیتی شده
‏

‏

‏چی؟

‏الان متوجه نیستی ‏ولی این آدما داشتن بهت دروغ می‌گفتن
‏دروغ می‌گفتن؟

...‏هرچی که بهت گفتن
‏تفنگ‌ها رو بزارین کنار
‏اون بچه‌ها رو از خانواده‌هاشون می‌دزده
‏ما بهشون یه زندگی بهتر میدیم
‏

‏چون یه اتفاق بد افتاده ‏دلیل نمیشه کار ما اشتباه بوده
‏تریس، اینجا جایی نیست که ما فکر می‌کردیم
‏اگه بتونی یه نفرو نجات بدی
‏و مجبور باشی بین یه بچه سالم ،‏و یه مرد مریض پیر انتخاب کنی
‏

‏چه خوب، حالا هردوشون مُرده‌ن
‏ما باید بریم
،‏تریس، ما میریم شیکاگو ‏اصن هرگز نمی‌بایست اونجا رو ترک می‌کردیم
‏

‏دیوید اون آدمی نیست که تو فکر می‌کنی
‏فور، تو هیچی درباره دیوید نمی‌دونی
‏اصلاً فکرشم نمی‌تونی بکنی ما این بالا روی چی کار می‌کردیم
‏این بالا روی چی کار می‌کردین؟
‏اصن می‌تونی فکرشم بکنی ‏اون بیرون چه اتفاقی داره می‌افته؟
‏آره، البته
‏فکر می‌کنی چرا می‌خوایم بریم با شورا ملاقات کنیم؟
‏تریس
‏ازت می‌خوام به حرفم گوش کنی
‏تریس
‏تو با من میای
‏من باید برم
‏داری اشتباه می‌کنی
‏آماده‌ای؟
‏آره
" ‏"‌ خلبان خودکار فعال شد‌
‏اگه می‌خوای برگردی به شیکاگو ‏من می‌برمت
‏نه، ممنون
‏من که فکر نمی‌کنم دلت بخواد ‏پیاده از بین مناطق حاشیه‌ای بری
‏هیچ قانونی جلوی خونه رفتنتو نمی‌گیره، فور
‏بیا بریم
‏

‏ما آماده‌ایم
‏ما رو ببر شیکاگو
‏ببین، متوجه‌م چه احساسی داری
‏ولی کاری که می‌خوای انجام بدی ‏به مردم سرتاسر جهان کمک می‌کنه
،‏اگه فور نمی‌تونه اینو درک کنه ‏تقصیر تو نیست
‏دیوید هرگز نمی‌خواست اون چیزایی که ‏توی مناطق حاشیه‌ای دیدیو ببینی
،‏حواسش به همه‌جا هست ‏هیچ کاری بدون تایید اون انجام نمیشه
‏و سفینه‌ش، تنها سفینه‌ایه که می‌تونه از دیوار استتارکننده رد شه
‏چرا اینو بهم میگی؟
‏ما تو رو به شیکاگو نمی‌بریم
!

‏به پراویدنس خوش اومدی
‏الان می‌بینم چرا نمی‌خوان این امکاناتو با بقیه به اشتراک بزارن
‏یه روزی، تمام دنیا به این زیبایی میشه
‏پس همونطور که می‌بینید چندین
‏نشانگر ژنتیکی از این استنتاج پشتیبانی می‌کنن
،‏اون از آزمایشات استاندارد شخصیت‌شناسی ‏ارزیابی رفتاری و سنجش واکنش به محرک
‏با افتخار و سربلند بیرون اومده
‏اگه حقیقت همینی باشه که میگی ‏خیلی عالیه
‏فیلیپ
،‏دیوید قبلاً هم به ما دروغ گفته ‏مگه نه، دیوید؟
‏من دوست دارم حرفای خود دختره رو بشنوم
‏نمی‌دونم چرا فکر می‌کنی ‏اون می‌تونه چیزی بگه که من نمیگم
‏حالا حرف ما رو زمین نزن، دیوید
،‏حتماً این جریانات خیلی برات شوکه‌کننده ست خانم پرایر
‏اینکه فهمیدی نابی
‏
‏من حتی مطمئن نیستم ناب ‏دقیقاً چه معنایی داره
‏ولی بله، برام خیلی شوکه‌کننده ست
‏برام شوکه‌کننده ست که هرچی بیشتر درباره ‏گذشته اطلاعات کسب می‌کنم احساس می‌کنم
‏که انگار شماها دارین همون اشتباهاتو ‏هِی پشت سر هم تکرار می‌کنین
‏

‏چه اشتباهاتیو میگی، تریس؟
‏انسان‌‌ها رو نمیشه اینجوری دسته‌بندی کرد
‏نتیجه نمیده
‏شاید وقتش رسیده باشه همه رو همونجوری که هستن قبول کنین
به جای اینکه توی گروه‌های مختلف تقسیم‌بندیشون کنین
‏حالا چه می‌خوان ناب باشن ‏چه معیوب
‏

‏می‌دونم همه اینا برای شماها فقط یه آزمایشه
‏ولی این آدمایی که توی شیکاگو دارن زندگی می‌کنن واقعین
‏و به خاطر تقسیم‌بندی‌هایی که شماها به وجود آوردین ‏الان وارد جنگ شدن
‏و شماها هیچ کاری برای کمک بهشون انجام نمیدین
‏دیوید مسئولیت سازمان شیکاگو رو داره
‏فقط برای گرفتن بودجه بیشتر اومده اینجا
‏که ما هم حاضریم با کمال میل انجام بدیم
،‏ولی اگه شرایط اونقدری که تریس میگه بده، دیوید
‏بهتر نیست قبلش اوضاع شیکاگو رو روبه‌راه کنی؟
‏تو گفتی کاری از دستت برنمیاد
‏دارم یه کاری می‌کنم ‏دارم فرقه‌ها رو برمی‌گردونم
‏چی؟

‏امیدوارم وفاداران مشکلو برام حل کنن
‏فرقه‌ها نتیجه‌بخش بودن، تریس
‏فرقه‌ها بودن که صلح و آرامشو حفظ کردن ‏و تو رو به وجود آوردن
‏هرگز نمی‌بایست بهت اعتماد می‌کردم
‏تو می‌خوای بدون فداکاری ،به تغییر دست پیدا کنی
‏می‌خوای بدون زحمت ،و کشمکش به صلح و آرامش برسی
‏چرخ دنیا اینطوری نمی‌چرخه
‏حالت خوبه؟
‏خوب میشم
‏سازمان خیلی با اینجا فاصله نداره
‏من باید خودمو برسونم به شیکاگو ‏و به اوِلین بگم
‏مشکل بسیار بزرگتری ‏از جوآنا داره
‏برای گذر از دیوار استتارکننده ‏این لازمت میشه
‏ما به کمکت نیاز داریم، توبایس
‏تو نمی‌دونی چه کارایی از دیوید برمیاد
‏تریس چی میشه؟
‏تا وقتی که توی سازمان بمونه ‏جاش امنه
‏اون خیلی واسه دیوید ارزشمنده
‏باید بتونم تا جای ممکن از اینجا فاصله بگیرم
‏وقتی دیوید ازت پرسید چی شده
‏می‌خوام بهش بگی ‏من ولت کردمو رفتم
‏باشه؟
‏

" ‏"‌ در حال اسکن‌
" ‏"‌ ناب‌ " ‏"‌ اجازه دسترسی داده شد‌
‏یه حادثه پیش اومد
‏آشفتگی جوّی به وجود اومد ‏در حد یه توفان معمولی بود
‏شاید رعدوبرق هم زد
‏

‏نمی‌دونم
‏من بیهوش شدم ‏وقتی به هوش اومدم دیدم همه مُردن
‏فور من رو ول کرده و رفته بود
‏خیلی خب، ما مناطق مسکونی رو می‌گردیم ‏مناطق حاشیه‌ایو هم جستجو می‌کنیم
‏تا مطمئن شیم اونجا نیست
‏نگران نباش ‏ما پیداش می‌کنیم، بهت قول میدم
‏فور هرگز کسیو توی محل حادثه ول نمی‌کنه
،‏آره ‏بهم گفت این حرفو می‌زنی
‏فور داره تلاش می‌کنه برگرده به شیکاگو
‏

‏فکر نمی‌کردم اسم من رو بدونی
‏من همه آدمای مهم اهل شیکاگو رو می‌شناسم
‏واقعاً؟
‏خب، پس اگه انقدر آدم مهمی‌ام
‏چرا چنین شغل افتضاحی بهم دادی؟
‏همه ما باید یه کم از آسایش خودمونو فدا کنیم
‏نمی‌بینم تو چیزیو فدا کنی
‏پیتر
‏من در رابطه با یه کاری توی شیکاگو به کمک نیاز دارم
‏به من چی می‌رسه؟
‏اگه کارتو خوب انجام بدی ‏می‌تونی هر شغلی که بخوای داشته باشی
‏به جز شغل من رو
‏تو می‌دونی پیتر کجائه؟
‏توی اتاقش نیست؟
‏نه
‏نه، نمی‌دونم کجاست
‏کمکی از دست من برات برمیاد؟
‏می‌تونی فور رو پیدا کنی؟
‏نمی‌تونی به کسی چیزی بگی
‏باشه، حتماً
‏هرکاری داشته باشی انجام میدم، بئاتریس
‏یالا، فور، کجایی؟
،‏اوِلین ‏بیرون دیوار پیداش کردیم
‏برش دار
‏پسر من کجاست؟
‏نمی‌دونم
‏ادگار بهم گفت اون بیرون چی وجود داره
،‏پس بهتره شروع کنی به حرف زدن !

‏نخیر، چنین کاری نمی‌کنی
‏چون من یه چیزی دارم که بهش نیاز داری
‏واقعاً؟

‏راه پیروزی در جنگت
‏

‏خبر جدیدی به دستت اومده؟
‏نه
‏متاسفم
!

‏

‏و یه چیز دیگه هم هست ‏که بهتره ببینی
‏خیلی خب، شروع کن
!

‏فور
‏نگران نباش، حالش خوبه ‏بقیه‌شو ببین
‏اینجا کجائه دیگه؟
‏وقتی ببینی ‏عاشقش میشی
‏چی هست؟
‏امتحانش کن ‏و ببین
‏فقط روی کسایی که بهشون علاقه داری ‏امتحانش نکن
‏در عجب بودم کِی بالاخره جرئتِ ‏رو در رو شدن با من رو پیدا می‌کنی
‏سه هفته‌ست که من رو اینجا ول کردی
!

‏من از پسرمون در برابر ‏گردن‌کلفتای جنین محافظت کردم
‏به اون کاری که انجام دادی ‏میگی محافظت کردن؟
‏بچه خودتو کتک می‌زدی
‏همون کتکا باعث شد به این آدم امروز تبدیل شه
‏مطمئن شو به مقدار کافی تنفس می‌کنه
‏توبایس، من داشتم تلاش می‌کردم ازت آدم بهتری بسازم
‏توبایس، من داشتم تلاش می‌کردم ازت آدم بهتری بسازم
...‏من متاسفم، ولی
‏تو کی هستی؟
‏فقط تصور کن اگه اینو روی وفاداران ‏خالی کنی چی میشه
‏حتی جوآنا هم زمانیو به یاد نمیاره ‏که تو در راس قدرت نبودی
‏کی بهت درباره اینا گفته؟
،‏اگه تصمیم بگیری به جای آماده شدن ،‏حمله رو شروع کنی
‏یه دوست خیلی قدرتمند اون بیرون داری
‏

‏دیوید؟
‏می‌تونی بری به دوستم بگی فقط در صورتی از اون گاز استفاده می‌کنم که چاره دیگه‌ای نداشته باشم
‏چرا دیوید داره از اوِلین حمایت می‌کنه؟
‏اصلاً با عقل جور درنمیاد
‏حالت خوبه؟

‏اوِلین، تو باید با وفاداران صلح کنی
‏نه، جوآنا تصمیمشو گرفت ‏من هیچوقت نمی‌خواستم کار به این جنگ بکشه
‏ولی بهت قول میدم ‏خودم تمومش کنم
‏اصلاً فکرشم نمی‌تونی بکنی ‏علیه چی داری مبارزه می‌کنی
‏

‏می‌دونم از دست من عصبانی‌ای ‏و درکت هم می‌کنم
...‏من فقط ...‏من هیچوقت نمی‌خواستم
‏این برای منم سخته
‏نمی‌خوام مجبور باشم تو رو این تو نگه دارم
‏پس بزار برم بیرون
،‏نمی‌تونم ‏باید به مسئولیت‌هام عمل کنم
،‏یه روزی معنی حرفمو درک می‌کنی ‏ولی فعلاً ازت می‌خوام همینجا بمونی
‏من هرجور که شده ‏به این قائله خاتمه میدم
‏چجوری می‌خوای تمومش کنی؟
،‏نگران نباش ‏مجبور نیستی زیاد اینجا بمونی
‏چی داری میگی؟
،‏اوِلین هنوز تصمیمشو نگرفته
‏ولی اگه از سرم حافظه استفاده کنه ‏ممکنه کل مردم شیکاگو اسمشونو فراموش کنن
‏ما باید بریم
‏برو کریستینا رو بردار ‏و بیرون بیا پیشم
‏کجا داریم میریم؟
‏خونه
" ‏" ‌اجازه دسترسی داده شد‌
‏اوضاع توی شیکاگو در چه حاله؟
‏داری مطمئن میشی شرایط اوِلین و بی‌فرقه‌ها ‏بدون خطر باشه؟
‏تریس
‏تو دیگه باید شیکاگو رو فراموش کنی
‏می‌دونی، خیلی برام خنده‌داره، دیوید
‏سال‌هاست که داری من رو تماشا می‌کنی ‏ولی هیچی ازم نمی‌دونی
‏داری حافظه تمام مردم شیکاگو رو پاک می‌کنی، مگه نه؟
...‏

،‏این آدما خیلی باهات بدرفتاری کردن ‏اونا بودن که پدر و مادرتو کشتن
!

،‏بله، بله ‏فور اونجائه
‏ولی اونم مثه بقیه‌شون ‏معیوبه
‏داری کجا میری؟
‏دارم سفینه‌تو می‌برم ‏و دیگه برنمی‌گردم
‏تو نمی‌تونی پرواز کنی
‏تماشا کن
" ‏" ‌خلبان خودکار فعال شد‌
،‏تریس پرایر داره سفینه‌مو می‌دزده ‏برش گردونین
‏زود باشین
‏

‏فقط شماها نیستین که از دیوید متنفرین
!

!

‏دستت بهم بخوره پرتت می‌کنم بیرون
‏بریم فور رو نجات بدیم
‏انگار سه‌تا سفینه دارن تعقیبمون می‌کنن
‏

‏هلش بدین به سمت زمین ‏خلبان خودکار خیلی آروم فرودشون میاره
‏اونا می‌خوان چیکار کنن؟
!

!

!

!

" ‏" ‌خطر کاهش ارتفاع‌
‏موفق شدم
‏دستورتون چیه، قربان؟
‏بهش شلیک کنین
،‏تا به دیوار استتارکننده نرسیده ‏نمی‌تونین دنبالش از دیوار رد شین
‏دیگه مُردیم
!

‏سفت بشینین
!

‏
‏باید یه راهی برای قطع کردن پخش گاز باشه
،‏یه نگاهی به سیستم تهویه هوا بنداز ‏توی سرتاسر شهر هست
‏اون پایین
‏جوآنائه
‏درست به موقع رسیدیم اینجا
‏دیگه وقتشه، اوِلین
‏تو گفتی اگه چاره دیگه‌ای نداشته باشی ‏از گاز استفاده می‌کنی
‏خب؟
‏فکر می‌کنی محاکمه خودت چجوری تموم میشه؟
‏به محض اینکه سرم آزاد شد بهم خبر بده
،‏باشه ‏موفق باشین
‏ممنون
‏این پهپاد‌ها چجوری کار می‌کنن؟
‏دستگاه روی سرتو روشن کن
‏

‏همونجا وایسین ‏و اسلحه‌هاتونو بندازین
‏هِی، ای وای، داری چیکار می‌کنی؟
!

‏خیلی خب، این یکی کار خودته
!

!

‏آفرین دختر خوب
‏برو نگاه کن
!

‏اون دیگه چه کوفتیه؟
‏
‏ببخشید
‏هرگز نمی‌بایست بهش اعتماد می‌کردم
‏تو کاریو کردی که فکر می‌کردی درسته
‏دوستت دارم
‏باید بریم اوِلین رو پیدا کنیم
‏بیاین بریم
" ‏"‌ وضعیت سرم:

‏حالا
‏اگه اون دکمه رو فشار بدی
‏جامون داخل این اتاق امنه
...‏و
‏هیچ‌کسی هرگز نمی‌فهمه چه اتفاقی براش افتاده
‏تصمیم‌گیری با توئه
" ‏" ‌آغاز فرایند تبخیر سرم‌
‏بچه‌ها، همین الان پخش سرم رو شروع کردن
‏راهی برای قطعش پیدا کردی؟
‏هنوز نه
‏از این طرف
‏قفله
‏من برم ببینم می‌تونم وارد اتاق کنترل بشم
‏اوِلین، باید همین الان این کارو متوقف کنی
...‏من
‏من نمی‌خواستم این کارو کنم ‏ولی مجبورم
‏فقط منم که می‌دونم چجوری میشه شیکاگو رو نجات داد
‏حق با من بود که می‌گفتم دروازه رو ببندیم !

!

‏حتی شماها
‏این بلاییه که خود وفاداران به سر خودشون آوردن
‏اوِلین، اون سرم فقط حافظه‌های وفاداران رو پاک نمی‌کنه
‏حافظه تمام مردم شهرو پاک می‌کنه
‏چی؟
‏هرچی اونا بهت گفتن یه دروغ بوده
‏چی؟
‏

‏من می‌خوام کنار تو بایستم
...‏ولی هرکاری با مردم این شهر کنی
‏با من کردی
‏مامان
‏توبایس
‏اونوقت دیگه نمی‌دونم تو کی هستی
‏این کارو نکن
‏خواهش می‌کنم
‏این کارو نکن
!

‏واسه همینه که دیوید آدمی مثه من رو ‏برای کاری مثه این انتخاب کرد
!

‏کریستینا، هنوز نفهمیدی چجوری میشه در رو باز کرد؟
‏وقتی از داخل قفل بشه ‏دیگه باز نمیشه
!

" ‏"‌ آغاز فرایند آزادسازی سرم‌
!

!

‏صبرکن ‏فکر کنم یه چیزی پیدا کردم
‏یه محل انسداد در جایی که بخار به بیرون پمپاژ میشه هست
‏ارتباطشون با سفینه رو قطع کن
‏کیلب؟
‏

‏تریس، صدامو می‌شنوی؟
!

‏میرم تو
‏چی!

!

!

!

!

!

!

‏توبایس
‏چیزیت نیست
!

‏

‏کیلب، صدامو می‌شنوی؟
‏کیلب، کجایی؟
!

‏ببخشید
،‏ادامه بده ‏حواست به من باشه
‏تریس، اینجا رو ببین ‏نقشه خیلی هوشمندانه‌ایه
‏اونا لوله رو از داخل مجرای تهویه هوا رد کردن
،‏کیلب، تمرکز کن ‏فقط بهم بگو کجاست
‏اینجائه، یه دریچه ایزولاسیون وجود داره ‏که جریان هوا رو کنترل می‌کنه
‏ولی نمی‌دونم چجوری می‌خوای بری اون پایین
،‏من می‌دونم !

!

‏تریس، انتهای راهروئه
‏درو ببند
‏تریس، کنترل همه‌چیز در اختیار منه
‏حتی می‌تونم اتاقی که الان توشی رو ببندم
‏دست از مبارزه بردار
،‏یه راه دیگه هست ‏از پله‌ها برو پایین
،‏این کارا ابلهانه‌ست، دست بردار ‏من تو رو درست کردم
،‏اصن خیلی راحت می‌تونی جای بچه‌م باشی ‏الانم داری مثه بچه‌ها رفتار می‌کنی
‏مثه یه بچه لوس
‏تریس، در انتهای راهرو ‏یه مسیر دیگه در سمت چپ هست
‏دیگه تموم شد، تریس
" ‏"‌ در حال جستجوی هدف‌
" ‏"‌ در حال جستجوی هدف‌
" ‏"‌ در حال جستجوی هدف‌
" ‏"‌ هدف شناسایی شد‌
‏پیدات کردم
،‏حق با توئه، دیوید ‏دیگه تموم شد
!

" ‏"‌ فرایند آزادساری سرم متوقف شد‌
‏تا تو باشی دیگه به ما نگی معیوب
" ‏" ‌محوطه امن است‌
‏بیرون امنه
‏گازه رفته
" ‏"‌ محوطه امن است‌
" ‏" ‌محوطه امن است‌
‏موفق شدیم
‏آدم برای خانواده‌ش هرکاری می‌کنه
‏کیلب، یه کار دیگه هم هست ‏که ازت می‌خوام انجام بدی
‏می‌خوام یه پیام برای دیوید بفرستم
‏اسم من تریس پرایر ــه
‏و می‌خوام حقیقتو آشکار کنم
‏آدمای دیگه‌ای هم روی زمین وجود دارن
‏و ما رو برابر با همدیگه نمی‌دونن
‏اسم خودشونو گذاشتن ناب ‏و به ما میگن معیوب
‏اونا دیواری ساختن تا ما رو از دنیای خودشون جدا کنن
‏و فرقه‌ها رو به وجود آوردن ‏تا ما رو از خودمون جدا کنن
!

‏فکر کردی می‌تونی به این راحتی من رو بپیچونی؟
‏دادی کارای کثیفتو برات انجام بدم
‏و می‌خواستی حافظه من رو هم مثه بقیه‌شون پاک کنی؟
!

‏ما موجودات آزمایشی اونا بودیم ‏که نزدیک بود باعث نابودی‌مون بشه
‏خلبان خودکارو تنظیم کردم ‏که بره توی محله دوستمون
‏یه غافلگیری کوچولو هم برای وقتی که ‏از دیوار استتارکننده رد میشه توش گذاشتم
‏اونا می‌خواستن کاری کنن ‏که ما هویتمونو فراموش کنیم
،‏و ندونیم کجا به دنیا اومدیم ‏ولی در کارشون موفق نشدن
،‏پس ما الان در کنار هم می‌ایستیم
‏نه به عنوان پنج‌تا فرقه ‏بلکه به عنوان یک شهر
‏ما دیوارشونو خراب می‌کنیم
‏هِی، چه خبر شده؟
!

!

...‏یا
‏یه اتاق توی اون محوطه باحال طبقه بالا می‌خوام
!

!

!

!

،‏شما ما رو دیدین ‏و حالا این ماییم که شما رو می‌بینیم
‏به اونایی که آنسوی دیوار زندگی می‌کنن میگم
‏به حرفایی که می‌زنم با دقت گوش بدین ‏چون می‌دونم دارین می‌شنوین
،‏شیکاگو آزمایشگاه شما نیست
‏خونه مائه
‏و همیشه هم خواهد بود
" مترجمیــن:

" دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم " .:

Follow us on Instagram @Toxic.Subs