# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نه و نيم مليارد دلار
. اين يه معامله شيرينه .....

و منتظر پول ها ميشيم
تو نميخواي ترقي کني ؟
براي رسيدن به منبع اونا قبلش تو نياز به يه بانکي در مرکزشبکه داري
ميدوني چقدر طول ميکشه تا پيداش کني ؟

" خوشحالي کردن "
....

. اما اونا همون غرور ارتش گذشته رو دارن ...

شايد بادي گارد باشن ، اما به نظر من چند تا جوجه ماشيني بيشتر نيستن
. يه اتفاقي داره مي افته دارن ، اونا يه گروه خيلي سختن DS-3 اونا 2 تا کاميون
دوربين هاي حرارتي تراکم گرمايي خيلي زيادي رو نشون ميدن .

اون خونه تو ليست بنگاه هاي معاملاتي اومده
اون خونه 2 هفته پيش توسط يه شرکت به اجاره داده شده
هنوز اطلاعات بيشتري در دسترس نيست
جو ، يه لحظه صبر کن
پيرهن آبي راه راه
آره ، خودشه
هموني که ميخواستيم اونجاست
درست سر موقع اومدي استنلي داره کرم رو پيدا ميکنه
در کالج ، من يه کد اصلي ساختم براي کرمي که ازش استفاده ميکردم
فعال هست PDP-10 فقط تو زير زمين يه که خيلي ها تو اينتر نت نميدونن
هيچکس از اين خبر نداره
هست که ITS اين يه ماشين براي کارهي تاريخي نگه داشته ميشه online بصورت
من کرمم رو اونجا قايم کردم ، جايي که هيچ کس نگا نميکنه
وووو
عاليه عاليه
سناتور ما يه مشکل داريم
. سناتور - . به نظر ميرسه که در شرايط بدي به سر ميبري -
درسته ؟
. من دنبالش نميگردم - . فايلتو دانلود کن -
. سناتور - ميدوني اينا رو از کجا آوردم ؟

F.B.I از معاون رئيس اون فکر ميکرد من خوشم مياد
قربان ، فکر ميکنيد چيز هاي در اين مورد باشه که من ازش خير نداشته باشم ؟
ما ميخوايم اين کارو به هم بزنيم .

خيالم راحت باشه ؟

اين زياد اهميت نداره .

شما داريد هدفهامون رو از دست ميديد
ريسکش خيلي بالاست
ما بايد يه جور ديگه سر مايه گذاري کنيم
عمليات داره درست پيش ميره همه چيز تحت کنترله
... پسرم
فکر کن تو يه سگ 200 پوندي داري ...
اون تو رو دوست داره
اون وظيفه اش اينه که از تو محافظت کنه
اما اگه تو رو گاز بگيره تو مجبور ميشي اونو بکشي
تو نميتوني بگي نفر بعدي کيه که اون ميخواد گازش بگيره .

بله سناتور ، متوجه ميشم
فکر کنم ما يه تيم تو ساحل غربي داريم mac arthur قلعه
احتمالا اونا بايد يه ملاقات با دوستانمون بکنن
يالا
لطفا قبول کن .

بايد يه دوري بزنيم
اوه ، بله
يکي بعد از ديگري
خيلي آسونه
نه .

3% خواهش ميکنم .

نه .

يالا .

... خوبه وقتشه که ديگه عوضت کنم
بعنوان يه انفجار داخلي ...
زود باش .

سه .

زود باش .

بله
اوه .

الان ديگه بايد کد رو تغيير بدم
اوه لعنت به تو
خوب ، شاتو آتيک 1999 .

.نه
يالا .

همينه
9096.

اوه .

مسئله چيه ؟

. ما بايد با هم صحبت کنيم - . بيا يه دور بزنيم -
اينجا نميتونيم حرف بزنيم ؟

چيزي از هري هوديني شنيدي ؟
اون مثل شعبده باز هاي امروزي نبود ، فقط علاقه مند ارزيابي هاي تلويزيوني بود
اون يه هنر مند بود .

ميدوني چطوري اون اين کارو ميکرد ؟
. به اشتباه اندازي - در باره چي داري صحبت ميکني ؟

به اشتباه اندازي .

چه اتفاقي داره مي افته ؟

لعنت
يا حضرت مسيح
فرمون رو بگير
بايد يه کاري بکنيم.

لعنت
اونا کين ؟
يا مسيح
تو چه گهي داري ميخوري ؟
يا مسيح
استن .

!

. من نميتونم اينو برونم - . خوب ياد بگير -
برو ديگه .

بپيچ به چپ .

همينطوري برو
!

سوار ماشين شو
تا وقتي که بهم نگي من تو چه مخمصه اي افتادم باهات نمي آم
ببين استنلي .

تو با مني .

تو فقط 12 ساعت وقت داري .

استنلي .

من ديدم اون سگ کثافت چجوري مردم رو تو خيابون ميکشت .

تو نميتوني بري .

به تو اعتماد کنم ؟

هستي DEA تو جزئ ديروز پليسها دنبال کونم راه افتاده بودن .

اگه ما نفهميم اون براي کي کار ميکنه ، از اول بايد شروع کنيم
اين مشکل من نيست برام اهميت نداره که اون براي کي کار ميکنه
هالي چطور ؟

کار رو تموم کن تا دخترت رو بر گردونيم
قول ميدم
بهترين جاهاي آمريکا
هنوز که هنوزه اين همه شوق و لذت رو براي ماهيگيري نفهميدم .

بدون گرفتن ماهي ، برام بيشتر شبيه همجنس بازي ميمونه
اين يه رودخونه شل کن ، سفت کنيه .

آره همينطوره
تو بيشتر اوقات با غافلگيري روبرو ميشي .

رئيس کميته اجرام مشغول به گرفتن ماهي
چطوري بعد از اون همه سختي اين کارو با من کردي؟
من هويتم رو عوض کردم و ديگه نميدونم کي هستم
چطوري تونستي اون کارو بکني؟

مراقبت بود F.B.I
تو تلاش کردي منو بکشي
تو وفاداريت رو از دست دادي سناتور .تو

ميهن پرستي بيش تر از 4 سال نميتونه باشه
اما متاسفانه سياستمدار ها اين کارو ميکنن
با اون ميخواي چي کار کني ؟
يه بار توماس جفرسون شخصي رو به خاطر وطن فروشي کشت
....

استن .

تموم شد ؟
استنلي جابسون با شماره امنيتي 669547311 ؟
من از موسسه اعتباري با شما تماس ميگيرم که به اطلاعتون برسونم
که 10 مليون دلار به حساب جديدتون واريز شده
. همونطور که قرارمون بود - . ممنونم -
خوب ، پس کارم تمومه
خيلي زود .

با اينکه موافق نيستم ولي ميخوام بهت بگم که من کي هستم
من ميدونم که تو کي هستي - ميدوني؟

من فکر ميکنم که تو فکر ميکني من يه سارق بانک هستم
اما حقيقت اينه که من درست مثل تو ام
مثل من ؟

من قاتلم و همينطور بدتر از اون اما من هم يه سري معيار هاي اخلاقي دارم که به اونا پايبندم
چرا داري اينو به من ميگي ؟

تو پرسيدي که اون آدمها چه کساني بودن .

هوور در دهه 50 شروع به راه اندازي موسسه اي محرمانه کرد به نام سلول هاي سياه
که آزاديمون رو تو اين کشور حفظ کنه
برام اهميتي نداره .

... من دارم در مورد دخترت صحبت ميکنم.

و 200 مليون آمريکايي که آزاديشون رو فراموش کردن ...

ميفهمم
تو نميفهمي چي کار بايد بکنيم تا آزاديمون رو حفظ کنيم .

که زندگي تو رو حفظ کنم
پس تو اونهمه پول رو براي حفظ کردن زندگي من دزديدي
درسته استنلي .

جنگ؟
ما با کي جنگ داريم ؟
هرکسي که به آزادي آمريکا خدشه وارد کنه
گروههاي تروريستي
يه کسي بايد با اونا بجنگه
اونا يه کليسا رو منفجر ميکنن ما 10 تا رو
اونا يه هواپيما رو ميدزدن ما يه فرودگاه رو
اونا تروريست هاي آمريکايي رو اعدام ميکنن ما با بمب هاي هسته اي تموم شهر رو منفجر ميکنيم
ما عمليات تروريستي رو اونقدر وحشتناک ميکنيم تا کسي ديگه فکر حمله به آمريکا رو نکنه
تو نمي خواي از خط هاي تلفني استفاده بکني تو ميخواي وارد بانک بشي
و تو هم با ما مياي .

تو يه آدم پولدار هستي .

به زودي تو با دخترت روي يه قايق در حال خوردن شيريني خواهي بود
يه خواب آمريکاي و فقط فکر کن
تو سهمت رو در بيمه کردن آمريکا انجام دادي
تو يه قهرماني .

وايسا
نگران نباشيد بذاريد بره
بر ميگرده
خوب همشون رو جمع کنيد ، عجله کنيد بريم
برو عقب
حرکت کنيد .

بريم .

کليد .

کليد چي ؟

کليد
بريم پشت بانک .

برو برو
همه بخوابن زمين
منتظر وايسا
سلام ؟
مليسا ؟
هالي ؟
اوه خداي من .

عزيزم
نه .

!

بذار اون بره
. نيک - .بله -
تو حالت خوبه ؟

تصميم خودت بود - نه تو اون کارو کرئي -
مرگ چند نفر برات کافيه ؟
من يه هواپيما در عرض 25 دقيقه ميخوام
اون يه هواپيما در عرض 25 دقيقه مي خواد
نظر من قربان ؟

اون يه هواپيما ميخواد ؟

. کار رو تموم کن استنلي - نه.

مي خواي ببينيش ؟

!

همه چيز درسته .

حروم زاده
واقعا فکر ميکني ميخواستم اينطوري بشه ؟
من تموم زندگي هايي رو که براي محافظت کردن از اين کشور لازم باشه ميگيرم
اين شامل خودم هم ميشه
بذار بره .

کار رو تموم کن بعد دوتايي با هم بريد زود باش استنلي
. من ديسکو ميخوام - . ديسک -
پولها رو چجوري ميخواي ؟

بيا تموم شد .

. تصديقش کن - . خوبه -
بياريدش
تو هوبي ؟

استنلي وايسا
کارت عالي بود
ميبينمت - . فکر نکنم -
چه اتفاقي داره مي افته ؟

پولا رفتن .

اون داره ميره بيرون
برو
دختره داره ميره بيرون
بيا اينجا .

چي شده استن ؟
انفجار ساعت داخلي رو قاتي کرده
نه اينطور نيست .

با کشتن من يه دلار هم گيرت نمي آد
پولا هر 60 ثانيه از حسابي به حساب ديگه ميره
اون تا 10 سال آينده اين کارو انجام ميده
قرار نبود تا 6 ساعت ديگه اين اتفاق بيفته اما
.درستش کن - .متاسفانه نميتونم -
حسابها با رمز 1024 بيتي رمز گذاري شدن
حتي نميتونم داخل ديوار آتيش بشم
بذار گروگان ها برن بعد من بهت ميگم چجوري پول ها رو بگيري
هممون فرار ميکنيم .

معامله ؟
دارم فکر ميکنم
معامله اي در کار نيست .

بريد کنار
چي کار داري ميکني ؟

نه اين کارو نکن نه صبر کن
هي راحت باش ، بهت حال ميده
نه اين کارو نکن
چقدر زنده ميمونه ؟

55 - باشه .

يالا عجله کن هواپيما در عرض نيم ساعت حاضره
خوبه . داره ميميره - . دهن کثيفت رو ببند -
10 .

حساب ها ، حساب ها
درست شد
3 .

رديفه بياريدش پايين
. چک کن - . درسته -
بياريدش پايين
يا مسيح
بود استن DEA اون جزئ
بياريدشون بيرون ..

سريع و بدون صدا .

برو برو
هيچ کس تکرار واقعه امروز صبح رو نميخواد
فاصلتون رو حفظ کنيد فضاي هوايي رو براي 5 مايل خالي کنيد
اونا در حال حرکتن
برو برو
چيه ؟
ميدونم به چي داري فکر ميکني
... داري فکر ميکني که
اگه اون راکت انداز وسيله اي بود که تو کونت جاسازي ميشد آيا اون آدم بدا اونو تو کونت جاسازي ميکردن ؟
تو يه بار به من بد نگا کردي پسر
خوب من اونو تو کونت جاسازي ميکنم
تو به من التماس ميکني که اينکارو نکنم
اين اتوبوس ، جاي جديد نگه داري شماست
اگه دست به يقه هاتون نزنيد همه چيز سريع تموم ميشه
زود باش بيا بريم اين حروم زاده رو بگيريم
چطوري ميتوني اين کارا رو توجيه کني ؟

فيلم نامه اينطوريه
....

قيمت اون اينه که بايد يه بچه بي گناه رو بکشي .

نه
منو نا اميد کردي .

10تا بي گناه چي؟

تا زندگي مان رو حفظ کنيم
هيچ کس حق نداره اون تصميم رو بگيره .

تو داري اشتباه ميکني استنلي
هزاران نفر هر روز بدون دليل ميميرن پس اين قلب مهربانت براي اونا چي شد ؟
تو 20 دلار به سازمان امنيت و صلح ميدي بعد فکر ميکني با اين کارت دنيا رو عوض کردي
چه کشوري وقتي نتايج تروريست ها رو ميبينه حاضره به اونا پناه بده ؟
ميدوني که من ميتونم کلاهک هاي هسته اي رو در مينسک با قيمت 40 مليون دلار بخرم ؟
من نصفش رو خريدم ، حتي تخفيف هم گرفتم
تا فرودگاه 20 دقيقه
اطلاع بديد 20 دقيقه تا فرودگاه مونده
آمادست ؟

خلبانتون چه طور ؟

خوبه بريم سراغ کار
من يه تيم براي اينجا ميخوام .

کردمت
يا مسيح !

ما به فرودگاه نميريم ؟

چي کار داري ميکني ؟

شوگرلند اکسپرس رو ديدي ؟

...بزنيد کنار قبل از اينکه شما ها
اونا نميتونن جدي باشن
محکم بشينيد
مرکز کنترل .

من همينطور مردم رو در مقابل فرودگاه دارم
قربان ، اطلاع داده شده که اتوبوس مسيرش رو عوض کرده
چي شده ؟

. داره به سمت خيابون اول مياد - . خوب بريم-
قربان .

پس کجاست ؟
در آسمان
چي کار داره ميکنه ؟

بهش بگيد بره بالا .

بخوابيد زمين .

يه کاري بکن يا نقشه رو بطور کل عوض کن
شايد بايد دوباره کارها رو بررسي کنيم
لعنت
فضاي بيرون ساختمان رو خالي کنيد
سريع همه رو از اينجا خارج کنيد .

آسانسور ها و پله ها رو خالي کنيد .

چه اتفاقي داره مي افته ؟

آسانسور هاي وسيله بر کجان ؟

پشت ساختمون .

استن
مواظب دخترت باش .

نه .

بيخيال استن
. هميشه همه چيز همونطور که فکر ميکني تموم نميشه
تما شا چي ها پايان هاي با خوشحالي رو دوست دارن
وايسا
لعنت .

نه استنلي .

اين رو از اينجا ببريد بيرون
اون اسلحه رو هم ببريد
بريم
آقايون
شما براي تشخيص هويت اينجا اومديد ؟
عکس هاي دندون با اونايي که دولت اسراييل برامون فرستاده مطابقت داره
که براي عامل قبلي موساد بنام گابريل شير بوده
منو ببخشيد قربان
هيچ سابقه و اطلاعي DEA از شخصي به نام جينجر که براشون کار کرده باشه نداره
من تمام بيمارستان ها و سرد خونه ها رو گشتم اما هنوز نتونستم جسدش رو پيدا کنم
دوباره بگرد .

باشه
اون ميتونست کاري بکنه که فيل نا پديد بشه
ميدوني چجوري اين کارو ميکرد ؟
به اشتباه اندازي
هستم .

کرم رو بهش بده پولت رو بگير و از اينجا برو
چيز هايي رو که چشم ميبينه و گوش ميشنوه ، عقل باور ميکنه
به اشتباه اندازي .

اين يه آدم بدي بود .

تو حالت خوبه ؟

چرا از اينجا نميري بيرون ؟

باشه .

ما در تماس با هم خواهيم بود
حروم زاده
متشکرم .

خوبه .

خوب ، خانم راهنما توقف بعدي کجاست ؟
. هال براک - . هال براک -
تو هال براک چيه ؟

باشه
حالت خوبه بابا ؟

خوبه
نگران نباش بابا همه چيز درست ميشه
ما کارمون رديف ميشه.

من ميخوام پولي رو از حساب کار فرما انتقال بدم
ميتونم شماره حساب و پسوردتون رو بدونم ؟
356127G پسورد ؟

چقدر پول رو ميخواهيد انتقال بديد ؟
همه اش رو به طور مساوي در تمام اين حسابها
انجام شد
در خبر هاي بين المللي ، تروريستي به نام الال بين حزاد امروز در انفجاري مهيب کشته شد
... اين شخص مفقود الاثر مسئول
انفجار هاي سفارت آمريکا در استانبول در اوايل اين ماه شناخته شده بود