# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
:زيرنويس از امير طهماسبي، M0hammad محمد، GreatR ناصر، رضا
...طي قرن‌ها جادوي مقدس کريستال الهي
باعث خير و برکت براي دنيا و مردمانش بود
اما در طي زمان، اميد دستيابي به قدرتش باعث بروز جنگ در سرزمين‌هايمان شد
جنگ بين "لوسيس"، امپراطوري صلح جوي با جادوي بزرگ که با قدرت کريستال، در امان بود
و نيفلهايم، امپراطوري‌اي نظامي ... با ماشين آلات گسترده‌اي که
از "مجيتک" قدرت ميگرفتند
براي مدت طولاني، آتش جنگ بين اين دو شعله‌ور بود
...با گذشت سال‌ها، نيفلهايم با فناوري غيرقابل رقابتش (عقب نشيني لوسيس)
به سرزمين‌هاي نزديک، پيشروي کرد (حمله نيفلهايم به گالاهد)
...براي دفاع از خود، لوسيس با قدرت
کريستال، ديواري جادويي به اطراف سرزمين خود کشيد
...طي سال‌ها تنها "اينسومنيا"، شهر پادشاهي
"و آخرين سنگر دفاعي "لوسيان از دسترس نيفلهايم دور ماند
در حين اين جنگ سخت
شاهزاده "ناکتيس" لوسيس ...در جستجوي
راهي براي درمان بيماري روحي‌ش به "تنبراي" آمد
او با پدرش، پادشاه "رجيس"، سفري طولاني کرد
...مادرم، برادرم و من، از خاندان سلطنتي تنبراي
همگي خوشامدگوي ملاقات آن‌ها بوديم
آن زمان بود که آتش، بر همه جا و ناگهاني فرود آمد
در زماني کوتاه، کل تنبراي به آتش کشيده شد
!

!

ژنرال گلوکا
حمله‌ي نيفلهايم تلاشي براي کشتن خاندان پادشاهي لوسيان بود که به آنجا آمده بود
!

!

!

لونافريا
!

...از آن روز تا کنون
...تنبراي در چنگال آهني نيفلهايم
.دشمن قسم خورده‌ي لوسيس است
...بعد از گذشت 12 سال
پادشاه رجيس، گروهي از جنگجوهاي توانمند را براي مبارزه با تهديد امپراطوري، دور هم جمع کرد
نامشان "کينگزگليو" بود و با قدرت گرفتن از جادوي پادشاهشان (پادشاهان شمشير)
به شدت با نيفلهايم به مبارزه ميپرداختند
تمامي واحدها، پيش به سوي حفاظت از ديوار
اگه از ديوار رد بشن، کارمون تمومه
معطل چي هستي، "کرو"؟
کرو!

تقريبا تمومه
!

من کمک ميخوام.

...لوسيس به اندازه‌ي کافي براي اين کارها
به ما پناهنده‌ها، پول نميده
اين کجاش انصافه؟
نيکس"، يکي طلبت"
طلب تو و بقيه
ما در سمت شرق احتياج به پشتيباني داريم نيکس، کجايي؟
تو راهم
پلنا، برگرد عقب و برو پيش بقيه
زياد از جادوت استفاده نکن، قهرمان
کسايي هستن که منتظرن که برگردي خونه
من ارزش منتظر ماندن رو دارم
ازخودراضي
"مراقب پشت سرت باش "ليبرتوس تعداد بيشتري دارن ميان
بيشتر از اين نميتونيم دووم بياريم
!

!

!

هيولا رو رها کنين
نميتونيم اون هيولا را نابود کنيم دستور عقب نشيني کامل ميدم
زنده برگردين اينجا.

بخاطر خونه و زندگي‌تون
تمامي واحدها، برگردين به نقطه‌ي خروج نيروي پشتيباني در راهه
نيکس!

!

!

!

اون احمق
!

کرو، بايد بريم
داري سربسرم ميذاري
ميدوني که من دل اين کار رو ندارم
ترجيح ميدي راه بري؟
بي خيال.

!

لوچه"، گزارش بده"
بنظر مياد نيروهاي امپراطوري دارن برميگردن
فکر کنم يکي ديگه طلبت
ميذارم به حسابت
فقط سعي کن يه کم استراحت کني، خب؟
تو از دستور صريح عقب نشيني سرپيچي کردي
بخاطر خونه و زندگي، درسته قربان؟
تا زماني که قوتي در بدنم باشه، از اون دستور اطاعت ميکنم
خودت رو گول نزن، نيکس الريک
‏هر قدرتي که داري بخاطر پادشاهه
بدون اون هيچي نيستي
منتظر جزييات ماموريت جديدت باش
بله اعليحضرت
باوجود پيروزي اونا، همه در امان هستن
يه عقب نشيني ناگهاني و غيرقابل توضيح
با اينحال ما در خطر هستيم، اعليحضرت
نميدونيم کي دوباره حمله ميکننن
.اعليحضرت، اخباري از دروازه غربي
مردي که ادعا ميکنه فرستاده‌ي امپراطوريه، درخواست ملاقات کرده
فرستاده‌ي نيفلهايم بيرون منتظر هستند، اعليحضرت
عليک سلام
!

روزتون خوش
و روز شما
.چه ملاقاتي، لوسيان‌هاي عزيز
...آيا نيفلهايم آنقدر گستاخ شده
که شخص صدراعظمش رو فرستاده؟
اون هم بدون محافظ؟
باعث افتخاره که شخص پادشاه رجيس بزرگ، من رو شناخته
اما اجازه بدين که براساس آداب و رسوم خودم را معرفي کنم
آرديان ايزونيا، صدراعظم نيفلهايم
براي خدمتگزاري حاضرم
...و من در اين روزهاي
فرخنده آمدم که به شما پيشنهاد صلح بدم
صلح؟
همانطور که بي شک حدس زدين
مانور اخير ما، يه عقب نشيني استراتژيک نبود
...اسمش رو بذارين
نشانه‌اي از نيت خير امپراطوري
...مثل شماها، ما هم هيچ آرزويي
بغير از پاياني سريع براي اين جنگ بي معنا نداريم
که اينطور؟
واقعا همينطوره
و ما فقط يه خواهش داريم
اينسومنياي بزرگ خودتون رو حفظ کنين
ولي لوسيس بايد تمام مناطق رو تابع دستورات نيفلهايم کنه
!

.جواهر تاج پادشاهي لوسيان
چقدر احمقم که فراموش کردم
فقط يه چيز کوچولوي ديگه
مربوط به پسرته
شاهزاده جذاب، ناکتيس لوسيس
و شاهدخت نجيب لونافرياي تنبراي
بايد با هم ازدواج کنن
ناراحت بنظر مياين، اعليحضرت
بهتون اطمينان ميدم که شاهدخت هنوز هم همونقدر برات احترام قائه
که 12 سال پيش، قائل بود
نميدونم کسي بهت گفته يا نه
ولي ما در اينجا زياد از نافرماني خوشمون نمياد
يه لطفي بکن، يه نگاهي به اطراف بنداز
صدها سال صلح، اين شکليه
اين صلح ديرينه، تنها و تنها به لطف ديوار بوده
...ببين، ما نميخوايم شما، مهاجرين
اين اطراف ورجه وورجه کنين و اداي قهرمانان جنگي رو در بيارين
!

توي آشغال.

خوشامدگويي خوبي براي يه قهرمان بزرگ نبود - اين هم لباس خوبي براي يه قهرمان نيست -
فکر کنم به چشمام مياد
چي توش ريختي؟
مزه‌ي پشگل "چوکوبو" ميده (نام پرنده)
!

اينجا که گالاهد نيست مردم اينجا اينطوري دوستش دارن
آه.

هي ليبرتوس از نيکس تشکر کردي که جونت رو نجات داد؟
آه، بي خيال کرو من و نيکس خيلي بهم نزديکيم
اون بهم کمک ميکنه.

بنظر مياد که يه ذره از ديگران کمک گرفتي، نه؟
به تمام کمکي که بهم ميشه احتياج دارم
!

و زندگيم - و زندگيم -
.خب، نيکس نگهبان دروازه پست جديدت چطوره؟
آه معرکست شماها عاشقش ميشين
مراقبان دروازه واقعا آدم‌هاي نازنيني هستن
آره.

همه ميدونيم که اونا بيشتر از هرچيزي از ما خارجي‌ها بدشون مياد
خيلي ملال آوره که کار بهتري براي انجام ندارن
ملال آور بودن خيلي هم بد نيست
يعني حداقل اينجا در صلح و آرامشه
حاضرم صدتا جنگ ديگه براي گالاهد بکنم ولي زندگيم ملال آور نباشه
هرچي ميخواي بجنگ
فقط الان نمير
هنوز بهت بدهکارم
.خيلي
گليوها بدون قهرمانشون چه کاري ميتونن بکنن؟
ميشه لطفا موقع نوشيدن اينطوري صحبت نکنين؟
بعلاوه ما کاري کرديم که نيفلهايمي‌ها دمشون رو بذارن روي کولشون و در برن، نه؟
.اونا از دست ما فرار نميکردن داشتن باهامون بازي ميکردن
اينقدر ضدحال نباش، لوچه همه ميدونيم که چه اتفاقي افتاد
ميدونستين بعد از اون ماجرا يه پيک به قلعه فرستادن؟
براي چي؟

بيشتر بنظر مياد درخواست ما رو کردن - چي؟

!

نه؟

امپراطوري دمار از روزگار لوسيس درآورده
الان وقت عالي‌اي براي درخواسته
ما داريم در اين جنگ شکست ميخوريم، اعليحضرت
لوسيس نميتونه تنها روي کينگزگليو اتکا کنه
قبول آتش بس، ممکنه بهترين کار ما باشه
داري راجع به اتفاقات بعد از نابودي ديوار جديد حرف ميزني
تا زماني که اون ديوار پابرجاست نيازي به آتش بس نداريم
و اگه وضعيت بدتر شد، هنوز ديوار قديمي رو داريم
درسته.

...اگه ما بتونيم سازش کنيم
سازش کردن، غيرعاقلانه‌ست
ما هيچي از نيت حقيقي نيلفهايم نميدونيم
خودتون رو گول نزنين خيلي مونده تا اون ديوار قابل نفوذ بشه
راه‌هاي کمي برامون باقي موندن
ديوار جديد قدرتش رو از تخت پادشاهي ميگيره
اگر مردم اين سرزمين بخوان هنوز هم ميتونم براي چندين سال حفظش کنم
اما صدراعظم بين حرف‌هاش، فقط يه حرف راست زد
ما پير هستيم و ديوار قديمي
نه ميتوانم با دستان ضعيف به ديوار قديمي دستور بدم
نه آنقدر قدرت دارم که لشگري را جمع کنم که بتوانم نتيجه جنگ را تغيير بدم
پس بياين تصميم بگيريم، اعليحضرت
چه چيزي رو بايد حفظ کنيم؟
!

چطوره که هيچوقت اينطوري ناهار خوردنت رو از دست نميدي؟
با عقل جور در نمياد
.اين هنر باستاني اينجا، راز خاندان سلطنتي و همه‌ي اين چيزا
!

بياين اينجا بچه‌ها.

اوضاع امروز پايتخت گيج کنندست
چون دولت لوسيان، اعلام کرد که با پيشنهادات
صدراعظم نيفلهايم، ايزونيا موافقت کرده
در حاليکه منتقدان اين پيشنهادات را يکجانبه قلمداد ميکنند
با قبول اين آتش بس، قدرت در تمام سرزمين‌هاي لوسيان
بغير از اينسومنيا به امپراطوي منتقل خواهد شد
در عوض، نيفلهايم امنيت اينسومنيا و شهروندانش را تامين
و هرگونه خصومت را خاتمه
و به اين جنگ طولاني و تلخ، پايان ميدهد
.اون همه مبارزه‌اي که کرديم همش بخاطر هيچ
گليوها در اتاق کنفرانس جمع بشين
حالا
پادشاه حرف‌هايش رو زد و شما هم شنيدين
تمام سرزمين‌هاي آن سوي ديوار به امپراطوري واگذار خواهد شد
هيچ سرزمين ديگري رو استثنا نکردن؟
هيچي - !

هست
چرا پادشاه بايد چنين کاري کنه؟
چون اين کار به اين جنگ لعنتي خاتمه ميده
کرو - !

.آماده‌ي اعزام به ماموريت قراره به تنبراي نفوذ کني
نفوذ قربان؟
جزييات ماموريت محرمانه‌ست
براي توجيه، 30 دقيقه ديگه به دفترم بيا
...و نيکس
ديگه به دروازه غربي نميري
دوباره به ماموريت محافظت از قلعه برميگردي
همين
خب، اين چيزي بود که راجع بهش صحبت ميکردي، لوچه؟
حرف‌هاي کاپيتان رو شنيدين
تصميم گيريش با ما نبوده - با ما نبوده؟

!

ميخواي با اين کار کنار بياي و اونا رو تنها بذاري؟
اگه باهاشون کنار نيايم
امپراطوري، اينسومنيا رو به آتيش ميکشه
ما هم آتيش رو به خودشون برميگردونيم - آروم باش.

اون که دشمن ما نيست
نگرفتين؟
ما براي اونا هيچ هستيم
موش‌هايي هستيم که دزدکي از آن سوي ديوار آمديم
...مطمئنا، وقتي فهميدن که ميتونيم با
جادوشون کار کنيم، ازمون استفاده کردن
پس ما رو از بقيه موش‌هاي اون بيرون دستچين کردن
و گذاشتن ذره‌اي از قدرت ارزشمند علياحضرت بچشيم
و به محض اينکه اين جنگ تموم بشه
وقتشه که برگرديم به همون لوله‌هاي فاضلاب
منظورم تو هم بودي، قهرمان
تو هم خيلي دلت براي خونه تنگ شده، ليبرتوس چرا تو و نيکس برنميگردين اونجا؟
مطمئنم که نيفلهايم با آغوش باز بهتون خوشامد ميگه
تو هم اونجا يه خونه داري
يا اينکه فراموش کردي؟
!

نميذارم اينطوري تموم بشه
ميگن که احساسات مردم مثبته، اعليحضرت
بيشترشون از اين صلح خوشحالن
اگه تو خودت شخصا، صداشون رو نشنيدي
چطور ميتوني ادعا کني که ميدوني چه حسي دارن؟
‏ماموريت تنبراي چطور، اعليحضرت؟
‏چنين ماموريت مخفيانه‌اي عاقلانه هست؟
‏اگه لو بره؟

‏تا وقتي پيمان صلح امضا نشده .امپراطوري همچنان دشمن ماست
...‏مادامي که ما با هم در جنگ هستيم
‏اعليحضرت قصد دارن يک گام از اون‌ها پيش باشن
‏البته
‏سنجاق سر؟

.‏براي من نيست ‏يه هديه براي شاهدخته
.‏ولي دهنتون رو ببنديد ‏هيچکس نبايد بفهمه
‏خب؟

‏اونجا مراقب خودت باش
‏مي‌دونم از شنيدنش خسته شدي ...‏ولي تو برام
‏مثل خواهر کوچيکت مي‌مونم ‏آره؟

‏فقط مطمئن شو که صحيح و سالم برميگردي اينجا، باشه؟
کسي داره اينو ميگه که خودش رو زده ناقص کرده
قلمروي سابق تنبراي
‏بانو "لونافريا"؟

‏ممنونم
‏حتما بايد برين؟
‏بله
‏پس سريع برو
...‏يادم نمياد بهت اجازه داده باشم
.‏محل اقامتت رو ترک کني، لونافريا
راووس
‏تا زمان سفر به لوسيس، ديگه از اين اتاق خارج نميشي
به نفع خودته
نفع من؟
‏اينجا واقعا چه خبره؟
‏امپراطوري چه هدفي از ازدواج من با "ناکتيس" داره؟
‏اون‌ها پيشنهاد صلح رو ارائه دادن
‏و ازدواج شما، نماد صلح خواهد بود
‏انتظار داري باور کنم؟
نگراني من اين نيست که چي رو باور ميکني
‏چيزي که نگرانم ميکنه اينه که تو ميخواي يواشکي بري
‏و با قاتل مادرت، درباره‌ي نقشه‌اي که روياش رو داري، صحبت کني
‏اشتباه ميکني که از پادشاه رجيس متنفري
‏نيفلهايم مادر رو کُشت؟

‏اون‌ها مادر رو کُشتن و تو رو سگ دست‌آموز خودشون کردن
انجام شد
...‏در انتظار آتش‌بس پيش رو
‏موجي از شادي شهر رو فرا گرفته
...در حاليکه تنها سه روز تا زمان
‏امضاي پيمان‌نامه مانده
...عده‌ي زيادي از مردم به خيابون‌ها اومدن تا
لوسيس عقب نشيني کرد حمله‌ي نيفلهايم به گالاهد
‏لوسيس به قدرت شما نياز داره ‏جنگجويان جوان
...ببين، ما نميخوايم شما، مهاجرين
‏هر قدرتي که دارين بخاطر پادشاه هست
‏

!

‏و ديپلمات‌هاي امپراطوري همينطور وارد شهر ميشن
‏شاهدخت؟

‏بله اعليحضرت
...‏ايشون بين آخرين نفرات امپراطوري بودن
.‏که وارد شهر شدن
‏سوار شو
‏ولي دارم ميرم سر پُستم قربان
‏دستورات جديد اومده
‏بجنب؟

‏ماشين خفني داريد، قربان
‏براي شاهزاده‌ست
‏بيرون شهر برش ميداريم
‏اون برنامه‌اي براي ازدواج نداره، قربان؟
‏اينقدر قربان قربان نکن
پاد‏شاه برنامه‌ي خودش رو داره
‏شاهزاده ناکتيس و شاهدخت لونافريا قراره جايي بسيار دورتر از اينسومنيا همديگه رو ببينن
‏پس اينجا چيکار ميکنه؟
‏اوضاع رو پيچيده کنه
...‏کرو رو فرستاديم تا شاهدخت رو پيدا کنه
و از تنبراي تا اينجا همراهيش کنه
‏هنوز سعي داريم بفهميم کجاي کارمون اشتباه بوده
،‏خب؟

‏ولي درباره اين صلح چه فکري ميکني؟
‏خوشحالي که خونه‌ت رو تسليم ميکني؟
.‏تصميم پادشاهه من مديونش هستم که قبولم کرد
من ‏خوش‌شانس بودم، ولي آدمايي تو گالاهد هستن که اينطور نبودن
.‏و بهم نياز دارن
‏پس برمي‌گردي؟
‏بدون جادوي پادشاه چه کاري از دستت بر مياد؟
‏آره، هميشه ميخواي يکي رو نجات بدي
‏گرفتم.

‏فقط بحث خواستن نيست
فقط من اينطور نيستم
‏ليبرتوس کسيه که بايد نگرانش باشي
‏اگه اوضاع بدتر بشه، برمي‌گرده
اتفاقات بدتر هنوز در راهن
دروازه غربي

‏اصلا مي‌دوني جلوي کي رو گرفتي؟
‏همين الان اين دروازه رو باز کن ‏تا شايد فردا باز سر کارت باشي
‏

‏اشتباه ديپلماتيک تمام دوران رو مرتکب بشي؟
‏من همراه شخصي بانو لونافريا ناکس فلورت هستم
...‏شاهدخت تنبراي سابق و
.‏و عروس آينده‌ي محبوب پادشاهي ما
به قلمروي مستقل خوش اومدي جناب سفير
‏از اينجا به بعدش رو به ما بسپارين
‏

...‏من نمي‌دونستم ...‏به من نگفته بودن
‏

‏من بايد...

‏علياحضرت
...آ‏
‏علياحضرت همايوني ‏شاهدخت لونافريا از تنبراي
‏زمان زيادي گذشته اعلي‌حضرت
‏بله
‏خيلي زياد
‏شاهزاده ناکتيس اينجا نيستن، درسته؟
‏نه عزيزم.

‏من براي اين جنگ خيلي پير هستم
...‏چاره‌اي جز قبول امپراطوري
‏و پذيرفتن پيمان نامه رو ندارم
...‏با اين وجود
‏اميدوار بودم اين عروسي رو جاي ديگري برگزار کنم.

...‏يکي از گليوهام رو فرستادم تا اونجا تو رو ببينه؟

‏هنوز دير نشده
‏مي‌تونم يه محافظ برات فراهم کنم ‏خواهش ميکنم، پيش پسرم برو
‏نه
‏هرجايي که برم ‏امپراطوري دنبالم مياد
اينطوري ‏فقط شاهزاده در معرض خطر بزرگتري قرار ميديم
‏وظيفه‌ي منه که از شاهزاده محافظت کنم ‏و سرنوشتشون رو برآورده کنم
‏اين دوازده سال، اين موضوع رو تغيير نداده
‏و سرنوشت تو چي ميشه؟
‏وظيفه‌م سرنوشتمه، اعليحضرت
‏آماده‌ي پذيرش هر پيش‌آمدي هستم
‏خب، چه فکري ميکني؟
‏تمام اين زمين‌ها به زودي جزء امپراطوري ميشن
‏وقتي "نيف"ها رئيس بشن، درآمدمون بهتر ميشه؟
.‏حتي يک ذره
‏مهم نيست کي رئيس باشه
...‏تا زماني که از اون سمت ديوار، بهشون دستور بدن
‏اين سمت‌ها هيچي عوض نميشه
‏بيا اينجا
‏باشه
!

‏باور کنم تجديد ديدارشون، خوشحال کننده بود؟
درتمام اين مدت، ‏شاهدخت گروگان نيفلهايم بوده؟
.‏اون نماد صلحه اين تموم چيزيه که بهم گفتن
‏به نظر اينجوري نيست
‏به نظر براي چيزي بزرگتر از اون اينجاست
تو دستور داري ازش محافظت کني
‏نه نگاه کني، نه گوش کني، نه فکر کني
‏شيرفهم شد؟
‏دراتوس
‏بله، گزارش بده
‏از سر راهم برو کنار
‏اوني که اون تونه دوست من‌ـه؟

‏قربان.

‏چه آزمايشي؟

‏هي آروم باش؟

به محض اينکه کرو رسيد، اين لعنتي‌ها بردنش اونجا
‏و حالا نميذارن برم تو تا ببينمش
‏صبر کن
‏وسايل شخصي کرو
هرکاري که صلاح ميدوني باهاش بکن
‏خب، اونو دقيقا به چه جور ماموريتي فرستادي؟
‏هيچ گليوي تو يه اسکورت معمولي نمي‌ميره
‏مطمئنم موضوع آتش‌بس با تحقيق در اين خصوص، تضادي نداره
اون ‏سرباز خوبي بود
‏مرگش بي‌پاسخ نخواهد موند
‏زندگي عجيبه، مگه نه؟
‏يه يتيم بود که آوردنش اينجا
‏از روستاش فرار کرده بود
‏هنوز اولين باري که ديدمش يادم مياد
‏کوچولوي لاغرمُردني ‏سرتاپاش کثيف بود
‏هيچ دوستي تو دنيا نداشت
...‏ولي اون چشم‌ها
.‏لعنتي
اون چشم‌ها يه چيزيشون بود
لياقت بهتر از اينا رو داشت
...‏و من حاضر بودم هر کاري بکنم تا
‏ليبرتوس؟

‏کرو به عنوان يه گليو مُرد
‏هنوز مي‌توني با جنگيدن بعنوان يه گليو، مفتخرش کني
‏گاهي اوقات از منم خنگ‌تر ميشي،‌ مي‌دوني؟
‏نمي‌فهمي؟
‏لوسيس، کرو رو کُشت
!

...‏به پادشاه بگو با پرت کردن آدماي ضعيف پيش گرگ‌ها
.‏هيچ صلحي نخواهد داشت
‏از اينجا به بعد براي خودم مي‌جنگم
‏مي‌بينمت، قهرمان
‏سنجاق سر؟
فکر نمي‌کردم اهل اين چيزا باشي
.‏براي من نيست ‏يه هديه براي شاهدخته
شب مراسم امضا پيمان نامه
‏مهماني بسيار باشکوهي ترتيب داديد پادشاه رجيس
‏تمام نيفلهايم رو مفتخر کرديد
‏افتخار از آن ماست "‏امپراطور "آلدرکپت
‏خطر بزرگي کرديد تا ما رو با حضورتون مورد مرحمت قرار بديد
‏حداقل کاري بود که مي‌توانستم بکنم
‏فردا روزي تاريخي براي ملت‌هاي ما خواهد بود
‏و اينسومنياي شما حقيقتا چيز شگرفيه
‏شهرهاي من در مقايسه باهاش هيچي نيستن
‏اميدوارم بتونيم از اين ديدار بهره‌ي بيشتري ببريم
‏سلام
‏متاسفانه ديروز به درستي به هم معرفي نشديم
‏متاسفانه بازم بايد اينطور بمونه، علياحضرت
‏من در حين نگهباني هستم
‏پس مطمئنا اينجا امن‌ترين جا برامه
‏ميشه اسمت رو بدونم؟
.‏نيکس ‏نيکس الريک
‏چيز ديگه‌اي هم هست که ازت ميخوام، نيکس الريک
‏پادشاه رجيس گفت يکي از افرادتون رو فرستاده بود تا بياد و منو پيدا کنه
‏مي‌خوام شخصا ازش تشکر کتم
‏کجا مي‌تونم اين سرباز شجاع رو پيدا کنم؟
آه‏
...‏نمي‌خواستم
‏

بفرما
اين را باخودش مي آورد
‏قرار بود بدش به شما
‏به من؟
‏نگهش دارين
‏دوست داشت اينو داشته باشين
هميشه همراهم خواهد بود
‏ممنونم
اصلا ميفهمي اين صلح يعني چي؟
‏معنيش اينه که خونه‌هاي ما نابود شدن
‏همشون
.‏براي هميشه
‏شنيدم که اينجا ميتونم چند نفر که از پيمان نامه متنفرن، پيدا کنم
‏درست اومدم؟
‏قطعا
...‏همگي به مردي که زندگيش رو با خدمت صادقانه
.‏به شاه خوبمون مي‌گذرونه، سلام کنين
‏مي‌گذروند
‏اون روزها تموم شدن
‏از گوش دادن به دروغ‌هاي اون حروم‌زاده خسته شدم
‏شايد روي تخت پادشاهي نشسته باشه ‏ولي پادشاه نيست
‏حداقل پادشاه من نيست
‏خب پس
.‏به گروه مقاومت خوش اومدي، برادر
‏اميدوارم حرفي براي گفتن داشته باشي
‏چي ميخواين بدونين؟
‏خواهش ميکنم، هر جايي که ناکتيس هست ‏ازش محافظت کن
فقط همين رو ازت ميخوام
‏به کدوم خدا دعا ميکني؟
.‏تو، برده‌ي تقدير و سرنوشتي
‏دعاهات رو ترک کُن
‏خدايان گوش نميدن
.‏ژنرال گلوکا ‏اينجا چيکار مي‌کنين؟
‏خيلي باهوش‌تر از اوني هستي که اين صلح رو باور کني
‏افسوس که نتونستي ناکتيس محبوبت رو ببيني
‏تو هدف ديگه‌اي داري
‏

.‏براي من اينجايي
‏تو؟
‏نمي‌فهمم
فردا که برسه، خواهي فهميد
روز امضاي پيمان نامه
‏افراد نيفلهايم هتل رو ترک کردن
‏کمتر از سه ساعت تا مراسم مونده
نگهباني از قلعه رو تقويت کنيد
نيکس.

.‏نه ‏من سر پستم در قلعه هستم
‏خب؟

‏و اون با اونا نبود
‏يه موقعيت؟
‏آره.

‏ميشه محلش رو دقيقا برام مشخص کني؟
‏حتما.

فکر کنم يه خرده وقت آزاد گير آوردي، نه؟
.‏به نظرم آره ‏ديگه باداباد
‏اون مختصات تقريبا در 32 کيلومتري ‏جنوب اينسومنياست
‏بيرون ديوار
‏کرو اين همه راه رو تا اونجا رفته بود چيکار کنه؟
،‏نه، نه ...‏اونا فرستادنش تا
‏يه لطف ديگه ازت ميخوام، پلنا
اون مختصات رو به رادار بده
و ببين چي گير مياري - ‏

‏حالا به نظرت مياد که اين مسئله مهميه، آره؟
‏آره، خيلي بزرگتر از اون که ناديده گرفته بشه
‏ببخشيد، آقا ببخشيد
‏وايسا ببينم
!

!

‏اينجا قلب شهر ماست ‏منزل پادشاه ما
‏نبايد تداخلي در مراسم ايجاد بشه
‏هر تهديدي رو با سرعت و در سکوت خنثي کنيد
‏مفهوم شد؟
!

از گليو به فرماندهي ‏صدام رو ميشنوي کاپيتان؟

‏لعنت بهت، دراتوس
‏يه خبر بزرگ نيکس
‏يه ناوگان کامل از سفينه‌هاشون تو اون نقطه نشستن
‏

ميخوان براي جنگ بيان
کاپيتان کجاست؟

بي سيمش جواب نميده
نميدونم.

.پلنا، اين آخرين لطف رو بهم بکن
ميخوام که گليو رو واسه کارزار آماده کني
داري چي ميگي؟
ميخواي بدون دستور فرمانده به جنگ بري؟
.بهم اعتماد کن فقط انجامش بده
...صبر کن، بايد چي بگم
سر جات بمون، گليو
مراسم کمتر از دو ساعت ديگه‌ست
بايد آماده بشيم
بسيار خب
اعليحضرت
يکي از افراد کينگزگليو اينجاست، قربان
او درخواست ملاقات دارد
درخواست؟
اعليحضرت، خواهش ميکنم - ايست -
دستور بديد که گليو رو به جنگ ببريم
.تو
يه ناوگان نيفلهايم آماده‌ي جنگ شده
‏32 کيلومتري جنوب
يه ناوگان امپراطوري
و اونا شاهدخت رو در اختيار دارن
کلاروس، بيرون اتاق پيمان نامه نگهبان بذار
اينطوري بنظر مياد که به صلح ايمان نداريم
همه همين عقيده رو داريم
انجامش بديد
ممکنه مجبور بشيم امپراتور آلدرکپ رو هم دستگير کنيم
بازداشتش کنيم؟
اين که از اعلان جنگ هم فراتره
ما هنوز در جنگ هستيم، کلاروس
و تو، نيکس الريک
به چه سرعتي ميتوني کينگزگليو رو به جنگ ببري؟
به محض دستور شما انجام ميشه
پس برو
لونا رو نجات بده
اگه براي پرت کردن حواس ما باشه چي؟
بنظر نمياد
شاهدخت تنبراي اونجاست
ما دو تا وظيفه داريم
نجاتش بديم
و جلوي اون سفينه‌هاي نيف رو بگيريم تا نتونن روي اينسومنيا پرواز کنن
توي چند تيم حرکت ميکنيم
به روش متعارف نفوذ ميکنيم و شاهدخت رو نجات ميديم
.نيکس، تو فرماندهي کن ما پيروي ميکنيم
،گليوها کنار هم ميمونن چه فرمانده باشه چه نباشه
براي خونه
!

...کمتر از 20 دقيقه تا امضاي
پيمان نامه‌ي تاريخي باقي مانده
دستور پادشاه براي اعزام نيرو رو دريافت کرديم
وضعيت شهر رو بررسي ميکنم
،شما ماموريت خودتون رو داريد و آسون هم نخواهد بود
هدف دو بخش پيچيده داره
،گروگان رو نجات بديد و جلوي پيشروي دشمن رو بگيريد
فقط مواظب باشيد
تا الان، يه گليو بخاطر اين شاهدخت کشته شده
نيفلهايم به سادگي اونو از دست نميده
تيم دو
اوه، پسر
!

!

اينطرف
آماده باشين که به زير عرشه برين
تا زماني که نگفتم با دشمن درگير نشيد
مراسم در حال شروعه
بذار صبر کنيم و ببينيم که نيفلهايم چطور مراسم رو پيش ميبره
کينگزگليو به سفينه‌ها نفوذ کردن
پس همه‌چي بر طبق نقشه پيش ميره
الريک گزارش ميده
شش سفينه‌ي هوايي نيفلهايم در محدوده‌ي اينسومنيا قرار دارن
نيکس، اين شبيه ناوگان جنگي نيست
.فکر کنم که شاهدخت رو پيدا کردم
اينجا از يه در نگهباني ميدن
.دو تا مامور نيف اينجان نقشه چيه؟
موقعيت رو حفظ کنيد
.به موقعيت رسيديم
به احتمال زياد هدف در نزديکي ماست
براي نجات دادن اقدام کنيد
اين به معناي درگير شدنه
بدون صدا و محدود شده عمل کنيد
.پلنا، ميتوني درگير بشي ولي سرو صدا نکن
دارم ميام
ببخشيد که دير کردم
يکم مشکل پيش بيني نشده بوجود اومد
اميدوارم که خيلي باعث اذيتتون نشده باشه
يه دزدي کوچيک بود، همين
دزد با جراتي بوده که از پادشاه دزدي کرده
...شايد ديوارها و دروازه‌هاي جادويي
.همه چيز رو محفوظ نگه نميداره
شايد
ولي مهم نيست
چيزي که دزديده شده بزودي برگشت داده ميشه
معرکه‌ست
شما نمونه‌ي عالي‌اي از تسلط شاهانه هستيد
...ولي بايد بپرسم
چطور ميتونيد اينقدر مطمئن باشيد؟
چون اين چيز، چيز بي ارزشي نيست
از خودش اراده داره
اونقدري هست که از چنگال هر دزدي خارج بشه
همم
بنظر غنيمت خيلي باارزشي مياد
الان نه، لعنتي
براي من؟

.هدف تاييد شد صدمه نديده
گليوها شاهدخت رو بازپس گرفتن، اعليحضرت
دزدتون رو پيدا کرديد؟
بله
و چيزي که دزديده بود دست نخورده باقيمونده
خبر خوشحال کننده‌ايه
اينو که شنيدم تسلي پيدا کردم
بهم بگو ...در امپراطوري شما
جرم دزدي چه مجازاتي داره؟
مجازاتش جز سنگين‌ترين‌هاست
اگرچه يک استثنا وجود داره
اوضاع اينجا قراره خيلي ناجور بشه
.پلنا، از اونجا برو بيرون اين يه تله‌ست
چي؟

که هنوز در قلمروي دوردست مجاز دونستم
...دزدي که از دست اسير کننده‌اش فرار کنه
.رو نميشه بخاطر جرمش دستگير کرد
يه هشدار به قرباني
،هيچوقت ضعف نشون نده که شايد دستان عدالت شما رو رها کنه
اوه، نه، پادشاه خوب من
کاملا برعکس
اکنون پيمان‌نامه روي ميز قرار داره
شمارش معکوس براي اين لحظه‌ي تاريخي شروع شده
...يه هشدار براي خود دستان عدالته
.تا مجرم هيچوقت از دستش فرار نکنه
واحد يک، محوطه رو ايمن کنيد
!

!

...يه شاهدخت تنبراي، در امان و
بجنب
کريستال، اونا دنبال کريستال هستن
زير عرشه يه خبراييه
...اينجوري سفينه به اينسومنيا نميرسه
...تو
جريان چيه؟
به اينسومنيا حمله شده
کي تو رو به اينجا آورده؟
ژنرال گلوکا - تو طعمه بودي -
نقشه‌شون بود که ما رو به اينجا بيارن
.هدف در امانه درخواست عقب نشيني داريم
...با درخواست موافقت شد.

کريستال به تو خدمت نخواهد کرد
...وقتي که اونو از
،اين شهر نفرين شده بردم به تو هم خدمت نخواهد کرد
من بخاطر کريستال به اينجا نيومدم
ديوار.

عقب وايسيد.

جريان چيه؟
خيانتکارها
تو چت شده؟
بيا، بايد تا زماني که ميتونيم فرار کنيم
نه، کلاروس
متاسفانه ديگه فرار جز گزينه‌هامون نيست
ژنرال گلوکا
ميتوني خودتو بکشي بالا؟

!

چيکار ميکني؟
حتما شوخيت گرفته
در آکادمي سلطنتي، خلباني هم ياد ميدن؟
بذار من بنشينم
خيلي وقته که در کنار تو ميجنگم، دوست قديمي
...بله
ولي اينبار ديگه جنگ تو نيست
اگه ميخواي بري، الان برو
و پادشاهم رو تنها بذارم؟

در ضمن، جادوي ما به شما وابسته‌ست
اگه شما بميريد، لوسيس سقوط ميکنه
...پس بيا يه بار ديگه وارد نزاع بشيم
دوست قديمي
بايد برگردي پيش پادشاه رجيس
ديوونه شدي؟

.من يه وظيفه‌اي دارم نميتونم ازش غفلت کنم
آره، اينا رو قبلا هم شنيدم - پس ميدوني که بايد عجله کني -
عجله کنم که چي بشه؟

من از مرگ نميترسم
ديگه از اين بازياي شاهدخت شجاع در نيار
فقط دعا کن که اين سقوط نکنه
!

خب، باجرات ميتونم بگم که همه چي طبق نقشه پيش رفت
نه؟

ما ديوار رو شکستيم
تنها نابودي شهر باقي مونده
پس ميشه بريم ديگه؟
خورشيد بزودي غروب ميکنه
نبايد اينجا باشيم که وحشت شبانه رو ببينيم
کريستال
.داري زيادي سريع ميري بايد فرود بيايم
آره بايد يه دقيقه بهم فرصت بدي
وقت نداريم.

زير اون لباست بال داري؟
نميتوني از جادو استفاده کني
تمام معجزات از جادو ساخته نشدن
من از مرگ نميترسم
من از کاري نکردن و از دست دادن همه‌چي، ميترسم
اوه، بيخيال
ميتوني واسه اون معجزه از جادو تشکر کني، علياحضرت
وقت حساب پس دادنه
طلوع عصر جديد
.تو کريستال رو داري
ديگه ميخواي چي ازم بگيري؟
حلقه لوسياي
،من مادرم رو، کشورم رو حق و حقوق خانوادگيم رو از دست دادم
نيفلهايم تنها زندگي‌اي بود که برام باقي مونده
همه‌ش بخاطر اين بود
الان ديگه حلقه مال منه
،گوش فرا دهيد، پادشاهان قديم لوسيان
...من راووس ناکس فلورت
و هيچکس بيشتر از من سزاوار قدرت شما نيست
نه
چرا؟
چرا من رو رد ميکنيد؟
!

سريع باش، از اين مسير
اين به يه راهرو مخفي ميرسه
دنبالش کن
وقتي که ازش عبور کردي، به "آلتيشا" برو اونجا ناکتيس منتظرته
.اعليحضرت
...شما ميدونستين که اينجور ميشه - بله -
اما اين تنها راهي بود که خشم اونا رو از ناکتيس دور کنم
پادشاه ما اينطوري عمل ميکنه؟
فرزندان لوسيان رو قرباني ميکنه که فرزند خودش رو نجات بده؟
که دنيا رو نجات بده
لونا رو صحيح و سالم به آلتيشا برسون
اين دستور پادشاه به گليوـش نيست
.اين تقاضاي يه مرد از يه مرد ديگه‌ست
خواهش ميکنم، نيکس الريک، مواظبش باش
بخاطر آينده‌ي همه
آينده؟
بيا
اينو بگير
وقتشه که به نگهدارنده‌ي ديگه‌اي داده بشه
نه، خواهش ميکنم.

بيا عقب - خواهش ميکنم.

ميدونم که اگه مادرت هم بود همين خواسته‌ي من رو ميداشت
که تو و ناکتيس با شادي زندگي کنيد
تمام اون سال‌ها زنداني بودي چون من نااميدت کردم
.ديگه نه
ديگه درهاي بسته سرنوشت تو رو رقم نخواهد زد
...پادشاه رجيس
،اميد ما ديگه به توئه نيکس الريک.

...پادشاه لوسيس رو ببينيد
کسي که آرامش رو در ديواره‌هاي با ارزش خود احتکار کرده
الان ديگه آرامشت کجاست، پادشاه؟
،اينم از آرامش تو که با پايين آمدن فولاد تيز بوجود مياد
برو
نه.

اين چيزي بود که پادشاهت ميخواست
بانو لونافريا با حلقه فرار کرده
.فورا پيداش کنيد اون نبايد شهر رو ترک کنه
.از الريک به فرماندهي.

تصاويري از مجرمان که توسط دوربين‌هاي نظارتي .نزديک به محل گرفته شده است
اين تصاويري از شش مظنون ماست
يکي از اون‌ها، به نام ليبرتوس اوستيوم، پناهنده‌ي گالاهد بوده
عضو سابق کينگزگليو لوسيان
هي، بلند شو.

دارمت، دارمت.

حالت خوبه
چيزي نيست
ما آزاد شديم
الان ديگه آزاديم
آزاديم؟

امپراطوري.

اين ناحيه مال ماست
تمام پناهنده‌ها
اين خونه‌ي جديد ماست
امپراطوري؟

بيا
اينو بگير.

تو قهرمان انقلاب ما هستي، برادر
!

اين يارو نميدونه که کي شکست ميخوره
ميتوني رانندگي کني؟

!

اين بار ديگه نميتوني پرواز کني، قهرمان
فرمون رو بده بهم
.برو
تو ديگه جادو نداري
متوجه شدي، نه؟

داري گند ميزني به شهرم، گليو
فکر کنم بهت گفته بودم که قهرمان بازي در نيار
سفينه رو به من بسپر
انگار که يه مسافر سلطنتي داري
تکون بخور
شايد تمام معجزات از جادو ساخته نشده باشن
اُه، عالي شد
چيکار کردي که اعصاب اينا رو خورد کرده؟
اونا دنبال من نيستن.

چي اين حلقه اينقدر خاصه؟
نگو که آينده بهش وابسته‌ست
کسي که حلقه رو داشته باشه با لوسياي ارتباط برقرار ميکنه
و ميتونه قدرت بزرگي رو در خدمت بگيره
چه جور قدرتي؟

اين قدرت خيلي وقت پيش، درون حلقه مُهر و موم شده
"ديوار قديمي"
فکر کردم اون فقط يه داستان براي موقع خواب بچه‌هاست
ميتونم بهت اطمينان بدم که فقط يه داستان نيست
ولي لوسياي قدرتشون رو فقط به اونايي که فکر کنن شايسته‌ست ميدن
پس اون يارويي که ،اون‌موقع داشت امتحانش مي‌کرد
فکر کنم خيلي هم شايسته نبوده
.اون برادرم بود
اين 12 سال راووس رو عوض کرد
،اون در بند گذشته‌ست و در هوس قدرت گم شده
چه‌جوري پيدامون کرده؟
.سنجاق سرت.

يه زماني يه خواهر کوچولو داشتم
وقتي امپراطوري اومد، کُشته شد
نتونستم نجاتش بدم
اون‌موقع هم به اندازه الان درمونده بودم
نتونستم آينده‌اي که ميخواست نشونش بدم
قدرت واقعي چيزي نيست که با گشتن بشه پيداش کرد
چيزيه که به افرادي که لايقش هستن ميرسه
خواهرت ميخواسته تو هم يه آينده‌اي رو ببيني
هر کسي واسه خانواده‌اي که دوست داره همين رو ميخواد
نميتوني بدون مهربون بودن حرفت رو بزني، ميتوني؟
!

صدام رو مي‌شنوي؟

ميشنوي؟

،زمان‌بنديت نقص نداره کاپيتان
،اگه لوسياي واقعيه
مطمئنا داغون شدن شهر براشون مهم نيست
.يه جا قرار بذارين و دوباره گروه رو تشکيل بده فهميدي؟
ممکنه خيلي آسون نباشه، کاپيتان
اگه نميدوني، بايد بگم که بال‌هام رو چيدن
.الريک حالت خوبه؟
نمُردم، اگه منظورت اينه، قربان
"به محض اينکه تونستي برو سمت بخش "دي
من يه تيم تخليه آماده ميکنم
فکر نکنم بتوني دَم دروازه بيايي دنبالم
خيلي دوست دارم گورم رو از اين شهر گم کنم
.نيروهاي پادشاهي تمام خروجي‌ها رو بستن راه عبوري نيست
تو بخش "دي" مي‌بينمت
تا اون موقع تمام ارتباطات راديويي رو قطع کن
و مطمئن شو که مي‌رسي اونجا
.قرار قبوله، قربان
الان ديگه راه برگشتي نيست
گزارش وضعيت
الريک يه سري آدم خوب رو کُشت
حلقه چي شد؟

.گلوکا هستم پادشاه رجيس مُرده
حلقه داره به طرف بخش "دي" ميره
براي رسيدن به هدفمون بايد دوباره حلقه رو به چنگ بياريم
اگه الريک يا شاهدخت سد راه شدن، از بين ببرينشون
خونه و زندگي‌مون رو دوباره به دست بيارين
خونه و زندگي"؟"
ليبرتوس"، گزارش بده"
کجايي؟

خوبم
الان تو راه برگشت به پايگاهم
ازت ميخوايم به تقاطعي در بخش "دي" بري
ميخوايم به يه واحد ديگه محلق بشيم
و اونجا رو تحت پوشش قرار بديم
يه قدم تا به حقيقت رسوندن اين انقلاب فاصله داريم
بيا اجازه نديم مرگ "پرويا" بيهوده باشه
منتظرت ميمونيم، قهرمان
تا وقتي نگفتم امنه تکون نخور، خب؟
نمي‌خورم
!

شاهدخت پيش منه
زنده‌ست و حالش خوبه
!

اعتراف ميکنم که هنوز روحيه‌ي مبارزه داري، نيکس
!

!

...باورم نميشه با اون سوراخ‌هاي داخل بدنت
هنوز تکون ميخوري
وقتي يکي از اينا، بدن کرو رو تيکه پاره کرد اون فقط تونست جيغ بزنه
چرا اين کار رو ميکني؟
چون کينگزگليو هيچي نيست
هيزم آتش جنگ يه پيرمرد که فرستاده شدن تا در جنگ اينسومنيا بميرن
درحالي که خونه‌هامون تصرف و نابود ميشه
نيفلهايم خونه‌ت رو گرفت
!

هيچي هيچوقت اينو عوض نميکنه
هيچوقت خيلي باهوش نبودي
ميتونستي با امپراطور، آينده‌ي جديدي داشته باشي
جايي براي فرار نداري،شاهدخت
حلقه
بدش من
خيلي‌ها واسه چنين چيز ساده‌اي مُردن
ولي چرا؟

قدرت
قدرت بي حساب که فراتر از کنترل کسي مثل توئه
...قدرت
کاپيتان
!

.تموم شد هيولاها آزاد شدن
لوسيس سقوط کرده
حلقه رو تسليم کن
نقشه کشيدي به اون پادشاه‌ها نشون بدي با کارهاشون مخالفي، شاهدخت؟
سرنوشتي داري که بايد بهش برسي، يادته؟
بعلاوه، کسي بهت نگفته بود؟
.اين اطراف، من قهرمانم
خودتون رو نشون بدين، پادشاهان لوسيس
حافظان آينده‌ي اين دنيا رو فراخوندي، موجود فاني
،و اگه با هوس رسيدن به قدرت ما اومدي
اول بايد تو رو مورد قضاوت قرار دهيم
تا کي ميخواين هيچکاري نکنين درحالي که اينسومنيا در آتش مي‌سوزه؟
،قديمي يا جديد يا هرچي که هست
ديوارتون رو احضار کنيد
تو نميتوني بهمون دستور بدي
خون تو حتي سلطنتي هم نيست
نگهباني از شهر شما ربطي به ما نداره
،انسان موجودي احمقه
به گذشته‌ش مي‌چسبه و از آينده‌ش ترس داره
.توانش رو روي روزهايي که گذشته هدر ميده
و شما از چه آينده‌اي حفاظت مي‌کنيد؟
چقدر کوته بين
و نفرين هم شدي که بيشتر از اين نميتوني ببيني
صبر کنيد.

او هم به دنبال حفاظت از آينده‌ست
اعليحضرت
.بسيارخب، شاه جوان ما شايستگي جنگجويت را مي‌سنجيم
اما لطف ما ارزان به دست نمياد
بهاش، يه زندگيه
زندگي اون مرد يا اون زن
نه
قدرت‌هاتون برن به درک
من واسه اون نيومدم
،فقط اومدم بهتون بگم شماها پادشاه نيستين، هه
بهايت سنجيده شد و بي ارزش شناخته شد
حالا بسوز
قراره حلقه‌ي عزيزت رو از دست بدي
ولي واسه نجات دادنش خيلي دير نيست
منظورت اينه که ميخواي براي جونت معامله کني؟
نه، نه
جون من هيچي نيست
...دادن آينده‌ به کسايي که ميخوان ببيننش
.همه چيزه
همم
نمي‌ترسي، حتي اگه اون آينده محکوم به فنا باشه
اگه اين نيت تو، دروغين نباشه شايد واقعاً شايسته باشي
نورمون رو بهت عطا مي‌کنيم
اما بدون که با طلوع خورشيد، اون از بين ميره
و بهاش، زندگي تو خواهد بود
معامله‌ي سختي کردين
کجا رو امضا کنم؟
کم کم بهش عادت ميکنم
...نيکس
.متأسفم - نباش -
تو نجاتم دادي
حالا من بهت مديونم
واسه تنوع خوبه - همم -
يه لطف ديگه در حقم بکن
،با لونافريا ناکس فلورت آشنا شو عروس آينده‌ي شاهزاده‌ي محبوبمون
.آينده‌ي دنيامون تو دست‌هاشه
مراقبش باش از اينسومنيا ببرش بيرون
.اُه، تقريباً يادم رفت اين لازمت ميشه
سلامم رو به شاهزاده ناکتيس برسون
ليبرتوس از اينجا به بعد مراقبته
،سفر امني داشته باشي علياحضرت
چي سر تو مياد؟

از دستورات پادشاهان پيروي ميکنم
حلقه رو به ناکتيس تحويل ميدم
آينده در آرامش خواهد بود قسم ميخورم
ميخواي با کتک کاري از شهر خارج بشي؟

حالا بي‌حسابيم - .نه -
.حساب و کتابمون باشه براي وقتي که برگشتي گالاهد
من و بقيه همه منتظرتيم
...روت حساب مي‌کنم
.قهرمان
کمربندت رو ببند، شاهدخت
زندگيم در دست‌هاي توـه
خب، قدرت لوسياي برگشته
.مهم نيست وقتت تموم شده
براي تو، يه وقتي جور ميکنم
اميد داري چيکار کني؟
يه مرد عليه يه امپراطوري
عليه هيولاها
بدون ديواري که ازتون حفاظت کنه چطور اينسومنيا رو نجات ميدي؟
همه‌ش رو اشتباه فهميدي
من براي نجات اينسومنيا نمي‌جنگم
پس اين نيروي ديوار قديمي‌ـه
.شگفت‌انگيزه .واقعاً شگفت‌انگيزه
چرا اين کار رو ميکني؟
لوسيس نيفلهايم
اينکه براي کي مي‌جنگيم مهم نيست .دليل جنگ مهمه
ما براي خونه‌هامون مي‌جنگيم
اونجا جاييه که نسبت بهش تعهد داريم
از اون چيزا نيست که هر روز بتوني ببيني
آه، چه حروم شدن اسفباري
،تمام اون خيابون‌هاي قشنگ شهر همگي به خرابه‌هاي کريه تبديل شدن
من به نيفلهايم برميگردم
اينقدر زود؟
کريستال ديگه واسه ماست
،اينو تموم کن
و مطمئن شو اون هيولاها نابود ميشن
هرجور شما دستور بدين
آه، چه حروم شدن اسفباري
چطور ميتوني به امپراطوري خدمت کني؟
!

اونا رو بخاطر گرفتن چيزي که بهشون داده شده، مقصر نميدونم
مردي که دو دستي اون سرزمين‌ها رو بهشون داد، مقصره
مردي که با ترس پشت ديوارش قايم شد
و ولمون کرد تا تاج و تخت و پسرش رو نجات بديم
،حلقه رو بده من و سرزمين‌مون دوباره آزاد ميشه
امپراطور قولش رو داده
...من آينده‌اي در
قول اونا نميبينن
احمق نباش
دوست‌هات رو نجات بده
به خواهر مُرده‌ت آرامش بده
،اگه بخاطر اون نيست پس چرا مي‌جنگي؟
،محکم بشين جاده چاله داره
!

بيا، فرمون رو بگير
!

!

روبراهي؟
منتظرت مي‌مونم، قهرمان
الان قدرت‌هاي پادشاه‌هات چي هستن؟
باري رو روي دوشت گذاشتن که اميدي به تحمل کردنش نداري
قبلاً بهت گفتم
فقط با خواستن، نميتوني در جنگ پيروز بشي
براي افتخار سرزمينم
زير دست پادشاهي که ازش متنفر بودم جنگيدم و کُشتم
.و با اين حال بهم خيانت کرد
به همه‌مون خيانت کرد
.من، همه‌مون، واسه يه چيز مي‌جنگيديم
اما تو خيلي درگير گذشته هستي
آينده رو نميبيني
قابل پيش‌بيني
،برخلاف تو من از تاريخ درس گرفتم
ولي برده‌ي گذشته‌اي
.گذشته‌ي يه مرد افتخارشه
نه
افتخار من به شکل دادن آينده‌ست
بنظر مياد خيلي بهش مديون ميشم
تقريباً رسيديم
تقريباً
کاري که پادشاه رجيس کرد براي آينده بود
،بخاطر اون
هنوز هم براي سرزمين‌هامون اميد هست
...اميد
بدترين راه واسه مُردن نيست
خوب فرمانروايي کن، شاه جوان
بايد بريم
اينجا هم امن نيست
هي
نگران نيکس نباش
ميتونه مراقب خودش باشه
بيا
نه
اينجا بايد راه‌مون رو از هم جدا کنيم
چي؟
با بودن کنار يه قهرمان بزرگ به سختي ميتونم، پنهاني سفر کنم
و من هم يه قولي به نيکس دادم که بايد سرش بمونم
دعا ميکنم که شما دوتا به زودي دوباره همديگه رو ببينيد
آره
منم همينطور
ممنون، ليبرتوس
!

!

!

زيرنويس از امير طهماسبي، M0hammad محمد، GreatR ناصر، رضا
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
...فيلم بعد از تيتراژ ادامه دارد
زمان زيادي گذشته
آخرين باري که بانو لونافريا رو ديدي يادته؟
حدود 12 سال پيش بود
اينطوري يعني 8 سالت بوده؟

اميدوارم خيلي سطح اميدش رو بالا نبرده باشه
چرا نه؟

سعي کن وقتي مي‌بينيش دست و پات رو گم نکني
انتظار داره يه شاهزاده رديف و جوون ببينه
يه چيزي بگو خودم ندونم
واسه اين چيزا وقت نداريم
ولي داريم درمورد "عروسيت حرف مي‌زنيم، "ناک
اين هم مي‌دونستم
واقعاً بايد آروم بگيري
...آه اي واي
منظورت چيه، "اي واي"؟
فکر کنم بدونم
Kingsglaive: