# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مـــتـــرجـــمـــيـــن:

-داره ضبط ميشه؟

خب، ميدونم که من يکم،‌آآآم...
شايد تو اينجور چيزا يکم سختگيرتر از حد معمول باشم.
ولي همه‌ي اينا يه دليل خوب داره.

مگه فيلم نميگيري؟

من يه چندتا دوربين هم آوردم،
تا از سخنراني کوچيکِ امروزمون فيلم بگيرن.
چون مردُم همه‌ش ازم ميپرسن:

"اونا توي اون مزرعه چيکار ميکنن؟" "آيا اونارو برخلاف ميل‌ـشون اونجا نگه داشتن؟"
-آيا شما اينجا يه زنداني هستين؟

-شما چي، ‌اينجا زنداني هستين؟

نه، فقط به دوربين لبخند بزنيد، بچه‌ها.

اين انجيل رو بده من.

اين کتابي که اينجاست، يه وسيله‌ست، مردُم.
و به خودي خود، تنها قدرتي رو داره که ما بهش داديم.
ولي شماها،يه چيزِ متفاوت‌تر هستين.
جسم شماها زميني‌ـه، آره، ولي شما که فقط جسم نيستين.
شماها قوي‌تر از يه تيکه گوشت هستين.
ما به کتابي که درمورد روح برامون گفته،
احتياجي نداريم!
شما نوري ديدين که از آسمون به زمين بياد؟
من به اينجا فرستاده شدم تا اين بشريت متزلزل و درحال سقوط رو دوباره احيا کنم.
و قدرت بي حد و اندازه‌ش رو
به دستانش برگردونم.
من ميخوام بهتون نشون بدم، به تو، به تو، به همه‌تون
که چطور روحتون رو از ميان اين حجاب عبور بدين.
اين يک واقعيت فناناپذيرـه،
ارواح با زندگي جاودانه
برافروخته خواهند شد!
در تاريخ 23 مارس1985، چهل و هفت نفر از اعضاي کليساي "حجاب بهشت" بصورت دسته جمعي خودکشي کردند.
آن‌ها خود و فرزندانشان را با يک داروي کشنده که توسط "جيم جيکوبز" ساخته شده بود مسموم کردند.
اين اتفاق بزرگترين خودکشي دسته جمعي در تاريخ ايالات متحده مي‌باشد.
سي مايل آنطرف‌تر از شهر "هيدن ليک"، در کاليفرنيا،
اين مزرعه کوچک را پيدا مي‌کنيد که نام آن "حجاب" است،
اين نام توسط اعضاي فرقه‌ي "حجاب بهشت" نامگذاري شده،
فرقه‌اي که در همينجا زندگي کرد و مُرد.
اف.بي.آي امروز صبح در ساعت 8:

به اين مکان يورش برد.
تمامي مردان، زنان و فرزندانِ اين جامعه‌ي نوظهور جان باختن...
آنهم به دست رهبرِ خود،‌"جيم جيکوبز".
-خب ديگه، کارمون تموم شد .

صبرکنيد، اون چيه؟
همگي عقب وايسين زودباشين!

نگهش دارين!

هي، بچه‌ها!

نگران نباشيد.

* 25سـال بـعـد *
-الو؟

-چي؟ "سارا"؟

بعدا باهات حرف ميزنم.
باشه.

خيلي‌خب.

ميشه اينو بذاري بالاي لباست و به اين قسمت وصلش کني؟
ببخشيد.
-ممنون.

خب ديگه، بچه‌ها.

خيلي‌خب.

چطوره اول از اسمت شروع کنيم.
بعدش ادامه‌ش ميديم.
باشه.
آآآم...
اسم من "سارا هوپ"ـه.
من...

من...

شناخته شده‌ي "حجاب بهشت" هستم.
اصلا روحمم خبر نداره که
چرا اونا منم نکُشتن.
آيا، آآآم...
پدر و مادرت هم اونجا مُردن؟
بايد مُرده باشن.

من...

حتي اسمِ واقعيم رو هم نميدونم.
اونا اسمم رو...

توي بيمارستان.
شدم يه فرزند خونده، توي خونه هاي زيادي هم زندگي کردم، تا اينکه 16 سالم شد.
فکر کنم اين عکسِ من و برادر و خواهرمه.
ولي مطمئن نيستم.

اين عکس واقعا يه عکس معروفه، عکس "جيم" و پيروان‌ـشه.
ميدونم که خيلي برات سخته،
ولي يه دليلي هست که بخاطرش...
اومديم سراغ تو.
همونطور که پشت تلفن هم گفتم،
ما يه چيزي...
پيدا کرديم که از اونموقع تا حالا هيچکس اونو نديده.
اين دوربيني که اينجاست رو مي‌بيني؟
و اينجا؟
و اينجا؟
اونا داشتن فيلم ميگرفتن.

تا حالا هيچي منتشر نشده.
و ايني که اينجاست.
اونا هيچوقت اين اتاق رو پيدا نکردن.
نه توي خونه‌ي روستايي نه توي هيچکدوم از ساختمون‌ها.
هيشکي نميدونه اونروز چه اتفاقي افتاده.
يا اينکه چرا اونا همچين‌کاري کردن؟
من ميخوام برگردم اونجا و اون فيلم‌ها رو پيدا کنم.
شايد اينجوري بفهميم که واقعا چه اتفاقي افتاده.
ما در اين اتاق هستيم.
سکوت را احساس ميکنيم.
براي هر فصل يک زماني وجود داره، مامان.
اين کودک قبل از زمان مرگش داره از دست ميره
چند وقته؟
چند وقته که دخترت در اين وضعيته؟
دوسال.
دکترا گفتن که مرگ مغزي شده.
دکترا.
دکترا.
دکترا خوب شدنِ اونو نميخوان، مامان.
اونا فقط از پول خوششون مياد.
نه، قربان.
ذهن اين بچه نمُرده.
ميشه دست‌هاتون رو بدين به من؟
لازمه که يه دريچه ايجاد کنيم،
مدار گردش رو ببنديم،
بعدش اين دختر ميتونه راه برگشت به خونه رو پيدا کنه.
لطفا، همراهيم کنيد.
لطفا.
ممنون.
خيلي‌خب.

حالا، مامان، ازت ميخوام که شجاع باشي.
قبل از گم شدن اين بچه، يه اتفاقي افتاد.

-نه .
-نه.

-هيچي .

براي تو.
اون اتفاق انقدر وحشتناک بود که قلبت رو منجمد کرد،
و تو قسم خوردي که به هيچکس نگي.

روح همه چيو ميدونه.

حالا زمزمه‌ش کن.

-نه.

زمزمه‌ش کن.
در گوش من زمزمه‌ش کن!

حقيقت!

داره ميوفته!

-محکم بگيرش .

من سرشو گرفتم.

-ببينم، شما بچه‌ها چندوقته باهم کار ميکنيد؟

واقعيتش توي آموزشگاه فيلمسازي باهم آشنا شديم، واسه همين همه‌ي کارامونو با هم انجام ميديم...
-کاراي صنعتي، سريال‌هاي اينترنتي ...

-يه بار.

-بهترين دستمزدي هم بود که تاحالا گرفته بوديم .

عه، ببخشيد.

-هي، خب اون خيلي باهوش بود .

کتاب ميخوند.
ولي اين فيلم چي؟
اين يکي فرق داره.
از خيلي وقت پيش ميخواستيم اين فيلم رو بسازيم.
چرا انقدر واسه‌ت مهمه؟
وايسا ببينم، بهش نگفتي؟
پدرِ ما، اونروز رهبريِ تيم اف.بي.آي رو به عهده داشت.
همون روزي که همه، آآآم...
مُردن.
پدرمون بعد از اونروز ديگه هيچوقت مث قبل نشد.
مامانمون هم همينطور.

واسه همينه که اينجاييم.
اين يارو رو ببينيد.
آقاي "ويلر"، سلام. "مگي" هستم.

خيلي ازتون ممنونم که.

-ميدونم که اينکار ...

اينا ديگه کين؟

اوه، نه.

-کريستين"، برادرم، ويرايشگرـه" .

"نيک"، سرپرست گروه‌ـه، "مت"، فيلمبردارمونه.
-اد"، مسئول خدمات‌ـه" .

"جيل" تو کار صداست و "آن" هم دستيار توليدـه.
-و ايشون هم "سارا هوپ"ـه .

فکر ميکردم خودت باشي.
مجبور شدي برگردي خونه.

اوه، واو.
-هي، هي.

برو پايين.

-واي، لعنتي .

-سارا"؟"

-چي شد؟

نميدونم.

خيلي‌خب، همينجا اُطراق ميکنيم.
ممنون.
ميتوني تصور کني چقدر براش عجيبه که دوباره برگرده اينجا؟
خودش حالشو بهتر ميدونه.
تموم زندگيم توي اين محل خلاصه ميشه،
با اون اتفاقي که افتاد.
زندگي منم همينطور.
بعد از همه‌ي اون اتفاقات، من...
اون‌زمان فقط سه سالم بود،
ولي...

خودش رو کُشت.
چي؟
اونو توي گاراژ حلقه‌آويز پيدا کردم.
فکر ميکردم داره بازي ميکنه.
ما هردومون بخاطر اين مکان خونواده‌مون رو از دست داديم.
ميخوام بدونم که چرا.
"سارا". "سارا".
"سارا".
"اِد"؟ "اِد"!
"اِد"!

-نه، اونجا نيست .

"اِد"، انقدر اين اطراف ول نچرخ!
"سارا"، تو "اِد" رو نديدي؟
اون بايد همين دور و برا باشه.

کيف پولشم همينجاست.

-اِد"، کدوم گوري هستي؟"

-آفرين، الان سرو کله‌ش پيدا ميشه .

-من ميرم اون جلو رو بگردم .

خيلي‌خب، چيه؟
نميدونم.

کي دوربين رو تکون داد؟
اونجا رو خوب نگاه کن.
نگاه کنيد.

-نيک"، اون روح نيست" .

حالا اين تيکه رو ببين.
اين همونجاييه که "اِد" خوابيده بود.
-ون هم غيبش زده.

-چي؟

-واي، جل الخالق؟

ميدونم.

ما با اين يارو توي مرداب سينه خيز رفتيم.

-انگار که ولمون کرده .

-کسي اينجا آنتن داره؟

-بايد چيکار کنيم؟

تقريبا 80هزار دلار تجهيزات اينجا داريم.
-که اون 80هزار دلارم انگار ديگه پريد .

خب، يکي بايد بره اون پايين و کمک بياره.
من؟
آره.

شما ميخواين منو 20 مايل پياده بفرستين اون پايين، تازه ممکنه تا اونموقع هوا هم تاريک بشه؟
حالا نميخواد خيلي گنده‌ش کني.

"آن"، اشکالي نداره. "نيک" ميره.
-عه، جدي؟

-تو هم تا قبل از تاريکي ميرسي .

-باشه .

عه.

بهتر از اينه که اينجا با اون يارو کشاورز ترسناکه بمونم.
-خيلي‌خب .

-مراقب باشيد .

نه، "نيک"، اون بايد مراقب تو باشه.
اوه!
-آخ قلبم، "مگي ".

بريم اون يکي گزارش رو سمت کليسا بگيريم.
-دو تا دوربين‌ها رو لازم داري؟

بايد بريم اونور برکه.
هان؟

يه چيزي يادم اومد.
شما هم اينو ميبينين؟
اين قسمتش کم عمقه.
بجنبين.

بيايد بريم.
"سارا"؟

به اون مکان.
و فکر ميکني که همونجاست؟
تازه داره يادم مياد.
مکان مخصوص "جيم" بود.
چراغ هم نداره.
-از موش‌ها متنفرم .

اوه، من يکي ديگه توي کوله‌م دارم.
انگار...

ايناهاشن.
اينا همون فيلمايي هستن که دنبالشون ميگشتين.
واي! "سارا"، حالت خوبه؟
چي...

-منظورت چيه که بخاطر اون افتادي؟

اوه...

بيا اينجا، "سارا".

دستت رو بده به من.
-تموم شد.

خيلي‌خب.
خب، "مگي"،
معلومه که تاحالا کسي اينجارو پيدا نکرده.
اگه بخاطر اون نبود، ماهم اينجا رو پيدا نميکرديم.
به چي فکر ميکني؟
واسه رفتن به اونجا چند تا چراغ لازم داريم.
راستش ظاهرش اونقدرا هم بد نيست.
-البته اگه سوخت داشته باشه .

بريم يه سر و گوشي آب بديم.
-واي!

چرا اون يکي کليد رو امتحان نميکني؟
چرا خودت اون يکي کليد رو امتحان نميکني؟
ايناهاشن.
اگه بتونم اينو راه بندازم ميتونيم فيلمارو ببينيم.
-اينو ببين .

واي.
هي، نه، نه، نه.

ببخشيد.

و ممکنه يه جور مدرک جرم محسوب بشه،
و اگه بهش دست بزني...
هرچي که توي اين نوار هست...
بايد برسه به دست پليس، چون مدرکه.
-قرار نيست اينو بديم به پليس .

خيلي‌خب، پس بهتره...

باشه، اصن هرکاري که دلت ميخواد بکني، بکن.
اون "کارن سوئيتزر"ـه.

هموني که هيچوقت پيداش نکردن.
من فرار کردم.
اونا...

ولي من فرار کردم.
-کِي اينو ضبط کرده؟

اونا...

ميخوان عين يه عروسک خيمه‌شب بازي کنترلم کنن.
ميخوان بيان تو ولي من نميذارم کسي داخل بشه.
شنيدي چي گفتم، "جيم"؟
نميذارم کسي داخل بشه.

حتي اگه بيان تو هم، دستشون بهم نميرسه.
"سارا".
ازت ميخوام...
که...

بنظر مياد، انگار، مواد زده بود، ميدوني که.
آره.
خيلي ديوونه بود.

درباره چي داشت حرف ميزد؟

اون تا آخرش خيلي وفادار موند.
من به چيزي تبديل شدم که هيچوقت شکست نميخوره.
و مردگان بصورت فسادناپذير برمي‌خيزند.
و ما تغيير خواهيم کرد.
ما بايد بقيه اون فيلم‌ها رو هم ببينيم.
-همه چيو سرجاش وصل کردي؟

کار ميکنه.

بايد اين اطراف يه فروشگاه داشته باشه.
واي، اينو ببين.
-پنکرونيوم بروميد" ."

سيستم تنفسي رو متوقف ميکنه.

بعدش خفه ميشي.
هي.

مراقب اين چيزا باش.

واقعا؟

-ببخشيد .

-به هيچي دست نزن .

اتاق "جيم"ـه.
بنظرم درست حدس زدم.
اَيي
تو روحِ ايستگاه خانواده‌ي "پارتريج".
بچه‌ها چرا نميايد بريم همون پايين،
ميتونيم اونجا منتظر "نيک" و "آن" بمونيم، اونجا از همه چي سردرمياريم.
چطوره به جاي اينکارا دنبال لامپ پروژکتور بگردي؟
ببخشيد.
لامپ پروژکتور!
خيلي‌خب، من اولين فيلم رو گذاشتم.
-خيلي‌خب.

-خيلي‌خب، داره ميگيره؟

خب، وقتي دوربين‌هاي جديد رو بگيريم ميتونيم بلافاصله اونارو چک کنيم.
حالا فرقشون چيه؟
اونا دوربين‌هاي فيلمبرداري جديد هستن.
ميتوني نوارهاشو از سوپرمارکت با قيمت 24.99 دلار بخري.
مجبور نيستي همه‌شو بفرستي توي دوربين عکاسي.

خب، "جيم".

اين فيلم شماره يکه.
من "جيم جيکوبز" هستم و ما اينجا در مزرعه "حجاب بهشت" هستيم.
امروز هم 11 دسامبر سال 1982ـه.
وقتي ما اينجا کارمون رو شروع کرديم، چند نفر بيشتر نبوديم.
يه گروه کوچيک هفت نفرـه.

در هند يه شهر کوچيک هست.
هروقت بهش فکر ميکنم، يه درد عظيم مياد سراغم.
بچگيام، بدون شک جزو افراد فقير بودم.
هيچوقت پذيرفته نشدم.
اشتباهي و ‌برخلاف خواسته دنيا متولد شده بودم.
و وقتي خيلي کوچيک بودم، اونجور که اونا گفتن، پدر و مادرم رو
توي يه آتش‌سوزي نامقدس از دست دادم.
من خيلي زود با درد و رنج فقدان والدين آشنا شدم.
ولي اينجور فقدان‌ها ميتونه تحول ايجاد کنه.
من معتقدم که بشريت در آستانه يک واقعيت جديد قرار داره،
واقعيتي فراتر از درد، رنج،
و حتي مرگ.
من فهميدم که ماهيت معنوي
در نقاطي خاص، به انسان متصل‌ـه.
که توسط سه ميخ در نماد عيسيِ مصلوب نشان داده شده.
و با سه مرحله آغازينِ کيمياگري،
من الان ميتونم اين سه ميخ رو بکِشم،
و به ذات الهي عيسي اجازه بدم تا از صليب خودش جدا بشه.
من ميتونم ميخ‌هايي رو بکِشم که روح رو به بدن وصل ميکنه.
و روح رو از اين پيچيدگي‌هاي فاني آزاد ميکنه.
جيم درحالت مراقبه‌ست.
وقتي به خلسه‌ي کامل برسه،
به شکل فيزيکي بدنش رو ترک ميکنه
و در اين اتاق خودش رو در قالب يک روح آشکار ميکنه.
پدر؟
پدر، تو اينجايي؟
پدر، اگه اينجايي،
با ما ارتباط برقرار کن.
با ما ارتباط برقرار کن، "جيم".
"جيم"؟
-فکر کنم نفس نميکشه .

"جيم"، برگرد پيش ما.

آفرين.

آروم، کنترلش کن.
خوبه.

-مامان، مامان.

-خيلي‌خوب .

-آره، حالش خوبه.

خيلي‌خب، بيا بريم.

اون مامانم بوده.
"کارن سوئيتزر"...
خيلي وحشتناکه.
منظورم اينه که...
هم واسه‌ش غم‌انگيزـه، هم ترسناک.
ميدوني که؟
فکر کنم، ته دلش،
شايد اميد داشته که مامانش يه جايي
زنده‌ست.
مامان.
فکر کنم تو مامانم بودي.
خيلي متاسفم که اين اتفاق برات افتاد.
احساس ميکنم...
يه چيزي
ميخواسته که من برگردم اينجا،
تا اونارو هم باخودم بيارم، ولي من...
درموردش احساس خيلي عجيبي دارم.
"سارا"! "سارا"؟
"سارا"!
چي شد؟

چي شد؟
چي شد؟
هيچي نشد.
هيچي نشد.
-کمکمون کنيد!

-بچه‌ها!

-صداي "نيک"ـه .

-مگي" "!

-آن"؟"

چي شده؟

"اِد".
-واي، خدا .

واي،‌حتما سرعتش 90 تا بوده.
-فکر کنم از مسير منحرف شده .

-يکي ديگه هم باهاش توي ماشين بوده .

قبلا هم بهت گفتم حرفت با عقل جور درنمياد.
از چي حرف ميزني؟

-خودت بگو.

ديگه چه اهميتي داره.

-اون يکي هم باز ميشه.

يعني يه‌نفر 16 مايل پياده اومده تا يه ونِ قراضه رو بدزده، بعدشم "اِد" واسه متوقف کردنشون جونشو ميده؟
لعنت بر شيطون، بچه‌ها.

تو...

-منظورم اينه که، مطمئني مُرده؟

-مطمئني؟

-واي، خدا .

-پس ديگه بايد بريم پيش پليس، درسته؟

آره، هروقت بتونيم ميريم پيش پليس.

-تازه اون کشاورزـه هم هنوز اون بيرونه .

تا جاده اصلي 12 مايل فاصله‌ست،
بعد از اونم 20 مايل ديگه داريم تا برسيم به يه جايي.
بچه ها شماها ميخواين پياده توي تاريکي برين، يا...
"اِد" چي ميشه؟
واي خدا.
صبح که شد راه ميوفتيم.
آره.
تو چيزي از مامانت يادت مياد؟
اصلا يادم نمياد.
هميشه حس ميکردم که اون ميخواد من برگردم،
تا دوباره يه خونواده بشيم.
شايدم فقط...

نميدونم...
احساس ميکنم همه‌ي جواب‌ها توي اون خونه‌ست.
من هم همين نظر رو دارم.
ميخواي برگردي؟
آره.
"مگي"، ما تصميم گرفتيم که اينجارو ترک کنيم.
آره، اما صبح اول وقت!
الان ميريم داخل خونه و اون فيلم هارو نگاه ميکنيم.
کي مياد؟
"کريستين"، زودباش!
آره، نه، باشه، من هم ميام!
کس ديگه‌اي نيست؟
باشه، فکر کنم، آآآم...

واقعا؟
يعني حتي يک ذره هم کنجکاو نيستيد؟
نه.
نه واقعا.
صبر کنيد.
من هم که حوصله بچه نگه داشتن ندارم!
-نيک" صبر کن" .

هي، ميدونم که شماها واقعا خسته ايد، ولي يه چيزي ازتون ميخوام...
-انجام بديم؟

خواهش ميکنم.
تو خيلي کرم داري!
"مگي"، تا کجا ميخواهيم پيش بريم؟
ما به خاطر اين ماجرا خانواده هامون رو از دست داديم.
اون هم همينطور.
پس تا اونجا که لازم باشه پيش ميريم، باشه؟
باشه.
-بريم؟

براي اينکه رها بشي و برگردي...
بايد رها کني و برگردي.
اين يه چرخه‌اي هست که ما بايد اون رو ببنديم.
من بايد به اون سمت سفر کنم.

و بعد به سمت دروازه‌ي طلايي برميگردم...

و به جسم خودم ميرسم.
"کارن" داره براي اولين تزريق آماده ميشه.
اين ماده ساخته‌ي دست خودمه.
توش يکمي اِتِر و بيسموت و...
سديم پنتوتال ريختم.
يکمي جيوه.
آره، به نظر يکمي سمي مياد!
چرا اين دارو رو درست کردي "جيم"؟
من...
من توي برگشتن...
برگشتن به جسم مشکل دارم.
برگشتن.
برگشتن؟
ميشنوي؟
ولي نميدونم از کجا مياد.
از توي فيلم نيست.
يعني از توي اون يکي اتاقه؟
با ما ارتباط برقرار کن.
ما به خاطر تو اينجا هستيم، ادامه بده "جيم".
ادامه بده، به جمع ما برگرد.
ادامه بده "جيم" ادامه بده.
سلام خواهران و برادران.
چه روز قشنگيه.
"جيم"، تويي؟
اين بدن مادي، چيزي جز يک پوسته نيست...

يک چرخه براي اين جسم مادي...
که رشد کنه و درنهايت دور انداخته بشه...
همونطوري که براي مقدر شده!
اولين ميخ براي ما شد.
حالا چي؟
من اينجا نميمونم.
-فکر ميکني ايرادش چيه؟

اوه لعنتي...

فکر نکنم اصلا ديگه اين مدل شمع توليد بشه.
فکر کنم توي اون آبدارخونه چند تا شمع ديدم.
عاليه.
نه، من ميرم.
-ممنون "نيک ".

آره، از طرف شما به "جيم" سلام ميرسونم.
شمع ها اين شکلي هستن.
راست ميگي؟

کسي اينجاست؟
اگه کسي اينجاست...

خودش رو نشون بده.
خيلي خب، ببين...
ما نيومديم اينجا که بهت آسيب برسونيم.
چي ميخواي؟
"سارا"
گفتم چي ميخواي؟
چرا اين قدر لِفتش داد؟
هي "مگي".
اگه ژنراتور رو درست کنيم برميگرديم خونه؟
"سارا" کجاست؟
-سارا" "!

-نيک" "!

براي اين کارها وقت نداريم.
-نيک" از اين موش و گربه بازي دست بردار" .

-اون رفتش بيرون ...

"سارا" از ترس ريدم به خودم.
خودش درست شد.

آره.

من نميخوام دوباره برگردم داخل.

عجيب غريبه؟
-ترسناکه؟

ميدونم.

احتمالا ديگه بايد بريم...

-بيا اين يکي رو بذاريم .

آره، "ان" و "نيک" کدوم گوري هستن؟
همينجاييم.
اوه، هي.
ميشه اينهارو بذاري اون يکي اتاق؟
-ميخوام ببينم چه چيزهايي رو ميتونيم با خودمون ببريم .

مشکلي نيست.
-عاليه، ممنون .

باشه.
براي اينکه رها بشي و برگردي...

من فرمول اين ماده رو تصحيح کردم تا بتوينم به ژرفاي بيشتري از اون سمت وارد بشيم.
زهر مار مامباي آفريقايي سرشار از نروتاکسينه.
که با کمي نمک بُرُميد ترکيب شده.
که از اين براي کشتن زنداني ها استفاده ميشه.
تنها دو قطره از اين...

در 60 ثانيه قلب رو از کار ميندازه...
و بعد از 6 دقيقه دچار مرگ مغزي ميشه.
بدون داشتن پادزهر، احتمال مرگ 100 درصد هست!
اين پادزهر هست.

خب حالا...

قبل از به اتمام رسيدن 6 دقيقه، پادزهر رو تزريق نکنيد.
"سم"، تايمر رو تنظيم کن.
به اندازه کافي وقت دارم که با مرگ برقصم...

ولي اونقدر نيست که بتونم باهاش ازدواج کنم!
اون پادزهر داره.
-اصلا کار ميکنه؟

"جيم"؟
"جيم" با ما صحبت کن.
"جيم" با ما صحبت کن.
اوه خداي من، "جيم".
-ضربان قلبش نميزنه. "کارن ".

-پادزهر رو بهش تزريق کنيد !

نه، اون گفت که 6 دقيقه صبر کنيم.
"جيم" تحمل کن، باشه؟

"جيم"!
"جيم"! "جيم"، منم.
-منم، منم، فکر کرديم که تو رو از دست داديم .

برادران من، ما دومين ميخ رو هم خارج کرديم.
من دوباره متولد شدم!
من دوباره متولد شدم!
خواهران و برادران من...

من ديگه توان اين رو ندارم که تنهايي به اونجا برم.
-حالا فهميديم داستان چيه .

کشتار دسته جمعي در کار نبود!

-چرا ازش استفاده نکردن .

اونها نميخواستن که بميرن.
آره، اونها فکر ميکردن که ميتونن دوباره برگردن.
يا مسيح، چهشعرهايياينجادارهتلاوتميشه:

بذار ببينيم چيز ديگه‌اي هم هست که ميکروفون ها ضبط کرده باشن...

اين ميکروفون براي اتاق پذيراييه...

اوه...

من دوباره متولد شدم!
من دوباره متولد شدم!
اين هم براي اتاق ناهارخوريه...

سوم توي راهرو...
چهارم توي اتاق...
بچه ها اين ديگه چه کوفتي بود؟

کافيه، ديگه کافيه "مگي".

باشه ميريم، من قول ميدم.

اما چي، "مگي"؟

-چرا هنوز داريم در اين مورد بحث ميکنم؟

نزديک؟

نميتونيم الان بريم.
فکر ميکني که بايد الان چي کار کنيم؟
تو ازم خواستي که بيام اينجا...

من نميخواستم که بيام...
تو گفتي که شايد يه جواب براي سوالاتمون پيدا کنيم...
خب...

شما ميتونيد بريد.
همه‌ي شما ميتونيد بريد، ولي من مي‌مونم...

تا بفهمم که چرا تنها بازمانده من بودم!
-جيل" خواهش ميکنم" ...

ميتوني تمام وسايل من رو نگه داري...

وقتي رسيدم به يه آبادي، درخواست کمک ميکنم.
بچه ها شما ميتونيد با دوربين ها کار کنيد؟
-مت"؟"

لعنتي.
بريم بقيه فيلم هارو آماده کنيم.

باشه.
خب، فقط بايد با دوربين اين صحنه رو بگيرم.
قبلا اين صداهارو شنيدي؟
"سارا" چرا به ما چيزي نگفتي؟
حرفام رو باور ميکرديد؟
ميخواي چي کار کني؟
به نظرم بايد باهاشون صحبت کنيم.
باشه.
مامان.
ميتوني باهامون حرف بزني؟
ميدونم که تو اينجايي.
من اينجام.
من اينجام.
پس با من حرف بزن.
تو من رو ميخواهي،
-من هم همينجام .

اونهارو براي ما بيار.
-سعي کردم .

به محض اين که رسيدم خونه، رزومه‌ي کاريِ خودم رو براي يه شرکت بازي سازي ميفرستم.
تو که "مگي" رو ميشناسي.

-مث سگي که نميتونه از استخون‌ش جدا بشه .

"جيل"؟ "جيل"؟

"جيل"
کجا غيبش زده؟ "اد"؟

اوه خداي من.
پروردگارا.
-مت"؟"

فکر کنم که...
اوه خداي من ... "اد".
لعنتي!

خون داره از گردنش فواره ميزنه!

من برم يه چيزي از توي کيفم بيارم.

چيزي نيست "اد"...

-محکم فشار بده. "مت "!

-زودباش ديگه !

يک، دو ، سه، حالا.
فکر کردم که اون مرده، "سارا" هم دوباره بررسي کرد، مگه نه؟
ببين، کاري که الان بايد بکنيم اينه که يه کمک پيدا کنيم.
ميخوام که بري و يه دکتري چيزي پيدا کني.

-باشه؟

-برو !

خب.

يه چيزي بايد اونجا باشه تا جلوش رو بگيره، خب؟

خب.

خب.
دارم ميام.

کمک!
بس کن!
کمک کنيد!
خواهش ميکنم!
"سارا"!
"سارا"!
"سارا"!
کجا بودي؟
من برگشتم.
همونجوري که شما ازم خواستيد.
من همينجام.
"سارا"!
"سارا"!
لعنتي!
"کريستين".
"کريستين"؟
-کريستين"، چرا جوابم رو نميدي؟"

حضرت مسيح به صليب ميخکوب شده بود.
اون اسير نشده بود.
اون ميخکوب شده بود.
روح...

اسير جسم مادي نشده...

ميخکوب شده!
ممنون عزيزم.
و اون ميخ هم به اين راحتي از اين جسم گوشتي جدا نميشه!
ولي اگه ميخ رو جدا کنيم...

ميتونيم که يه اصالت ديگه براي خودمون جعل کنيم.
يه دنياي بدون مرگ!

اما "جيم" قطعا بچه ها...
ميدوني "کارن"...
در زبان آلماني، کلمه‌ي "مرگ" ميشه...
"heimgehen"
يعني "بريم خونه".
براي بچه ها، چه جايي بهتر از خونه پيدا ميکني؟
کاري که ميخواهيم انجام بديم، درگذشته يکي از کارهاي چالش برانگيز
براي بشر بوده که تا به حالا
باهاش رو به رو نشده!
ايمان قوي لازم داره.
دعا و پرستش؟

اثر دعا کافي نيست...

يه نفر بايد مستقيما قدرت روح رو...
تجربه کنه.
براتون عجيب نيست؟
با همون وسيله‌اي که ميخ ميکوبيم...
ازش براي بيرون کشيدن ميخ هم استفاده ميکنيم.
چه جالب!
من روحِ درونِ تو رو آزاد ميکنم!

من به روح و جسمِ تو، تولدي دوباره ميبخشم.
و تولد دردناکه و با خون همراهه!

و بعد تو جاودانه متولد خواهي شد!
-جيم"، کافيه!

با روح خودت قيام کن و ديگه هيچ دردي رو حس نکن!
و در دنياي جاودانه خودت رو رها کن!
قيام کن!
قيام کن!
آره.
آره، سومين ميخ رو هم براي خود کرديم!
اون ميخ براي ما شد تا بتونيم ازش استفاده کنيم!
ابديت براي تو شد برادر من!
براي هميشه.
آره.
آيا از من پيروي ميکنيد؟
لعنتي!
اون کارش واقعي بود!
-اون واقعا ...

ميشه تمومش کنيم؟
زمان خارج کردن آخرين ميخ علوي فرا رسيده!
ديگه زمان براي ما بي معني خواهد شد.
ما شاهد گردش اين چرخ گردون خواهيم بود.
"سم".
تايمر رو روي 6 دقيقه تنظيم کن.
بچه ها، فقط يکم قنده!
حالا همه‌ي ما به اون سمت هجرت ميکنيم.
من راهنماي شما خواهم بود.
و اگر نتونستيم که شما رو برگردونيم...

از پادزهر استفاده ميکنيم، همونطوري که قبلا من استفاده کردم.
و وقتي که به جسم خودمون برگرديم...
قدرت وصف نشدني براي ما خواهد شد.
همونطور که شاهد کار هاي من بوديد.
و ما از اين قدرت عاقلانه استفاده ميکنيم...
تا روح هر کسي رو بتونيم از جسم فاني جدا کنيم.
"سم".
مرگي در زندگي ما نيست.

بچه ها.
نه نه!

اونهارو نذاريد توي دهنتون، اونهارو نخوريد.
خواهر، خواهر.

-روح تو زجر و عذاب ميکشه .

تو پدر اونها هستي.
"جيم" پدر توئه.
آيا بايد اين مسيرمون رو ترک کنيم؟
نه، نه!
چند بار بايد به خاطر تو بميرم "کارن"؟
خواهش ميکنم "جيم" من ميترسم.
در انجيل گفته شده:

"اما نميتونه روح رو از بين ببره!"
"جيم" نه!

"جيم"!

بچه ها، دوستتون دارم.
حالا، همون کاري که گفتم انجام بديد.
نه بچه ها، اين کار رو نکنيد!

"جيم" بس کن!

"سم" پادزهر رو آماده کن!
-نه !

-سم" "

"جيم" نه!
ما نبايد اين کار رو بکنيم.
برگرد!
حالا، مامان.

اين کار رو نکن.

فقط به يه دنياي ديگه جهش ميکنن.
مامان، خواهش ميکنم.
حالا بايد همه‌ي ما قيام کنيم...
و گردي که هزاران سال روي پلک هامون نشسته پاک کنيم.
"سارا" زودباش.
"جيم" اون داره فرار ميکنه!
"سارا" فرار کن و يه جا مخفي شو!

-جيم" "!

به زور ميبريم.
بس کن!

نه!
اين بدن منه.
-اين خون منه .

هيس!
اين شعله هاي زندگيه.
قدرت تاريکي.
بذاريد بره.
"سارا".
"سارا"!
برادران...
خواهران...
"ترس جسم رو نابود ميکنه..."
"فهميدنش آدم رو شوکه ميکنه"
کمال مطلق!

تغيير بزرگ!
هيچ لذتي بدون درد نيست!
پادزهر هارو آماده کن "سم".
"سم"، بچه ها، بچه ها.

يالا، يالا، يالا، يالا.
-از بچه ها فاصله بگيريد .

نه نه. "سم"!

"سم"!

خواهش ميکنم.
از بچه ها فاصله بگير!

شما بايد قيام کنيد!

خواهش ميکنم.

بلند شو و دست هات رو بذار پشت سرت!
دستهات رو جايي بذار که ببينيم!
-چي کار کرديد؟

فکر کردي ميتوني جلوي من رو بگيري؟

بچه هات!

همه تون نفرين ميشيد!
هيچ کس از نفرين من نميتونه فرار کنه!
همه تون!
اون مامور "اف.بي.اي"
پدر من بود...

-اونم يکي از ...

مرگ همه‌ي اونها.
منظورم اينه که...
-هيچ کدوم ...

متاسفم!

ميخوام همراه تو باشم.
منتظرم باش.
اونها اينجا هستن، منتظرن...

تا من برگردم.
اونها بهت نياز دارن، به همه‌ي شما.
-مجبورن .

رگ هاي جديد...
تااينکه خونجاودانه...
در اونها جاري بشه!
"مگي"، همونطوري که "جيم" گفت...

هيچ لذتي بدون درد نيست!
خواهران، برادران...
گناه پدر، دامن بچه هارو گرفت!
نميفهمم که اينجا چه اتفاقي داره ميفته...

ولي بايد از اينجا بريم.

"کريستين" رفته. "مگي".

-کريستين"؟"

خواهي ديد!
از همه‌‌ي اينها که بگذريم...
کي از زندگي جاودانه بدش مياد؟
گمشو اون طرف!
نه، خواهش ميکنم!
اون تقصيري نداشت!
اون نميدونست!
من هم نميدونستم!
چرا اين چيزها داره اتفاق ميفته!

چرا؟

جسمت رو رها کن...
جسمي که به روحت ميخکوب شده!
اينطوري روحت از جسم فاني آزاد ميشه!
کار من تموم شده!
"اد"؟
"جيل"؟

نگران نباشيد!
اينها نمردن!

نه نه!
حالتون خوبه؟

آره.آره.
پرده ها دريده شده و کساني که زوال يافتن بايد قيام کنن!
کودکان بي اعتبار و آشفته...
ديگه ساعت هاي آخره.
خان هفتم تکميل شد.
ما توسط "يلدا بوت"...
در آسمان هفتم دوباره خلق شديم.
کسي که اين دنيا رو خلق و بنده‌ي خودش کرده!
ما اربابان پنهان هستيم!
ما مسبب هرج و مرج هستيم.
ما کساني هستيم که ارواح تاريک رو ميبلعيم.
ارباب گناهکاران.
امروز آيين جديد ما حقيقتي تازه به خودش گرفت.
بهتون گفته بودم!

بهتون گفته بودم که فناناپذير ميشيم!
و هر از گاهي بايد پوسته هامون رو عوض کنيم!
و کلي روح هست که ميتونيم ببلعيم!
سپاه ما...

از پشت نقاب ها قيام خواهد کرد...
تا با انتقام گرفتن درد رو از خودشون دور کنن!
هفتمين سپاه، جمعيت کثيري همراه خودش داره!
اين روزها روزهاي کينه ورزي و انتقامه!
زندگي بدون مرگ آغاز شد!
چه روز قشنگيه.
مـــتـــرجـــمـــيـــن: