# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اين پشت يجورايي تنهام.
آره، يکم کمک کن.
فقط...

ببخشید!
دوپیندر.
پول.

خوشکله.
بوي خوبي ميده، نه؟
گل نرگس رو نميگم، دختره رو ميگم.
آره، گيتا، اون خيلي دوست داشتنيه.
ميتونست واسم زن خوبي باشه.
ولی، قلب گيتا پيش پسر عموم باندو گيره.
اون همونقدر که جذابـه ناشايسته هم هست.
دوپیندر، کم کم دارم به اين فکر ميوفتم که يه دليلي داشته که من امروز توي اين تاکسي هستم.
بله، آقا، شما تماس گرفتين، يادتونه؟
نخير، دوست لاغر و قهوه اي من.

وقتي که پيداش کني کل دنيا واست بوي گل نرگس ميده.
پس تو بايد عشق رو سفت...
بچسبی!
و هيچوقت ولش نکني، اشتباه منو تکرار نکن.
-فهميدي؟

وگرنه کل دنيا واست بوي مامان جوئن بعد از يه يوگاي سخت ميده.
آقا، مامان جوئن بعد از يه يوگاي سخت چه بويي ميده؟
-مثل دوتا کارگر که تو يه کفش پر از شاش همو گاييده باشن.

کل روز رو ميتونم توضح بدم، دوپيندر.

چیز بدیه.
حالا چرا اين لباس قرمز رو پوشيدين، آقاي پول؟
چون امروز کريسمسه، دوپيندر.
منم دنبال يه نفر از ليست شيطون هام هستم.
من 1 سال و 3 هفته...
و 6 روز و...
14دقيقه منتظر بودم که کاري که باهام کرد رو جبران کنم.
مگه باهاتون چيکار کرده، آقاي پول؟
این لعنتی...
پخ!
نا اميدشون نميکنم.
بهتره که نکني!
محموله ماه بعد چي؟
يه دونه نيست.
تو تنها کسي نيستي که بايد جنگت رو پيروز بشي.
اينجوري نميشه.
ميدوني، يه وقفه کوچيک تو تجارت عرضه پيش اومده...
ممنون ميشيم که يکم صبر کني.
باشه.
تا ماه بعد کامل تحويل ميديم.
از تجارت با شما خوشحال شديم.
آشغال عوضي!
لعنتی!
کيسه مهماتم رو يادم رفته.
-بايد برگرديم؟

ريدم بهش، اينو دارم.
نه، ده، يازده، دوازده تا گلوله.
همينجا!
شد 27.50 دلار.
من هيچوقت موقع کار کيف پول با خودم ندارم.
حالت لباسم رو خراب میکنه.
ولي چطوره که يکي بزني قدش؟
باشه.
کریسمس مبارک.
سه شنبه و آوريل شادي داشته باشي، پول!
سلام، آره، میدونم.
يعني خايه مالي کي رو کردم که واسه منم يه فيلم ساختن؟
نمیتونم بهتون بگم، ولي اسمش با "پولورين" هم قافيه است.
و اينم بهتون بگم که خايه هاي کوچولويي داره.
به هرحال، الان چند جا کار دارم که بايد برم.

آدم بدا که بايد بکشمشون.
با تمام قدرت.
مشت تو کير!
بچه پولدار!

من دنبال فرانسيس ميگردم!
اين مرد رو ديدين؟
آخ، آخ!
هيچوقت اينو نگفتم، ولي قورتش نده.
لعنتی.
بخاري رو يادم رفت خاموش کنم؟
حالا، اخبار فوري.
امروز صبح چند ماشين در بزرگراه بين شهري در اثر شليک تصادف کردند.
بن بست باعث شده پليس به صحنه نرسه.
به ساکنان توصيه ميشه به خونه هاشون برگردن.
فرد حمله کننده مسلح، خطرناک و يک لباس...
-لباس قرمز .

ددپول.
نگاسانيک، بيا، ماموريت داريم.
کلاسوس، صبر کن.
من خيلي به ددپول فرصت دادم که بهمون ملحق شه...
ولي اون ترجيح ميده مثل يه بچه رفتار کنه.
يه بچه ي تا خرخره مسلح.
کي بزرگ ميشه و مزاياي عضويت تو تيم ايکسمن (مردان ايکس) رو ميبينه؟
چه مزايايي؟

خونه اي که هر چند سال يه بار منفجر ميشه؟
خواهش میکنم.
انفجار خونه شخصيت هاي جديدي رو به وجود مياره.
صبحونه خوردي؟
صبحونه مهمترين وعده غذاييه.
بگير، بسته پروتئين، واسه استوخون خوبه.
ددپول ممکنه سعي کنه استوخونت رو بشکنه.
از سر راه برین کنار!
سلام!
صبر کنید!
شايد از خودتون بپرسين چرا لباس قرمز.
خب، واسه اينه که آدم بدا نبينن که خون ريزي دارم.
اين يارو هم ايده خوبي داره.
شرت قهوه اي پوشيده.
باشه!

پس شما ديگه بايد بين خودتون تقسيمش کنيد!
بريم بشماريمشون!
لعنتی.
مادرجنده!
ده!

نُه!

هشت.
ريدم بهش!
ددپول بد.
هفت.

يکي تير هاشو نشمرده، شش.
چهار.
زدمت!
صاف وسط خال!
سه، دو!
احمق!

امشب خودمو انگول ميکنم.
فرانسیس!
فرانسیس...
چه غلطا!
کجایی، فرانسیس؟
تو که فرانسيس نيستي!
واقعا؟

احتمالا به اين فکر ميکنيد "دوست پسرم که گفت اين يه فيلم ابرقهرمانيـه"
"ولی اين لباس قرمزه که اون يارو رو به سيخ کشيد!"
خب، شايد من اَبَر باشم، ولي قهرمان نيستم.
به هرحال، از لحاظ فني اين يه قتل محسوب ميشه.
ولي خيلي از بهترين داستاناي عاشقانه با قتل شروع ميشن.
و اينم دقيقا همينطوره، يه داستان عاشقانه.
و اگه بخواب دقيق تعريف کنم...
بايد برگردم خيلي قبل تر از جايي که اين کون اينجوري ميشه.
ميخواي واست کلمه کلمه بگم؟

مگه اينجا پلاک 7348 نيست؟

هستم، ولي چيزي سفارش ندارم!
پس کي تماس گرفت؟
من بودم!
آناناس و زيتون؟
شیرین و شور.
تو ديگه کدوم خري هستي؟

با نون خشک که نيست؟
خدايا، اميدوارم نباشه.
ببين، اگه قضيه بخاطر اون بازي پوکره.
به هاويي گفتم...
فقط هرچي ميخواي بردار.
ممنون.
آقا، قبل از اينکه کاري باهاش بکنيد، اشکالي نداره به منم يه انعام بدين؟
اسمت جرمي بود ديگه؟
وید، وید ویلسون هستم.
الان وقت انعام نيست، جر.
من واسه اون نيومدم اينجا.
واسه تو اومدم.
من که از يه گلوله خلاص شدم!
نه، هنوز نه.
بايد يه چيزي بپوشي که توش راحت باشي.
اون شلوار جينـه، لوستر نيستا.
درضمن کيف پولت رو نگه ميدارم.

ببين، رفيق، ميشه من...
به گربه لعنتيت شليک ميکنم!
راستش منظورت رو نفهميدم، من گربه ندارم.
پس اون توالت گربه که توش ريدم مال کي بود؟
حالا هرکی، بهم بگو...
چه وضعيتي با پيتزا درست نميشه؟
يه نفر به نام مگان اورفلوسکي ميشناسي؟
درست گفتم؟

اورفلووسکي؟

چون اون تو رو ميشناسه.
جرمی من عضو يه گروهم که واسه يه سکه آدما رو لت و پار ميکنن.
و اون مگان که همش از پول ساخته نشده ولي از شانس خوبش...
من يه روي خوش دارم.
-من ...

تهديد درد داره، جر.
ولی نه به اندازه چاقوي اره اي.
پس از مگان فاصله بگير.
باشه؟
بله، آقا.
تموم شد رفت.
واقعا تموم شد؟
کاملا تموم شد.
باید قیافت رو میدیدی.
نميدونستم چيکار کنم، خيلي ترسيده بودم.
روي خوش، يادته؟
دفعه ديگه اگه چشمت هم تو چشماش بيوفته...
به بدترين شکل ميفهمي که من روی بد هم دارم.
اشتباه شد.
یا نشد؟
مگان؟
آخرين کلام جرمي، گفت متاسفه.
نه بابا.
لازم نبود چاقومو نشون بدم.

اصلا کار من همينه.

فکر ميکني بتوني دهن پدر خوانده منو سرويس کني؟
من دهن آدمايي رو سرويس ميکنم که سزاوارش باشن.
صبر کن!
تو قهرمان منی.
نه، نه، نه، نه، نه، اينو نيستم.
نخير، هرگز نميشم.
ريدم بهت، ويد.
من فقط يه آدم بد هستم که پول ميگيره تا دهن آدماي بدتر رو سرويس کنه.
به منطقه خواهر مارگارت خوش اومدين.
اينجا مثل يه محل کار مناسب واسه مزدور هاست.
ما مثل پري دندون هستيم...
فقط ما دندون ها رو داغون ميکنيم و پول ميگيريم.
فقط بهتره اميدوار باشي ما اسمت رو روي کارت طلايي نبينيم.
باک، لايفلد...
سلام، ويد!
ويد ويلسون، حضرت رقت انگيز.

من يکم بلوجاب (ساک) ميخوام.
خدايا، منم ميخوام.
اون نوشيدني رو ميگم، ولي اول...
من پول بچه داري نميگيرم، باشه؟
مطمئن شو که پول برگرده به خانوم...
اورلاوسکي.
آره، همون.
مطمئنی؟
به عنوان يه قاتل خيلي خون گرمي.
ولي خيلي راحت از سر اون بچه گذشتي.
اون بچه بدی نیست.
فقط يکم هيزه.
وقتی من همسن اون بودم خيلي بدتر بودم.
به جاهاي عجيبي سفر ميکردم...
بغداد، موگاديشو، جکسونويل، با آدمای جديد و هيجان انگير آشنا ميشدم، بعدش...
ميکشتيشون، آره، اينستاگرامت رو ديدم.
خب نيروي ويژه توي جکسونويل چيکار داشت؟
اين محرمانه ست.
اونجا جمعه هاش عاليه.
خيلي خب، کالوا، بيليز و...
خامه زده شده.
يه بلوجاب بهت دادم.
چرا ازم ميخواي اينو درست کنم؟
کلي، کلي، کلي، کلي...
اينو ببر اونجا واسه باک، بگو ويژه ست، يکم باهاش لاس بزن.
چه سودي از اين کارا ميبري؟
واسم مهم نيست، فقط ميخوام مزاحمت ايجاد کنم.
-آروم باش .

چي ميخواي؟
-به سلامتي تو .

بیا اینجا، عوضی!
اون صندلي جديد بود.
همونجا رو زمين بخواب.
ببرینش بیرون!
خيلي خب، برين، برين، برين، برين.
باک، برو استراحت کن.
بوث کتک خورد و افتاد زمین.
آره، هنوز داره نفس ميکشه.
هيچکس امروز پيروز نشد.
تلاش خوبي بود، ويد.
اي بابا، من ددپول رو انتخاب کرده بودم، تو چي؟
ميدوني، ويد، راجب اون...
نه.
تو روی مرگ من شرط نبستی.
تو روي مرگ من شرط بستي.

من تا 102 سالگي زندگي ميکنم.
ديگه تو شهر ديترويت ميميرم.
متاسفم، ميخواستم پول برنده بشم.
تاحالا هيچي برنده نشدم.
حالا هرچی.
سربازان خوش شانس، نوشيدني به حساب من!
چيزي به دست نيومد.
عزیزم، مطمئني ميخواي کل پولت رو هدر بدي؟
حتما.
-ونسا .

يه همچين دختري اينجا چيکار ميکنه؟
عجب چيزي.
باک، بهتره عذرخواهي کني قبل از اينکه...
آره، همين.
کلمه جادويي رو بگو، گندولف چاق.
-متاسفم .

من که يه فيلتر بين مغزم و...
خيلي خب، باشه.
بسشه ديگه، عذر خواهي کرد.
از اینجا برو، زود باش.
دستت رو از کالاي تجارتي بکش.
کالاي تجارتي؟
پس تو...
واسه پول عشق بازي ميکني؟
آره.
بچگي سختي داشتي؟
سخت تر از بچگي تو.
قبل دنيا اومدنم بابام ترکمون کرد.
قبل از اينکه مادرم منو باردار بشه بابام ترکمون کرد.
تا حالا شده سيگار روي پوستت گذاشته بشه؟
مگه جاي ديگه اي هم ميزاري؟
من بهم تجاوز شده.
منم همينطور، عموم.
عمو هام، نوبتي انجام دادن.
من جشن تولد خودم رو از توي سوراخ...
قفل کمد تماشا کردم که توي...
اتاق خوابت، خوش به حالت، من توي يه جعبه ماشين ظرفشويي خوابيدم.
ماشين ظرف شويي داشتي.
من که نميدونستم خواب چيه.
24ساعت هر روز فقط پورن ميديدم.
کي همچين کاري ميکنه؟
امیدوارم، با تو، بعدا همين امشب؟
با 275 دلار و يه کارت هديه يوگارت...
چي ميتونم داشته باشم؟
عزيزم، تا 48 ساعت هرچيزي که بخواي.
و يه دسر کم چرپ.
اون الان يه گيفت کارت گذاشت توي دهنت؟
وقتشه که توپ ها رو بفرستيم تو سوراخ ها.
خودت گفتي هرچي که ميخوام.
میفهمم.
اسکی بال رو دوست داری.
ظاهرا بیشتر از کوس هم دوستش داری.
تصميم سختيه.
من ميخوام خود واقعيت رو بشناسم.
نه يه تجربه ی کوتاه سکس هالیوودی.
توپ ها تو سوراخ ها.
توپ ها تو سوراخ ها.
آماده ي يه باخت غم انگيز باش.
زود باش، مرد گنده.
باشه.
يک نسخه محدود ولترون، مدافع دنياي حلقه، لطف کنيد.
خيلي خب، بفرماييد.
چند مدتي بود دلم اينو ميخواست.
منم مداد پاک کن برميدارم.
باشه.
تو الان محافظ مفتخر سياره آروس هستي.
تو هم ميتوني چيزايي که با مداد نوشته شده...
رو پاک کني.
بانوي من؟
خب، بايد يادآوردي کنم...
که 48 دقيقت تموم شده.
با اين چند دقيقه ميتونم زمان بخرم؟
محض اطلاعت، از اين يه ربات بزرگ 5 تا ربات کوچيک هم درمياد.
پنج تا ربات کوچيک؟

قبوله.
قبوله.

همديگه رو بغل کنيم؟
چقدر وقت ادامه بديم؟
کل سال؟
روز ولنتاين مبارک.
سال نو چيني مبارک.
سال سگ.
آروم باش.
و روز جهاني زن مبارک.
نه.

چله روزه مبارک.
-ويد !

هالووين مبارک.
هالووين مبارک.
روز شکرگزاري مبارک.
دوستت دارم.
اگه پاي چپت روز شکرگزاري باشه...
پاي راستت هم کريسمس...
ميتونم بين تعطيلات رو ببينم؟
اين ژاکت اصلا بهت نمياد.
ولي قرمز بهت مياد.
قرمز رنگ توئه.
واسه من به چشماي تو مثل خونـه.
گوش کن، من داشتم فکر ميکردم...
واقعا؟
راجب اينکه چرا اينقدر ما باهم خوبيم...

حالا دليلش چيه؟
ديوونگي تو با ديوونگي من به شدت جوره.
ما مثل دو تا قطعه پازل هستيم که بايد کنار هم باشن...
اگه کنار هم بزاريشون يه تصوير درست ميشه.
درسته.
وید...
يه چيزي هست که ميخواستم ازت بپرسم.
فقط واسه اين که تو ازم نميپرسيدي.
تو...
-باهام ...

منم ميخواستم بگم.
کجا قايمش کرده بودي؟
هیچ جا.
گفتن که حقوق يک ماه...
جدی؟
آره.
ميخواستم بگم.
عاشقتم، ويد ويلسون.
تو بايد...

آره!
آره!
احساس يه دختر کوچولو رو دارم.
چطوره که بگيرمت و هيچوقت ولت نکنم؟
مثل يودا که پشت لوک سوار ميشد، پشتم سوار شو.
شوخي هاي جنگ ستارگان.
امپراطوري.
خدايا، انگار تو رو تو کامپيوتر مخصوص خودم ساختم.
عالیه.
-بزار ببینیمش .

تکونش بده، آره.
قضيه اينه.
زندگي مثل يه قطار ميمونه...
که خوشبختي توش کمه.
اينجا ديگه پايان خوشبختي من بود.
که يعني بايد دوباره به حالت قبلي زندگيم برميگشتم.
چي...
خداي من، ويد؟
شوخي ميکني.
شوخي نميکني؟
اگه شوخی باشه میفهمم.
واکنش افراد مختلف به مراحل پاياني سرطان متفاوته.
مطمئنا راه حل هايي هست که در پيش بگيريم.

خب ما چيکار کنيم؟
حتما يه کاري از دستمون برمياد.
عموم سرطان تيروئيد داشت...
و دارو هاي بود که از آلمانی زیادی واسش بود.
ونسا روي تمام راه حل ها کار ميکرد.
من؟

انگار اولين باري بود که ميديدمش.
يا آخرين بار.
آقاي ويلسون...
آقاي ويلسون؟
صبر کنيد تا اين موضوع رو هضم کنيد.
اين مهمه که کار عجولانه اي انجام نشه.
خب، اگه من يه کثافت نود کيلويي به نام فرانسيس بودم، کجا قايم ميشدم؟
"يک برخورد تر و تميز مثل بچه سوسولا که توسط وید .دبلیو

از شهر رجینا در ايالت ساسکاچوان انجام شد."
"اون خيلي خوش قيافه ست."
"واسه همينه که رجينا شهر خوش گذرونيه."
"خانوم ها و آقايون، چيزي که الان شاهدش هستیم
يک انتقام شيرين و بزن بزنـه."
"يه درس حسابي بهش ميدم."
بگير که اومد!
به اين ميگن هدايت کردن يک مرد غير ورزشکار به يک مرحله کاملا جديد!
قيافه ات خوبه، فرانسيس، خوب خوابيدي.

آشنا نيستم؟

الان چي؟
ويد ويلسون لعنتي.
خب، سلام، خوشکله.
آره، انگار راديواکتيوي شدم.
و اين تقصير کيه، فرانسيس؟
آره، وقتشه کاري که با اين صورت کردي جبران بشه.
تو باید ازم تشکر کنی.

راستش خيلي بهت حسوديم ميشه.
آره، ولي اينجوري زندگي کردن ارزش نداره، نه؟
ميخوام کاري که گروه ليمپ بيزکت توي اواخر دهه 90 با موسيقي کرد، رو باهات بکنم.
بابا؟
فکر کنم همه مون موافقيم که اينجا اوضاع به فجيع ترين شکل پيش رفت.
خب، شايد فجيع ترين هم نبود.
اين ارزشمند ترين دارايي منه.
وم؟
نه، نه، نه، وم!
آلبوم "بزرگش کن" جرج و اندي يه علامت تعجب داره.
الان بايد لبخند بزنم و تا دم در باهات بيام؟
به اين موضوع مثل خونه تکوني عيد نگاه کن.
فقط اينکه عيد مُرده باشه.
کاش به ازاي هر درکوني که به برنادت پيترز ميزدم پنج سنت داشتم.
انگار که داري.
برنادت پيترز هم جايي نميره، چون تو قرار نيست جايي بري.
بخور.
سرطان فقط توي کبد، ريه، پروستات و مغزمه.
تمام قسمت هايي که بدون اونا هم ميتونم زندگي کنم.
تو به اینجا توی خونه تعلق داری.
تا باهم فکر هامون رو روهم بزاريم.
ببين، هردومون ميدونيم که سرطان چيز کوفتي ايه.
يه چيزي مثل جلق، يه کف دستي خفن، دکترا هم هیچکاریش نمیتونن بکنن.
با این حال، تحت هر شرایطی من باهات میمونم.
و من میخوام تو منو به یاد داشته باشی.
نه فقط به عنوان یه روح توی کریسمس.
من میخوام خودمون رو به یاد داشته باشم.
به خدا قسم، بعد از مرگ اون دنیا رو پیدا میکنم...
و از اونجا بهت سر میزنم.
وم!
کسی قرار نیست بمیره، باشه؟
میتونم باهاش بجنگیم.
درضمن، من یه چیزی رو فهمیدم.
تو برنده میشی، رسما زندگی تو چند برابر از زندگی من داغون تره.
دوستت دارم!
وید.
ویز.
ظاهرا به یه بلوجاب و یه دوش نیاز داری.
ولی قبلش باید یه چیزی به بدن بزنی.
سه تا لیوان نوشیدنی پاترون چطوره؟
یا، نظرت راجب مکسیپک چیه؟
چمن گندمی، واسه سیستم ایمنی بدن عالیه.
خدایا، تو هم که مثل ونسا حرف میزنی.
بیا، اینو ببین.
دفترچه تمام کلینیک ها رو داره چک میکنه.
مطمئنم همشون مورد تایید سازمان بهداشت و غذا هستن.
چچن؟

اینم از چین و مکزیک مرکزی.
میدونی به زبان اسپانیایی به سرطان چی میگن؟
نه.
ال کنسر.
باید حدس میزدم.
ببین اینجا چقدر خوشحال به نظر میای.
اشکالی نداره اینو نگه دارم، که یادم بمونه؟

لااقل الان مسابقه ددپول رو برنده میشم.

حالا که به طرز غم انگیزی از سرطان میمیری.
فهمیدم، ممنون.
اون یارو که اونجاست دنبال تو بود.
یه نفره عین دروگر مرگ.
احتمالا واسه پیشبرد برنامه باشه.
بوث.
وید.
آقای ویلسون.
چه کمکی واستون از دستم برمیاد؟
به غیر از بچه دزدی.
میدونم اخیرا سرطان بدخیم توی بدنتون تشخیص داده شده.
خوب شد گفتی.
من واسه کارم اومدم، استخدام.
متاسفم که شروع سختی رو باهات داشتم.
ولی تو یه جنگجو هستی، نیروی ویژه.
41قتل تایید شده.
هر هفته یه قتل.
به همون اندازه ای که مردم میرن آرایشگاه.
اینم میشوره میبره پایین.
سخته که فراموش کنم چقدر تاثیر برانگیزم.
حالا دیگه اوقاتت رو صرف آدمای کوچیک میکنی.
آدما عوض میشن.

من به نمایندگی از یه تشکیلات اومدم که شاید بتونه کمکت کنه.
اگه بگم ما میتونیم سرطانت رو درمان کنیم چی؟
و بهت توانایی هایی بدیم که بیشتر آدما فقط خوابش رو ببینن.
میگم تو مثل یه برنامه تبلیغاتی حرف میزنی، ولی نه یه برنامه تبلیغاتی خوب.
یه چیزی مثل تبلیغ پشمک حاج عبدالله.
دنيا به سربازان خارق العاده نياز داره.
ما فقط تو رو بهتر نميکنيم.
تو رو بهتر از بهتر ميکنيم.
يک ابرقهرمان.
ببین، مامور اسمیت، من قهرمان بازي رو امتحان کردم، و يه نشونه ازش باقي موند.
ولي اگه يه وقت پشيمون شدم، خبرت ميکنم.
لعنتی، .با

نوشيدني خودش پاي خودش.
اون چي گفت؟
هي، چي شده؟
ببخشید.
يه کابوس ليام نيسوني داشتم.
خواب ديدم دختر ليام نيسون رو دزديدم اونم ميخواست بياد دنبالم.
از اون فيلم سه قسمت ساختن.
از يه جايي به اين فکر ميکني که شايد اون فقط پدر بدي باشه.
بدترين خصوصيت سرطان اين نيست که باهات چيکار ميکنه...
بلکه اينه که با افرادي که دوستشون داري چيکار ميکنه.
کي ميدونست اون يارو ميتونست جونم رو نجات بده يا نه...
ولي من ميدونستم که واسه نجات جون ونسا فقط يک راه بود.
اين کاري نيست که ابرقهرمان ها ميکنن؟
خيلي خب، بياين خوبي ها و بدي هاي ابرقهرمان بودن رو بررسي کنيم.
خوبي ها:

و فيلم هاشون پرفروشه.
هم داستان اصلي و هم فيلمش واسه سازنده هاش سودآوره.
بدي ها:

ميدوني که صدات رو ميشنوم.
با تو حرف نميزدم، با اونا بودم.
همينجا بمون.
قبلا هم بهت هشدار داديم، ددپول.
اين طرز استفاده از قدرتت شرم آور و بی ملاحضگیه.
هر دو تون باهامون میاین.
ببين کلاسوس، فعلا وقت واسه اين مزخرفات ندارم!
و تو کی هستی؟
نگاسانيک تينيج وارهد.
نگاسانيک تينيج...

اين باحال ترين اسم دنياست!
خب، تو دوست دخترشي؟
نه، کارآموزمه.
بزار حدس بزنم.
ايکسمن شما رو ول کردن، واسه چي؟
واسه تو چه اهميتي داره؟
وانمود ميکنيم تو اينجا نيستي نگاسانيک تينيج وارهد.
میشه اسم هامون رو عوض کنیم؟
میشه بریم؟
"ببين، من يه دختر نوجوونم!"
"من ترجيح ميدم هرجايي جز اينجا باشم."
"من فقط سکوت های طولانی عبوسانه میکنم،
"که به دنبالش حرف های معنی دار و سکوت های بیشتری باشه."
خب چيکار ميکنيم؟

يا حرف هاي معني دار؟

خوب منو دست انداختی.
ما نميتونيم اجازه اينو بديم ددپول.
لطفا سريعا باهامون بيا.
جقي کرومي، گنده بک!
اين حرف خوبي نيست.
واقعا لازمه که تو اينو بهم بگي؟
باور کن، اون بچه کوني که اونجاست
شيطان خالصه.
درضمن، کسي هم صدمه نديده.
وقتي من اومدم اينجا اون يارو خودش اون بالا بود.
ويد، تو بهتر از اينا هستي.
-به ما ملحق شو، از قدرتت در راه خوب استفاده کن.

یه ابرقهرمان باش.
گوش کن!
روزي که تصميم بگيرم يه کسخل مبارز با جنايت بشم...
که با يه مشت بچه کوني بد قيافه...
توي يه جاي مزخرف هم اتاقی میشه...
اون روز...
يه درخواست نامه ي کيري واست میفرستم.
ولي تا اون روز کاري رو که بخاطرش اومدم اینجا انجام میدم.
حالا هم، با اون جنده گورتون رو از اينجا گم کنيد!
-وید ...

ساکت شو، خوشکله!
هي، هي، کسخل!
و اميدوارم تو هم ببييني...
خيلي حيف شد.
دهنت رو سرويس ميکنم!
کانادا!
اين خوب نيست.
وید، خواهش میکنم.
مشت تو کیر!
بیچاره زنت.
واقعا ديگه بايد بس کني.
تمام دايناسور ها از تي رکس بترسيد.
قول ميدم واست بد تموم بشه، گنده بک!
خجالت آوره.
لطفا، رو زمين بمون.
تا حالا چيزي راجب مرد يک پا در مبارزه شنيدي؟
تو دکمه ي خاموش شدن هم داري؟
آره کنار پروستاتمه، شايدم اون دکمه روشن شدن باشه.
کافیه!
بزار بريم با پروفسور صحبت کنيم.
مکاووي يا استوارت؟
اين زمان بندي ها خيلي گيج کننده ست.
"زنده يا مرده، تو با من مياي!"
حالت خوب ميشه، ويد.
همیشه همینجوری هستی.
تا حالا فيلم 127 ساعت رو ديدين؟

خدای من.
کثافت.
اينم از اين، عزيزم.
خدايا هستي؟

راک، با باتوم آشنا ميشود.
وقتي زندگيت داره تموم ميشه و نفساي آخرت رو داری میکشی...
ممکنه تصميم هاي خيلي بدي بگيري.
تصميمايي که باعث بشه به گا بري.
خب، اينم تصميم من بود.
آقای ویلسون.
هيچي مثل تغيير دادن يه نفر ديگه منو دل گرم نميکنه.
بالاخره پشيمون شدي.
فقط قول بده کار خوبي با من بکني.
که منم بتونم با يکي ديگه کار خوبي بکنم.
البته.
فقط بي زحمت لباس ابرقهرمانيم رو سبز نکنید.
روشن هم نباشه.
حرکت کن!

اينجا به نظر بهداشتي مياد.
اولين درخواستم اينه که دست هام گرم تر بشن.
خدايا!

سخت نگيرين بچه ها.
من يکم گوشت و لوبيا ميخوام.
آروم.
تو به عنوان يه خانوم يکم قوي نيستي؟
به کيرم.
اون کبريت واسه چيه؟
عادت داري هميشه يه چيزي تو دهنت باشه يا فقط طرفدار استالونه هستي؟
صبور باش، انجل.
همه چی به موقع.
تو اومدي کار رو شروع کني يا نه؟
اينم که وراجـه.
فقط يکم هيجان دارم واسه اولين روزم بين ابرقهرمانها.
خفه خون بگير.
آقاي ويلسون، اسم من ايجکسـه.
من اين کارگاه رو اداره ميکنم.
هميشه تمام سخنراني هاي خوش آمد گويي من با جملاتي بوده مثل...
"اين ممکنه يکم درد داشته باشه"، يا "اين ممکنه يکم باعث رنجش تون بشه."
ولي الان بي پرده بهت ميگم.
اين کارگاه مجوز دولتي نداره.
اينجا يه موسسه خوصوصيه که پروژه هايي مثل خودت رو تبديل ميکنه به آدمايي با...
توانايي هاي خارق العاده.
ولي اگه فکر ميکني قدرت هاي فرا انساني رو میشه به آسونی بدست آورد...
اشتباه میکنی.
يه سرم بهت تزريق ميکنم که تمام ژن هاي دي ان ايـت رو جهش ميده.
واسه اينکه کار کنه، بايد استرس شديدي بهت وارد کنيم.
اميدوارم اصطلاح "چندتا تخم مرغ بشکن و يه املت درست کن" رو شنيده باشي.
من ميخوام بهت صدمه بزنم، ويد.
ميدوني، منم يه زماني همينجا يه بيمار بودم.
درمان روي همه تاثيرات متفاوتي داره.
انجل رو فوق العاده قوي کرد.
واسه من، واکنش هام رو افزايش داد.
و انتهای عصبم رو سوزوند واسه همين ديگه درد رو حس نميکنم.
در حقيقت، من ديگه هيچي رو حس نميکنم.
ممنون، ممنون، ممنون!
يه چيزي لاي دندونته.
همون وسط...
يه تيکه کاهو يا يه همچين چيزي.
خيلي داره اذيتم ميکنه.
نگاش کن.
ايجکس اسم واقعيته؟

اسم واقعيت چيه؟
کوين؟

ميچ؟

يا باسيل فالتيه؟
جدا از شوخي.
يه چيزي که هيچوقت از اينجا جون سالم به در نميبره حس شوخ طبعيه.
خواهيم ديد.
آره، گمونم.
اون الان تحويل توئه.
بیخیال.
ميخواي منو با اين روزي اودانل عصباني تنها بزاري؟
طریقه کارش اینجوریه.
آدرنالین مثل یه کاتاليست واسه سرم عمل ميکنه...
پس بايد کاري کنيم که درد بکشي.
اگه خوش شانس باشي، ژن هاي جهش يافته ات فعال ميشن و به يک حالت فوق العاده تغيير ميکنن
و اگه نشن، مجبوريم بازم شکنجه بکنيمت...
به روش هاي مختلف، و هرکدوم دردناک تر از قبلي...
تا اينکه بالاخره ژن هات جهش کنن.
یا بمیری.
منظورت مثل فهرست باکتـه؟
مثل فهرست گاييدن.
من که دوست دارم مشعل المپيک روشن کنم.
اگه تونستي، من اسيد ميخورم.
دوندگي و پرش لختي رو فراموش نکن.
همه چيز توي فهرست باکت من شامل برهنگي عمومي ميشه.
و بالاخره، دادن يک فر به مريديت بکستر-بيرني.
نه، دريافت يک فر از مريديت بکستر-بيرني.
پختن پنکيک هاي موزي واسه بچه هام.
ونسا.
من ميخوام ونسا رو ببينم.
چه دوست داشتني.
بقيه رو نميدونم ولي من احساساتي شدم.
شوخي ميکرديم.
نه، نه، اشکالي نداره.
من از حواس پرتي حمايت ميکنم.
نميخواي که الان بيخيال ما بشي، ميخواي؟
بهش اهميتي نده، کانيگهام.
چقدر ميتونه سرسخت باشه...
با يه اسمي مثل فرانسيس؟
فرانسیس؟
اسم واقعيشه.
ايجکس رو از روي يه مايع ظرفشويي برداشته.
ف-ر-ا-ن-س-ي...
اوپس!
برچسب کت آزمايشگاهيت رو از خشک شويي برداشتم.
محض اطلاعت، احتمالا من واستون ابرقهرماني خوبي نشم.
تو ديگه زيادي رو مخي.
ممنون.
قبلا اينو نشنيده بودم.
چطوره يه لطف به همه مون بکني و خفه شي؟
وگرنه خودم اون دهن خوشکلت رو ميدوزم.
اگه من جاي تو بودم اينکارو نميکردم.
ميبيني، مشکل شکنجه اينه که...
ديگه نميتوني تهديد کني.
تو اينطور فکر ميکني؟
اگه اين جهشت رو تکميل نکرد،
ديگه هيچي تکميلش نميکنه.
ميخوايم غلظت اکسيژن رو تا حدي کاهش بدیم
که احساس خفگی کنی.
اگه امواج مغزيت تا حدي پايين بياد که بخواي از هوش بری،
سطح اکسيژن رو بالا ميبريم.
وقتي ضربان قلبت پايين بیاد...
يعني ميتوني نفس بکشی...
پس دوباره سطح اکسيژن رو پايين ميبريم.
و اونوقت، همينجا ولت ميکنيم.
فکر ميکردم شما قبلا عوضي بودين.
ميدوني خنده دار ترين قسمتش چيه؟
تو هنوز فکر ميکني ما ازت ابرقهرمان ميسازيم.
تو؟

يه جنده باز.
تو هيچي نيستي.
يه راز کوچولو، ويد.
اين کارگاه ابرقهرمان نميسازه، ما ابر برده ميسازيم.
با يه يقه کنترل جراحيت رو کنترل ميکنيم.
و اینکاریه که قراره باهات بشه.
وحشت انداختن در دل مردم، شکست دادن مبارزان آزادي.
شايد هرازگاهي يه تيکه نون هم بندازيم جلوت.
تو مشکلت چیه؟
بعد از اين ديگه هيچوقت نميري خونه.
حالا شجاع باش.
صبرکن، صبرکن، صبرکن، صبرکن.
جدي، الان ديگه واقعا يه چيزي لاي دندونته.
از آخر هفته ات لذت ببر.
آخر هفته؟

آخر هفته؟
من گفتم اين يه داستان عاشقانه ست؟
نه، اين يه فيلم ترسناکه.
لعنت بر شيطون.
انگار يه نفر بدجور ضايه شد.
باهام چيکار کردي؟
سطح استرست رو به حدي بالا بردم که جهش انجام بشه.
ساديست لعنتي!
من درمانت کردم، ويد.
حالا سلول هاي جهش يافته ات ميتونن همه چيزو خوب کنن.
سرطانت هم داره به سرعت خوب ميشه.
قبلا هم عوارض جانبي ديدم.
تونستم اونا رو معالجه کنم...
ولي کجاي اين جالبه؟
حالا دوباره ميبرمت تو دستگاه، ويد.
نه بخاطر اينکه به اين کار نيازي باشه.
بخاطر اين که خودم ميخوام.
بدرود.
زود باش.
بوي گوه ميدي.
مادرجنده.
چيزي نيست، اشکالي نداره.
فکر کنم اين يکي اشکالي نداشت.
تو ديگه برو، زودباش.
برو.
سوال فوري.
اسم من چيه؟
فکر نميکردم.
ببخشيد، فرانسيس، لب هام به هم چسبيدن.
تو نبايد منو بکشي.
من تنها کسي ام که ميتونه قيافه زشتت رو درست کنه!
اسم من چیه؟
وید.
من فقط يه درمان واسه سرطان نگرفتم...
من يه درمان واسه همه چيز گرفتم.
ولي فقط يه چيز بود...
که واقعا مهم بود.
زودباش، بیا بریم.
باید درد داشته باشه.
خیلی ممنون.
چقدر عجیب و غریبه.
صورتش رو نگاه.
خدای من، مرد بیچاره.
عزیزم، بهش خیره نشو.
عجیب.
امکان نداره، زندگي اونو مثل زندگي خودم زشت نميکنم.
بيخيال ويد، اونقدرا هم نمیتونه بد باشه.
مزخرفه!
من الان يه هيولام.

ويد، ونسا عاشقته.

از چيزي که ميبيني خوشت مياد؟
نه.
نه.

آره.
نه يه سکس محترمانه، يکيشون بدجور عصباني بوده.
رابطه شون يه مشکلي داشته...
و اين تنها راهي بوده که ميتونستن بدون خشونت تمومش کنن.
و تنها کسي که ميتونه اين قيافه زشت رو درست کنه...
یه بچه کونی بریتانیاییه.
که الانم غيبش زده!
بايد يه کاري واسه درمانش بکني.
چون تا جایی که من ميدونم تو فقط يه روش واسه انجام کارات داري،
زدي تو خال.
-فرانسيس رو پيدا ميکنم .

چی؟
ستاره فيلماي ترسناک خودتي.
چون قيافه ات مثل فردي کروگر ميمونه که توي يوتا به گا رفته باشه.
اين کاريه که من ميکنم،
انقدر به افرادش فشار ميارم که بالاخره يکي فرانسيس رو لو بده،
مجبورش ميکنم قيافمو درست کنه،
بعدش يه تير تو مغزش خالي ميکنم.
من نميخوام اينو ببينم، يا دوباره بهش فکر کنم.
ولی اون کثافت فکر ميکنه تو مردي، درسته؟
آره.
خوبه، بزار همينجور بمونه.
چي؟

آره، هميشه يه ماسک کلفت بزن.
شرمنده...
خيلي ترسناکي.
قيافه ات عين کابوسـه.
مثل يه خايه که دندون داشته باشه.
تو در تنهايي ميميري.
البته اگه بميري.
همین خوبه.
الان يه لباس نياز داري و يه اسم مستعار...
مثل ويد مسخره...
يا اسکيردويل، يا مستر نورداي.
لعنتی.
چیه؟
کل پولم رو روي تو شرط بستم و حالا...
فهميدم که تو هيچوقت...
ددپول.
کاپیتان ددپول.
نه، همون...
-همون ددپول، آره .

به سلامتی تو، آقای پول.
ددپول، به نظر يه اسم واقعي مياد.
قراره کلي خوش بگذره!
فرانسیس کجاست؟
فرانسیس کجاست؟
آب معدني و ليمو واسه شستن خون.
يا هم قرمز بپوش، احمق.
نزار دو بار بپرسم.
فرانسیس...
کجاست؟
اون کاري کرد که دو بار بپرسم.
ماسک صدام رو کم ميکنه؟
فرانسیس کجاست؟
فرانسیس کدوم گوریه؟
قراره با يه زامبوني بکشمت.
فرانسیس کجاست؟
نه!

واي خدا!

ميمون عوضي!
فرانسیس...

واقعا گيج کننده ست!
اگه بزنمت تبعيض جنسيه؟

ديگه نميدونم چيکار کنم.
فرانسیس کجاست؟
بهم بگو اون رئيس لعنتيت کجاست!

حتما باهام تماس بگیر.
از ديدنت خوشحالم، جرد.
الان ميام جلو...
کاملا مسلح.
چهل و يک قتل تاييد شده.
حالا 89 تاست و قراره 90 تا بشه.
آقای ویلسون؟
خيلي سرزنده به نظر مياي.
فقط از بيرون اينجوري به نظر ميام.
-قرار نيست پايان خوبی واسم داشته باشه، نه؟

رئيست کجاست؟
دقيقا ميتونم بهت بگم...
بهم ميگي، ولي اول...
شايد شما بخواين اونور رو نگاه کنيد.
حالا اين خوک کوچولو میره...
ممنون، مامور اسمیت.
تاکسی!
بپر بالا، روز خوبيه واسه رانندگي.
اينجا هاشو ديگه همه مون ميدونيم چي ميشه.
واي!

ايناهاش، همينجاست.
رسیدیم.
ببخشيد که تو آشغالاتون خونريزي کردم.
آب معدني و ليمو واسه خون.
بعضي خشم ها رو نميشه کنترل کرد...
مثل اون خشم هايي که يه عوضي مياد وسط و نقشه اي که سالها واسش زحمت کشيدي رو خراب میکنه
به قول معروف، تو زمان سختي ها هيچ جا مثل خونه نميشه.
البته من با یه نفر دیگه که قبلا دیدینش هم خونه ای هستم همون خانوم پیر کور که توی رخت‌شویی عمومی بود، آل
خدایا، دلم واسه کوکائین تنگ شده.
اون.
شکستن دیوار چهارم درجایی که یه بار دیوار چهارم شکسته.

این که شد 16 تا دیوار.
اگه من بتمن باشم اونم واسم مثل رابینـه، فقط اون پیره و سیاه و کور.
و فکر کنم عاشقم باشه.
صبرکن، مطمئنم رابین هم عاشق بتمنـه.
آل؟
صبح بخير، خوابالو.
انگار يه پيرزن داره اينجا شلوار ميپوشه.
آره من پيرم، شلوار هم ميپوشم.
ولي تو خانوم نيستي.
چقدر راحته.
جدا از کور بودنم، هيچوقت نديده بودم اين دمپايي رو بپوشي.
منظورت کفش گنده پلاستيکي منه؟
آره ميدونم.
درسته کورم...
ولي همه صدا ها رو توي اين دو طبقه ميشنوم.
راحت شدم.
بتادین؟
آره، بتادين بايد به درد بخوره.
اون قضیه کولن چی شد؟

اگه نظر منو بخوای که، کولن خوبه.
از هوردال که بهتره.
همه چیز از هوردال بهتره.
من همنس و تریسیل رو هم به هوردال ترجیح میدم.
نه، من که تا زمانی که کولا رو ندیده بودم هیجان زده نبودم.
خفه شو، لطفا.
همینجا؟

میدونم خیلی وقته شوخی نکردم.
سورپرایز میشی.
خیلی هم خوب.
تا...

کاش هيچوقت چيزي راجب کريگزليست نشنيده بودم.
دنبال هم اتاقي هاي کور و کج و کوله گشتن
بايد کار راحتي باشه.
يا اينکه ترجيح ميدي من کمد رو درست کنم و تو پول اجاره بدي؟
چرا امروز اينقدر بداخلاق شدي؟
بيا يه مرور کنيم،
امروز يه اون آشغالي که منو اينجوري کرده...
باعث شد دستام رو از دست بدم...
يکي از دستام.
گرفتن اون تنها شانس من بود که بتونم دوباره جذاب بشم، دوست دختر فوق سکسيم رو پس بگیرم
و نزارم اين بلا سر کس ديگه اي بياد.
پس آره، امروز به اندازه ي يه کير مصنوعي خار دار خوش گذشت.
در_حال_عبور#
فهميدم اون دوست قرمز پوش‌مون کيه.
ويد ويلسون لعنتي.
گمونم اگه منم يه همچين قيافه داغوني داشتم ماسک ميزدم.
فقط کاش منم قدرت بهبودم مثل اون بود.
با اينحال، بازم از شرش خلاص ميشيم.
درسته، ولي حالا که قدرت بهبود داره چي؟
نمیتونه.
نه اگه چيزي واسه بهبود ازش نمونده باشه.
ميدوني، جالبه، من تقريبا از اون عوضي شکست خورده بودم.
من از چالش خوشم مياد.
ولي اون واسه کار و کاسبي مون ضرر داره.
حالا بيا پيداش کنيم.
مسکن ميخواي؟
اينم مثل بتادين.
من از کوره در رفتم...
و الانم به جايي نرسيدم.
ولی ازت ممنونم.
من ديوونه شدم؟

تقريبا به اندازه قاش‌چنگ مرغ سوخاري.
من ميفهمم چرا اينقدر عصباني هستي...
ولی تا وقتي که اين زن رو پيداش نکني...
و بهش نگی چه حسي بهش داري، حالت بهتر نميشه.
چند بار بهت بگم، خانو مکگو؟

اگه ميتونستي منو ببيني ميفهميدي.
فقط ظاهر مهم نيست.
فقط ظاهر مهمه.
تاحالا چيزي درمورد ديويد بکام شنيدي؟
صداش مثل هليومه.
فکر کردي رايان رينلودز بخاطر بازيگري خوبش به اينجا رسيده؟
عشق کوره، ويده.
نه.
تو کوری.
پس ميخواي فقط دروغ بگي و ناله کني؟
نه، ميخوام صبر کنم تا دستم به اندازه کافي بزرگ بشه...
بعدش يه نقشه خفن دارم.
توي اين مدت، فکر کنم بهتره تو از اين اتاق بري بيرون.
مطمئنم اينجوري خيلي بهتره.
برو، برو، برو.
دکتر گفت خبر بد اينه که وقت زيادي واست نمونده،
بيمار گفت، چقدر وقت دارم؟
دکتر گفت، پنج.
بيمار گفت، پنج چي؟
دکتر گفت، 4، 3، 2...
کمکي از دستم واسه شما خانوم ها برمياد؟
اميدوارم.
شنيدم تو ميتوني بهم بگي يکي از دوستام کجاست.
اسمش ويد ويلسونـه.
شرمنده.
نمیشناسمش.
تو نبايد بياي اينطرف.
من اين دختر رو ديدم.
بايد ونسا باشه.

عزيزم، بهتره يه نگاه به اطرافت بندازي.
اينجا جاي مناسبي واسه اينکارا نيست.
آروم باش، انجل.
اون کوچولو رو بزار زمين.
حالا هرچي لازم داشتم رو بدست آورديم.
مطمئنی؟
چند تا لباس که تک رنگ نباشن نميخواين؟
مثل فيلم بليد 2 شد.
ممنون که هوامو داشتين، بچه ها.
ويد، يه مشکل داريم، منظورم اينه که تو داري.
باورم نميشه اينکارو ميکنيم.
کلمه اي واسه نيمه ترسيده، نيمه عصباني هست؟
ترصباني، گمون کنم.
تصميم گرفتي که چي ميخواي بهش بگي؟
لعنتی!
شايد بهتر باشه با اين کلمه شروع نکني.
همين الان بياين روي استيج...
نجابت رو بزارين کنار!
شايد بهتره باهاش تماس بگيرم، شوخي کردم.
بايد قبل از اون آشغالا پيداش کنم.
از کجا ميدوني اون اينجاست؟
محل کارشه ديگه.
هر بار که ميبينمش، انگار اولين باره...
مخصوصا از اين زاويه.
نميتوني عشق رو بخري، ولي ميتوني واسه سه دقيقه اجاره‌اش کني.
مادرجنده ي ضعيف!
زود باش!
خودتو جمع و جور کن، قضيه راجب تو نيست، راجب ونساست.
بريم.
با تمام قدرت.
ونسا.
يه نفر اون پشت سراغت رو ميگرفت.

میدونستم که تو بودی.
چون ما لبه هايي هستيم که با هم تطابق داريم.
مثل يه پازل.
بايد بخاطرش از ويد ويلسون تشکر کني.
کجا رفت؟
ديدم رفت اون پشت، برو بگيرش، ببر.
مادرجنده!
-صبرکن، صبرکن، بزار ...

-يا بايد حرف بزنيم ...

يا بزني بشکوني.
-آره، آره، آره .

-نه، نه، خیلی خب .

لعنتی!
آروم باش، آروم باش، خيلي خب.
خیلی خب، فکر کنم شروع خوبی بود.
اون مادرجنده رو جر ميدم...
صبر کن.
-پیداش کن!

-وگرنه عصبانی میشم .

خیلی خب، باشه، خیلی خب.
ايناهاش، ونساست.
-چی؟

ازت ميخواد بري پيشش.
-اون چیه؟

يه گوهـه که لبخند زده و چشم دارم.
مدت زيادي فکر ميکردم که شکلاته.
تفنگ ميخوام.
خيلي خب، چه تفنگي؟
تمام تفنگ ها رو ميخوام!
خيلي خب، باشه.
حدود 3000 تا تير داري.
هممون ميدونيم من با 12تا چيکار ميتونم بکنم.
مراقب اون باش راني ميلسپ!
ما جلوت وايستاديم.
میخواستم امروز خونه بمونم فیلم ببینم، ولی به این کار علاقمند شدم.
بهت که گفتم کار ما مثل فیلما نیست.
یا اینو تو مغزت فرو کن یا از شهر برو بیرون.
لعنتی، اون تمام چيزايي بود که توي خونه ست.
نه، نه، نه، زود باش، بيارش بيرون.
زود، زود، زود.
بده پايين، پايين، پايين.
گور بابات.
کاليبر 45، ازش خوشم مياد.
وید...
ميتونم باهات بيام، ولي...

گوش کن، آل...
اگه ديگه نبينمت، ميخوام بدوني که خيلي دوستت دارم.
و درضمن 116 کيلو کوکائين توي آپارتمان خاک کردم...
کنار داروی کوری.

میخوای گاییده بشی؟
همونجا بزارش.
دهنشو باز کن.
ممنون، بي کير، منظورم تو بودي.
تو هم وراجي، تو و ويد.
ميخواستم به شما عوضيا بگم اشتباه گرفتين.
دوست پسر قبلي من مُرده.
منم همينطور فکر ميکردم.

مثل يه سوسک...
ولي زشت تر از سوسکه.
شايد من چيزي حس نکنم، ولي اون ميکنه.
ببينيم چطور ميخواد مبارزه کنه وقتي که پاي جون تو درميون باشه.
ريپلي، از فيلم بيگانه 3!
ريدم بهت.
خنده الکي، واسه مخفي کردن درد اصلي.
برو تخم نقره اي رو بيار.
باز ميخواين به جون هم بيوفتين؟
انگار يه مشکلي داريا.
نه، اون آدم بده که گذاشتين فرار کنه رو یادته؟
دوست دخترم رو گرفته.
شما بايد کمکم کنيد برش گردونم.
ويد؟

آره، منم ددپول، يه پيشنهاد دارم که نميتوني ردش کني!
بيرون منتظر ميمونم، باشه؟
خونه بزرگيه.

فکر کنم استوديو از پسش برنيومده که يکي ديگه از گروه ايکسمن رو بياره.
به همين خاطر به نظر من...
فيلم پيله يه فيلم سوپر خالصه.
کي اون يارو براقه رو آورده؟
براق، ولي مردني.
اون دوست کير نقره اي من که اونجاست قبول کرده که اينکارو واسم بکنه.
و درعوض من گفتم که درمورد ملحق شدن به گروه بچه سوسولي شون فکر کنم.
گروه بچه سوسولي نيست.
باشه، سوسولي نيست.
خب، تونستي گيتا رو بدست بياري؟
من خيلي سخت تلاش کردم، آقاي پول...
ولی باندو از من خيلي موزي تر و خوش تيپ تره.
خب، به نظر من که تو خيلي خوشکلي.
دوپيندر؟
اون چی بود؟
باندو بود، توي صندوق عقب.
بان کی؟
رقيب رمانتيک من، باندو.

دارم کاري رو ميکنم که خودت گفتي ددپول.
نقشه ام اينه که دل و روده اش رو مثل ماهي تنوري در بيارم بعدشم جنازش رو بندازم جلوي در خونه ي گيتا
من بهش نگفتم اينکارو بکنه.
منظورم رو بد بهش رسوندم.
دوپيندر، اينجوري نميتوني دل گيتا رو بدست بياري!
خيلي بهت افتخار ميکنم.
خيلي محترمانه باندو رو پياده کن.
بکشش.
اونوقت به روش قديمي...
با جذابيت پسرانه ات دل گيتا رو بدست بيار.
گيتا رو بدزد.
اون ديگه خيلي کسخله.
گمونم بايد بزنم قدش؟
آره، حتما!
خيلي خب، بچه ها، بياين بريم اوضاع رو تغيير بديم.
خودت ميدوني بايد چيکار کني.
همشون رو به درک حاصل کن، ددپول!
وقتشه که خودمو خالي کنم.
کم پيش مياد که يه نفر صورتت رو داغون کنه...
سلامتيت رو از بين ببره،
و آینده و زندگیت رو به گند بکشه.
بهتره بگيم الان تازه اوضاع داره خيلي شبيه کريسمس ميشه.
کيف وسايلت کجاست؟
باندو؟
پیغام خود رو بگذارید و روز خوشی داشته باشید.
لعنتی!
به روش قديمي انجامش ميديم...
با دوتا شمشیر و با تمام قدرت.
آهنگ رو پخش کن.
ويد ويلسون!
اسم من چیه؟
الان بهت ميگم.
برو حسابشونو برس.
فرود ابرقهرماني.
الان یه فرود ابرقهرماني مياد، صبرکنيد.
فرود ابرقهرماني!
فرود روي زانو ها خيلي سخته.
اصلا نميشه، ولي همشون همينکارو ميکنن.
تو خانوم دوست داشتني اي هستي ولي من ميخوام خودم با فرانسيس مبارزه کنم.
واسه همين اونو آوردم.
من ترجيح ميدم که يه زن رو نزنم، پس لطفا...
يعني، واسه همين اونو آوردم؟
تويت کردنت رو تموم کن...
فقط يه لحظه بهمون فرصت بده.
اينم از اين، هشتگش کن.
برو بگيرش، ببر.
خيلي به اون مردي که باهاش سکس ميکنه حسوديم ميشه.
خيلي خب پس، آتش!
اون جنده رو بگا!
لطفا درست صحبت کن.
بيا کيرمو بخور.
اونور رو نگاه کن، بچه.
اونور رو نگاه کن!
صبر کنيد!
صبر کنيد!
آتش بس!
آتش بس!
رفقا، هی!

شما فقط واسه اون کسخلِ پدرسگ کار ميکنيد.
پس، من بهتون يه فرصت ميدم که اسلحه هاتون رو بندازين زمين...
و من درعوض باهاتون رفتاري مناست و نسبتا خوب...
یا حتی دوستانه داشته باشم.
باشه.
کماندو!
بخورش!
باب؟
وید؟
خدايا، خيلي وقته نديدمت...
-جمعه ها، جکسونويل .

خدايا!

بيا اينجا ببينم.
بچه ها چطورن؟

گيل چي؟

این خوبه!

تو...

نظر لطفته.
ممنون.
اونم واست نامه مينويسه؟

نگران نباش، عزيزم، دارم ميام.
آتش!
هي!

مادرجنده...
مادرجنده بايد شلوار قهوه ايش رو ميپوشيد.
حق با تو بود، عزيزم.
قرمز واقعا بهم مياد.
وید؟
نگران نباش، عزيزم...
از اون جعبه ي تخمي بيرونت ميارم.
چه بهتر که تو بري جاش.
تو هيچوقت جايي نرفتي.
ولي تو رفتي، عوضي!
نفس عميق بکش، عزيزم.
نه، صبر کن.
اشتباه گفتم.
اميدوارم حس درد رو از تمام عصب هات برداشته باشن.
چون الان ميخوام خودم امتحانش کنم!
شنيدم الان ديگه اعضاي بدنت ترميم ميشن، ويد.
وقتي کارم تموم شه...
چي واست ميمونه که ترميم بشه؟
خوب اومدي.
آره، اين يکي خوب بود.
بیا برقصیم.
و از "رقص" منظورم اینه که...
بيا همديگه رو بکشيم.
باشه، با دست خالي.
مثل آخرين شب شنبه هستي.
عوضي!
تحمل بيار، عزيزم!
-وید !

يه نقشه دارم که ازش خوشت نمياد.
لعنتي، لعنتي، لعنتي!
نگران نباش!

لعنتی!
با تمام قدرت!
ممنون.
عجله نکن.
خداي من، خيلي خفن بو...
دیگه جای حرفی نمیمونه!
منو تو قراره اين صورت مزخرف رو درستش کنيم.
چی؟
مطمئنا تو خیلی احمقی.
واقعا فکر ميکردي واسش درماني هست؟
چی؟
همين که گفتم.
نه.
نه!
پس، ميگي...
بعد از اين همه ماجرا نميتوني درستش کني؟
خيلي با اين حرفات احمق بودنت رو نشون ميدي.
مثلا همون احمق هايي که حاضر بودن فقط به يه دليل زنده نگهت دارن؟
حرف آخري داري؟
اسم من چیه؟
به تخمم که اسمت چيه!
وید!
چهار يا پنج لحظه.
ببخشید؟
چهار يا پنج لحظه، همش همينه.
واسه؟
قهرمان بودن.
همه فکر ميکنن يه کار تمام وقته.
قهرمان بیدار میشی، قهرمان مسواک ميزني، قهرمان ميري سر کار.
ولي حقيقت نداره.
کلا چهار يا پنج لحظه ست که مهمه.
زماني که يه انتخاب بايد بکني.
که فداکاري کني، به يه کاستي غلبه کني، يه دوست رو نجات بدي...
از يه دشمن بگذري.
توي اين لحظه ها...
بقيه چيزا مهم نيستن.
طوري که دنيا ما رو ميبينه.
طوری که ما...
چرا؟
خب داشتی چرت و پرت میگفتی.
شاید قیافم مثل پپرونی شده باشه...
ولی دیگه این قیافه تخمی هیچوقت درست نمیشه.
اگه پوشیدن لباس ابرقهرمانی...
به معنی آزاد کردن این روانی ها باشه...
شاید من نخوام ابرقهرمان باشم.
همه که مثل تو فداکار نیستن.
فقط قول بده...
آره، آره، حواسم به اون چهار لحظه دیگه هست.
لعنتی.
حالا اگه منو ببخشی، من یه پسرم، که میخواد جلوی یه دختر وایسته...
و بهش بگه...
چی بهش بگم؟
خب، بهتره خودت يه کاريش بکني.
حتی نمیدونم چطور بهت بگم...
این حقم بود...

نه، نه، نه، شاید بهتر باشه اون پایینی ها رو نزنی.
حرف بزن!
متاسفم.
خیلی متاسفم.
بابت همه چیز، متاسفم که ترکت کردم...
متاسفم که زودتر نیومدم.
این چند سال اخیر خیلی سخت بوده.
سخت؟
من توی یه خونه خرابه زندگی میکنم.
با یه خانواده 12 نفره.
هرشب با هم هستیم،
همه واسه نوئل دعوا میکنن.

هیچی نیست که باهم تقسیم نکنیم.

پس توی یه خونه زندگی میکنی.
باید زودتر میومدم و پیدات میکردم.
ولی چیزی که زیر این ماسکه، چیزی نیست که تو یادته.
خودت این ماسک رو ساختی؟
این یکی هم خودم ساختم.
واسه وقتی که اون یکی ماسک بیوفته.
خیلی خب، آره، فقط...
فکر کن چسب انگشت باز میکنی...
صبرکن، صبرکن، صبرکن...
مطمئنی؟
مطمئنم.
آره.
بعد از یه مدت متصدی بودن،
و سرو کله زدن با اون آدما...
این یه چهره ست که...
خوشحال میشم بشینم روش.
ولی من زیر این لباس اون آدم همیشگی نیستم.
نه.
اَبَر کیر دارم.
ای بابا، وید، درست حرف بزن.
بچه اینجا وایستاده.
چرا هنوز اینجایین؟
از اینجا برین.

تو، برو واسه یه نفر داداش بزرگتر باش.
به اون جونور بگو توی چمن هام نرینه.
و تو، نودل مرغ...
تو مثل شینید اوکانر
در سال 1990 هستی.
اشکالی نداره، تو باحالی.
چی شد؟
منظوری نداشتم!

بالاخره ازت یه ایکسمن میسازیم، وید.
میدونی، اونجا واسه یه لحظه، حس کردم ما سه تا ربات کوچیک هستیم...
که میخوایم با هم یه ربات بزرگ رو تشکیل بدیم.
احمقانه ست.
آره.
و حالا، نوبت زمانیه که خیلی وقته منتظرشم.
بیا اینجا.
وم!

میبینی؟
نیاز نیست ابرقهرمان باشی تا دوست دخترت رو بدست بیاری.
دختر مناسب خودش قهرمانی رو بهت میده.
حالا، بیاین یه صحنه پایانی زیبا هم ببینیم.

از همین زاویه خیلی خوبه.
چقدر زیباست، امشب قراره کلی خوش بگذره.
کی یه پایان خوش رو دوست نداره، ها؟
حالا همه با آهنگ بخونید...
[فیلم بعد از تیتراژ ادامه دارد]
هنوز که اینجایی.
تموم شد!

آها، منتظر یه تیزر از ددپول 2 هستی.

چه انتظاری دارین؟

اون یه چشمی؟

برو.

ولی یه چیزی میتونم بهت بگم، که یکم محرمانه هم هست.
واسه ادامه فیلم، کیبل هم توی فیلم هست.

شخصیت فوق العاده ایه.

هنوز نمیدونیم کی توی نقشش بازی میکنه، ولی هرکسی ممکنه واسه نقشش انتخاب بشه.
فقط باید یه گنده بک باشه با مدل موی بوکسوری یکی مثل مل گیبسون، دولف لاندگرن
کیرا نایتلی، خب اونم خشنه دیگه.

به هرحال، راز بزرگیه.
و آشغال هات رو هم همه جا نریز.

برو.