# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خوب من تا حالا یه همچین چیزی ندیده بودم
آره
یه چیزی پارش کرده
اوه آره
حدس تو چیه جان؟
خوب حتما که مُرده
یکی مرکز شهر کشته شده
میگن "جِب جولی" بوده
مکانیک؟

وحشتناکه
منظورم اینه, شماها همونهایی هستید که
نگران خارج شدن موضوع از کنترل هستید
دو تا جنازه در یک هفته, پول توی بانک هست
حتی شوخیش هم نکن جان
تو اینجا راحتی؟

خیلی بوی گند میده اون
اون خیلی بوی بدی میده
بعنوان یه زن بوی بدی داره
امیدوارم یکی زودتر پیداش کنه
پا
سرت رو بچرخون
اوه "رون" داره تنبلتر میشه تاحالا تمیزش نکرده
فقط دلایل طبیعی رو شناسایی کرده و فرستادتش اینجا
پای دیگه
پارگی رگها
مدرسه چطور بود؟
منظورم اینه میدونی خاله مارگارت الان
الان هفته اول هست واقعا هیچ خبری نیست
دوست جدیدی پیدا کردی؟

همه اون بچه هایی که باهاشون مدرسه میرفتم
از مهد کودک
همشون رفتن همه بچه ها جدیدن
و همشون میخوان با من دوست بشن
و این خیلی خوبه
تو کی هستی؟
اسمم جان هست
و به "کلیتون" خوش اومدید
مسئله زمان هست
بدنبال بعضی تحولات جدید در داستان
دنبال سرنخهایی در 48ساعت گذشته هستیم
مرگ یکی از شهروندان کلیتون جِب جلی 53 ساله
الان درحال تحقیقات پلیس هست
جسد مکانیک محلی دیروز پیدا شد
بوسیله زنی که صحنه جنایت رو چنین تشبیه کرده
با این نقل قول که یک حمله حیوانی عجیب
اداره پلیس بخش کلیتون
با استناد به نیاز به گزارش رسمی پزشکی قانونی
از اظهار نظر خودداری میکنن
خانواده جولی فقط خواهان دعای ما هستن
هی رئیس لیتون میخواد تو رو ببینه
خانم کلیور لطفا بنشینید
جان, بلوغ میتونه زمان سختی باشه
علاقه مند شدن به دنیا
و مشکلاتش نرمال هست
مجذوب مرگ و آدم کشی شدن نرمال هست
ولی بدبختانه میتونی به آخر راه بری
خیلی دور از..
خوب.

نظرت چیه جان؟
برام جالب هست چندبار حس کردی
لازم هست لغت نرمال رو بکار ببری
این شبیه به اون همه صحبت راجع به انیشتن نیست
منظورم اینه, اون کشف کرد هستeمساوی mc
و بمب اتم رو کشف کرد ولی فقط همین بود
خوش شانسم که کلا یه نصف صفحه دارم
و تو دو امتیاز برای طول متن
و دو امتیاز برای املاء از دست دادی
تو لغت انیشتن رو
هربار متفاوت تلفظ میکنی
این خلاقانه هست
نه جالب توجه هست عالیه
بهتون گفتم بچه ها
شماها هم اون بو رو حس میکنید؟
بوی یه چیز مُرده
چیز پوسیده
عجیب هست
راجع به چه روانی ای نوشتی؟
دنیس ریدر,یه قاتل سریالی
این امضای نامه هاش برای مطبوعات هست
"بستن, عذاب, کشتن"
چند نفر رو کشت؟
شاید 10نفر.

فقط 10تا؟
اونی که پارسال راجع بهش نوشتی
بهتر از این بود
جفری دمر
اون یه آدمخوار بود
و چندتا سر خشک شده توی فریزرش داشت
حالا تصاویرت یادم اومد
باعث کابوسم شدن
کابوس که چیزی نیست مرد
اون عکسها باعث شدن من به دکتر نیاز پیدا کنم
چی شده؟
ابرهای سیاه بالای سرت در حال زیاد شدن هستن
من یکی از قوانینم رو شکستم
کسی کمین کرده؟

پس چی شده؟
راجه به تثلیث مکدونالد شنیدید؟
سه تا ویژگیه 95درصد قاتلین سریالی
شب ادراری, جنون ایجاد حریق حیوان آزاری
تصدیق میکنید که من هر سه تا شو دارم
چیزی که برام جالب هست اینه که
...میدونید, یه

...ولی تا جایی که خوندم من

اشتباه بود...

دیگه چی؟
خوب, اگه من--من

اگه من به اذیت کسی فکر کنم بهدش..
...میدونید, بهشون یه فرصتی میدم
اگر کسی واقعا در جایی که من
...دارم به کشتنشون فکر میکنم التماس کنه بعدش..
...من فقط, من میخندم
و چیز خوبی میگم...

این شکلات داغ هست؟
من خوبم
جان, تو خیلی از پتانسیلهای
رفتاری یه قاتل سریالی رو داری
پتانسیلها فقط پتانسیل هستن
چه اتفاقی ممکن هست بیافته وقتی اتفاقی نمیافته
تو تحت کنترل تقدیرت هستی
تو آدم خوبی هستی جان این مهم هست
هی جان؟
بله آقای کرولی؟

راجع به تلفنهای هوشمند چی میدونی؟
من نمیدونم
چی.

میخوام برای همسرم یه بوسه ارسال کنم
میخواهی براش یه بوسه ارسال کنی؟
باید بتونید عکس بگیرید
و برای هم بفرستید
باشه, خوب..

خوب با این کلید اوهوم
و بعد..
...باید از این یکی برای گرفتن عکس استفاده کنید..
اوه اوه..

چشم
و ادامه بده
خدای بزرگ
حتما شوکه میشه
بروک؟

آروم باش.

جِب جولی هست؟
بله
هی
تو نجات پیدا کردی؟
تویی؟
من کسی نیستم که مجبور هست با مامان زندگی کنه
از بابا شنیدی؟
نه
تو؟
واقعا
ازش بعضی وقتها پول میگیرم
جان؟

دکتر نبلین بهم گفت چی؟
که فکر میکنی میخواهی کسی رو بکشی
جالبه, چون این چیزی نیست که من گفتم
چیزی که من گفتم این بود که, من از قوانین سختی پیروی میکنم
که منو از انجام کارهای اشتباه حفظ کنن
بنظر میرسه تو از این خوشحالی
خوشحالی نداره
که پسری مجبور به پیروی از قوانین باشه
تو خودش رو از کشتن مردم حفظ کنه
خوشحالی نداره که یه روانشناس بهم بگه
پسرم جامعه ستیز هست
واقعا اینو گفت؟

دشمنِ جامعه
متنفرم از اینکه
این وقت شب اینو بهت بگم اپریل
یه عالم اتفاق افتاده
فکر میکنم اتفاقی که نباید دیگه افتاده مامان
امشب داری کجا میری؟
جایی که افراد زنده اش بیشتر از اینجا باشه
حتما.

به عشق مارک
اندامها رو نام میبرم باشه
فهمیدم رون چی؟
خوب یه کلیه رو نداریم
دوبار کیسه رو ریختم بیرون
فکر میکنی رون همه اندامها رو برامون فرستاده
که با صدای بلند گریه کنیم
خوب..
چی میشه اگه کسی که کشتتش برش داشته باشه؟
این..

اینو ببین
توی فرمها هست
اینطور فکر نمیکنم صبرکن .

کلیه سمت چپ از طریق شکاف برداشته شده
شریان کلیه، رگ ها و حالب
پس اون برش داشته؟
نه اینجا چیزی ثبت نشده.

تد رت هستم زنده از محل جنایت
جای که آمبولانس تازه رفته و همونطور که میبینید
پلیس و جمعیت اینجا در کلیتون جمع شدن
یه شهر نرمال پر از آرامش که قاتلی
احتمالا برای بار دوم
یه جنازه برجای گذاشته و شهر رو پس از بیداری وحشت زده کرده
احمق احمق آخرین چیزی که این شهر نیاز داره
وحشت از یه قاتل مردم هست
فکر کنم آخرین چیزی که لازم داریم قتلها هستن
درحال حاضر جزئیات ناقص هستن
چیزی که تونستم کشف کنم کمی
کمی نفت یا لجن سیاه و سفید هست
در نزدیکی جسد کشاورز محلی،دیو برد
جزئیات رو دستت میرسونیم
وقتی مقدور بشه
این اخبار زنده ساعت 5 هست
مرگ در کمین امریکای مرکزی هست
خوب اولین سوال ما از منظر روانشناسی اینه که
یه قاتل چه کاری میکنه
که نباید بکنه؟
رفیق فکر کنم یه گرگ نما باشه
یه گرگ نما نیست
رفیق اخبارو دیدی؟
اون هوش یه انسان رو داره با درنده خویی یه جانور
یعنی چی میتونه باشه؟

گرگنماها واقعی نیستن
داستانشون شاید از
یه قاتل سریالی شروع شده.

خون آشامها هم همینطور.

پس هدف اصلی از کشتن یه انسان رو در نظر میگیریم
تنها کاری که واقعا لازم هست اینه که بهشون شلیک کنی.

آره
پس چکاری کرده که نباید میکرده؟
خوب اون-

دقیقا خودشه.

اون شخصا بهشون نزدیک میشه
شاید به این معنی که میخواد به قربانیها نزدیک باشه.

شبها حمله میکنه.

فکر کنم شاید چیزی هست که مجبور به انجامش بوده
برای لیستت این حساب نمیشه؟
منظورم اینه این ویژگی خاصی نیست
هرکسی که فرد دیگه ای رو میکشه نمیخواد دیده بشه
فقط توی لیستت بذار, منظورم اینه..
...لازم نیست همه چیز ایده تو باشه
تد باندی..
...کسی ی که..
...بهش لقب قاتل سریالی دادن
گفته که بعد از کشتن کسی
اگه زمان کافی داشتید
میتونن کسایی باشن که میخواستید جاشون باشید
تو عجیبی مرد
من از هالووین متنفرم بی معنیه میفهمی
این شبی هست که
ارواح شیطانی روی زمین راه میرن
You know, druids burning kids in wicker baskets, you know.
موقعیت من در اینجا آسب پذیر هست پسرها
بیایید هوشیار باشیم و به راهمون ادامه بدیم
نمیتونی فقط بهش بگی بره؟
نه ولش کن
اون باورداره قاتل میخواد بیاد بیرون و ما رو بگیره
بعلاوه این خوشحالش میکنه درسته بابا؟
فقط زود باشید از اینجا بریم
بابا گفتی میتونیم تا 9.30 بیرون باشیم
- Trick or treat?
شماها نباید تا این وقت شب بیرون باشید
آره با یه قاتل که این بیرون هست اَمن نیست
همین رو گفتم
مراقب باشید
تو؟
من چی؟
دلقک از کتاب استفان کینگ
نه
فکر کردم شبیه مادرم لباس بپوشم
ولی نگران بودم دکترم چی میگه
خل چل سربه سرمون میذاری؟
خیلی لباس باحالی هست
میدونی.

این واقعا مبتکرانه هست و
سوراخ گلوله ها خیلی واقعی هستن
میدونی که این مهمونیه افراد نرمال هست؟

پس چرا نمیری خونه
جواب مادرت رو بدی
باشه؟
داری به چی میخندی؟
من به شکل بالینی مبتلا به جامعه ستیزی هستم راب
برای من تو یه شیء هستی
یه چیز
برام اندازه یه جعبه مقوایی اهمیت داری
و نکته مربوط به جعبه مقوایی این هست که..
..اینه که.
کلا اون بیرون فراموش میشن.

ولی...

چیز جالبی توشون هست
و اون موقع هست که میگی
همه این چیزهایی که برام کسل کننده هست
فکر میکنم چطور باهاشون
تو رو باهاشون باز کنم
ولی من

پس من قانونی دارم
که هروقت کسی چیزی بهم گفت
بهش فکر کنم, میدونی.

من

برای همین بهت میگم
راب اندرسون از پلاک232 خیابان کارنیشن
تو واقعا آدم باحالی هستی
تو ترسناکی
تو ترسو نیستی
جان
این چیه؟
این
جان..
...بشور و برو بیرون
مامان, این

تقصیر من هست مامان, یه چیزی باید گم شده باشه
برو جان باید یه عضو برای تکمیل نمودار کم باشه
برو
این درب در آینده قفل هست
کی بهت گفت؟
اون به مشاور مدرسه گفته, که بهم گفت
شانس آوردی به رئیس لیتون نگفته
معلوم هست تو باعث کابوسهاش هستی جان
راب اندرز یه قلدر هست
به این معنی نیست که میتونی تهدید به کشتنش کنی
من نکردم
و بعد این اتفاق مرده شور خونه
چی شده؟
چی متوجه شدی؟
همه اینها حس خیلی نزدیکی هست
هیچ جا نیست
قرار نیست اینجا اتفاق بیافته
قرار هست جای دیگه اتفاق بیافته
باشه بذار ازت سوال کنم
قبل از اینکه "راب اندرز" ناراحتت کنه داشتی با کی حرف میزدی؟
به یه دختری
اسم هم داره؟
اسمش "بروک" هست
خوشگله؟
کمی براتون جوون هست دکتر
-Yes.

اینو ببین
اینجا
درست اونجا یه نگاهی کن
میبینیش؟
اوه..
بله یه اردک
یه اردک خیلی نادر
پس نرو بکشش
بیش از پنج سال هست یکیش رو ندیدم
درواقع میتونی چشمها رو ببینی خیلی خوشگلن
کهربایی تر از طلا
Itcatchesthelight, مهم نیست کجا هستن استثنائی هستن
ماهی گیری میکنی؟

ماهیگیری میری؟
ماهیگیری در یخ
اونجا کمک میخواهی؟
بذار اینهارو از دستت بگیرم
بله عادت دارم همیشه برم شمال ماهیگیری
درسته؟

خوبه بله
میشه منهم بیام؟
خوب
چقدر دور میری؟
خوب اندازه کافی دور هست
خوب یه کلاه لازمت میشه اون بیرون.

او..
برات یه کلاه خریدم
بیا
به مادرت راجع به این چیزی نمیگیم باشه؟
الان هم داره یه بوقلمون میپزه
هم اشکهاش رو پاک میکنه
گریه میکنه؟
اوهوم
مامان دیروز با لورن دعواش شد
که امشب برای شام شکرگزاری نمیاد
که فقط من و تو میمونیم
برو بشور
لازم هست چند ساعتی از حال خودت بیای بیرون باشه؟
کمکش کن..
...بذار بدونه هنوز یه بچه دوست داشتنی براش مونده
حداقل الکی
-Urgh!
برای فایلی که فراموش کرده بودم رفته بودم پیش رون
و اون یه جوک برام تعریف کرد
میخواهی بشنوی؟

اون چیز کوچیک خاکستری که توی دیوار پیچ میشه چیه؟
نمیدونم
جان میتونی
با سرعت بری مغازه
و کمی وانیل بگیری؟
اه..
بله حتما
مراقب باش
سلام جان
وانیل وانیل؟
آره وانیل
وانیل مثل بستنی؟
میدونی مطمئن نیستم
مامانم گفت کمی لازم داریم
بیا بگیر جان
این برای آشپزیه
تد رت هستم با خبرهای جدید
از قاتل کلیتون
این گزارشگر کشف کرده که
این اِمت اوپنشو هست
یه مرد آریزونیایی که از خونه اش ناپدید شده
42ساله
اون زمان 30ساله بوده پلیس نشانه هایی از درگیری پیدا کرده
ولی هیچ کسی در محل نبود
حالا دلیل ربط این جُرم
با اتفاقی که اینجا در بخش کلیتون افتاده
اینه که اونها مقدار مشابهی از
روغن سیاه در صحنه جرم پیدا کردن
صبح بخیر خانم کرولی من بیدار شدم فکر کردم
میتونم پله هاتون رو براتون پارو کنم
صبح بخیر کای
داره برف میاد
پس اگه دوست داشته باشد میتونم مسیر هم پارو کنم..
صبح بخیر خانم کرولی
صبح بخیر خانم کرولی
جان؟
اوم..
سلام.

فکر کنم من..
خوب خیلی خوب میشه.

حتما
روز قشنگیه جان
باعث میشه خوشحال بشی زنده هستی
بیا برو جان شکلات داغ مورد علاقت
ممنون
هر لحظه
اونها کجا هستن؟
پیشانیت عزیزم
ششها رو برداشته
کلیه رو برداشته
یه دست رو برداشته
بعدی چیه؟
باشه
آره
با داستان امشب شروع میکنیم
اف بی آی تطابق دی ان اِی رو تصدیق کرده
بین قتلهای بخش کلیتون
و اِمت اُپنشو
مرد آریزونیایی که در سال 1971 ناپدید شده
جزئیات بیشتری داره معلوم میشه و تحقیقات ادامه داره
یه خانم کوچولو اینجا داری بیل
بله
بهرحال باید به دماغش پودر میزد
امیدوارم ناراحت نشید اگه
برای یه دور دیگه ببرمش
نه نه نه
هنوز کمی انرژی دارم خوبه
بیا بگیر
کای هست
مهم نیست.آره؟

ممنون
هی..
بشقابت رو بخور
جان؟
باورم نمیشه تعقیبم کردی
باورم نمیشه با دکتر من شام میخوری
بچه نشو جان
گرنت و من گاهی برای بررسی روند درمان تو هم دیگرو میبینیم
برنامه ای که الان باید ازش قدردان باشم؟
یه قرار ملاقات رو قطع کردم؟
اخلاقی هست؟
این قدم اول هست
ممنون اپریل
درواقع کارِ جان خوبه
اون؟

حتما.

نگران مادرت شدی
واقعا باورداری مامان رو تعقیب کردم
چون نگرانش بودم؟
شاید فاقد حس همدلی باشی جان
ولی باید خط زندگی رو وقتی خودش رو بهت نشون میده درک کنی
سلام جان
سلام جان
هی
کار اضافی؟
فقط یه پروژه هست
قاتلهای سریالی...

...جادوگرها...

ترکیب جالبی هست
کمکی میخواهی؟
نه نه من خوبم
باشه
آفرین کارت عالیه اگه کار خودم بود به خودم میگفتم
هی تامی خطرناک بنظر میرسی
ممنون.

باشه بیل تو بعدی هستی
بریم
پسر
یه شب دیگه با رقص زیاد.

آره خوب دفعه دیگه رفتی بیرون
خوب مراقبت هستیم.

اونجا جرثقیل لازم داری؟
کمی زمان گذشت مگه نه؟
تو تو تو یه چیز با حال امروز میخواهی؟
کار همیشگی رو انجام بدیم
همیشگی؟

این چیزهارو باید با ظرافت انجام داد
مسیح
کمی ادامه بده من من
میرم یه قیچی دیگه بیارم
زودبرمیگردم باشه
یه لحظه نمیخواد
لعنتی
اداره پلیس
خوب فکر کنم بهتر هست یه نگاهی اطراف بندازیم
اوه نه..
اونها اینجا نیومدن
تام اینو بررسی کن
یه چیزی اینجاست
اه..
بله عزیزم
آرد؟
غله کامل؟
خوبه
بله من..
منهم دوستت دارم
تد رت هستم از بخش کلیتون بشکل زنده در خدمت شما هستم
جاییکه همونطور که میبینید طبیعت بشکل خطرناکی شعله ور هست
ما در منزل سلمانی محلی "گرگ اولسن" هستیم
اولسن صاحب ملکی بود که
دو پلیس جسدی رو این هفته توش پیدا کردن
که باعث جرقه خشم شده
بذارید ببینیم میتونیم حرفی از این
شهروندان علاقمند بیرون بکشیم ببخشید آقا آقا آقا
فکر میکنید این موضوع به کجا میرسه؟
همونطور که میبینید مردم عصبانی هستن
و-

اسمتون چیه آقا؟
راجر براون و این پسرم مکس هست
این چماقش هست توی مدرسه جا گذاشته بود
گوش کن مردم ناراحت هستن و
و باید واقعا همه رو آروم کنیم
راهی برای مرتب کردن این وضعیت نیست
از همتون برای اومدنتون ممنونم
فکر کنم همه افرادی که اینجا هستن
خواستار امنیت خیابونهامون هستن
باید با هم متحد باشیم
یه قاتل توی شهرمون هست
به همه این صورتها نگاه میکنم و من..
نمیخوام هیچ کدومتون رو از دست بدم
بیورلی کمی ساندویچ و قهوه درست کرده
روی میز هست از خودتون پذیرایی کنید
و مراقب هم باشید
از خودتون پذیرایی کنید
بیل چطوره؟
من نگرانش هستم
حالش خوب نیست
و اون خیلی افسرده هست
نمیتونه اینطوری ادامه بده
دوران بدی هست
ولی بیش از یه هفته هست از خونه بیرون نیومده
اصلا بیرون نمیاد؟
سلام جان.نه
انگار میترسه
فکر میکنم نگرانِ سر خوردن روی یخ هست
یا همچین چیزی
جان؟

سلام جان
سلام بروک
کمی آبمیوه یا شکلات داغ میخواهی؟
معده اش اذیتش میکنه
فکر میکنی میشه ببرمش دکتر؟
یا اینو امتحان کن
معجون مرگ موش و خرده آهن
ممنون
از دیدنت خوشحال شدم
روی بالهای آرزویش؟
چی؟
چه دستی..
...جرات کرده آتش را لمس کند؟
یه شعر هست
پلنگ پلنگ فروزان بسوز
در جنگلهای شب
چه دست یا چشم جاودانه ای
میتونه تو رو بترسونه؟
شاعر
...از پلنگ میپرسه
کی درستش کرده و چطور
ویلیام بلیک
اون دو تا شعر اینطوری سروده
"برّه" و "پلنگ"
یکیش از عشق و دوستی گفته
و یکیش از
ترور و مرگ ساخته شده
هنگامیکه ستارگان نیزه هاشون رو پایین پرت میکنن
و بهشت رو با اشکهاشون آبیاری میکنن
آیا او با لبخند به کار خود نظاره کرد؟
او برّه را اینطور آفرید؟
سلام آقای کرولی
سلام چطوری؟
چطوری؟
پات چطوره؟
میشه بکشمتون؟
و مدرسه چطوره؟
خوبه
همه ترسیدن
ولی...

و تو هم ترسیدی؟

ترس چیز عجیبی هست
مردم از چیزهایی میترسن
ولی اصلا از رفتارهای خودشون نمیترسن
مثل اون زنی که اونجا هست
میتونه از اینکه ماشین بهش بزنه بترسه
ولی از عبور از خیابون نمیترسه.

قبلا انجام داده باید آسون باشه
صبر میکنه تا ماشینی نبینه
و با احتیاط پا میذاره روی یخ
هرکاری بتونه برای امنیتش میکنه
و بعدش میره
اون خوبه موفق شد
نخواست بره دکتر
بسه زن
خوب میشم
باشه
صندلی رو بیار پایین و بپوشون
اوه
اوه
بهتر شد
این زمستون به من و کای کمک بزرگی کردی جان
مثل یه چیز در حال مرگ
همسایه به همسایه کمک میکنه
باشه فهمیدم فهمیدم
-Oh.

نگرانش هستم جان
نمیتونم اینجا تنها بذارمش
نمیتونم باهاش روبرو بشم
کریسمس مبارک کریسمس مبارک
چیز دیگه توی ماشین هست؟
فقط سالاد
ولی لارن میارتشون
واقعا اینجاست؟
چطور اینکارو کردی؟
دعوتش کردمو پنج بار ازش خواستن
پاسخی جز بله ازش نمیگیره
دیشب صحبت خوبی داشتیم
فکر کنم دوست پسرش باهاش قهر کرده
اوه
بدو.

برو یه صندلی دیگه برای میز بیار
یه بشقاب دیگه میذارم
مارگارت عالی بنظر میرسی
میدونم بدون من چکار میکنی؟
جان؟
الان یه صندلی بیار پایین
سلام جان
حالش خوبه؟
احتمالا به افتخارت یه بُز بکشه
ببینیم چقدر طول میکشه
نزدیک بمون.

بسیار مفید هست جان اوهوم
حدس میزنم متفوت از صابونش میکنه
تو خیلی باحالی
آره
باشه
هردوتون اینو باز کنید
از طرف پدرتون هست
اول تو
با صدای بلند هیس بذار بخونه
باشه
هی پلنگ کریسمس مبارک
عاشق این ام پی تیری پلیر میشی
با موزیکهای مورد علاقمون پُرش کن
چیزهایی که عادت داریم با هم بخونیم
مثل اینکه یه بابا توی جیبت داری
میبینمت
سَم کلور
آهنگهای قدیمی رو یادت میاد؟
سم عادت داشت توی ماشین برای جان پخش کنه
همیشه با هم میخوندید
لعنتی
لعنتی سم
خالیه متاسفم
حتی بدون خرابکاری نمیتونه عشقت رو بخره
هی جان معامله بزرگی نیست
اون بهم یه دی وی دی نمایش بچه گونه داد
ظاهرا, باید با هم ببینیم
من هیچ خاطره ای ازش ندارم
خوب که چی؟
منظورم اینه برای تو هم یه احمق هست
بیایید دسر بخوریم
دو نوع متفاوت پای
با خامه
سلام؟
کی اونجاست؟
برات نامه فرستادم
لعنتی
تنهام بذار
تو خیلی راجع بمن میدونی
میدونی وقتی پیدات کردم میخواستم چکار کنم
لعنتی
گفتم درد داره؟
تو پای خودت رو بریدی
شُشهات رو کشیدی بیرون
فقط میخوام بدونم درد داره
هیچ کارت معنی نداره
تو بعضی جسدها رو قایم کردی
بقیه رو قایم نکردی,تو ثابت قدم نیست
من میخوام بدونم درد داره؟
درد داره
خیلی زیاد
هر لحظه تیر میکشه
مجبوری صبر کنی؟
مثل اینکه منتظر چیزی
برای شکستن هستی؟
اِمت چطور؟
اِمت اوپنشو
در آریزونا
کجا.

من زندگیش رو دزدیدم
فکر میکنم عمر طولانی میتونست داشته باشه
تا حداقلش
میخواست ازدواج کنه و بچه دار بشه
هنوز نمیدونی مگه نه؟
ادامه بده
بیش از اونچه بتونی حدس بزنی زندگیهای زیادی رو گرفتم
ولی مکانیک اولین کسی بود که نگه نداشتم
چی بود؟
چی بود؟
صدای چی بود؟
سلام جان
چکارها میکنی؟
از تعطیلات دیگه تو رو ندیدم
یه جامعه ستیز جوون
جان وین کلور،وقت فراغتش چکار میکنه؟
سلام.

میخواهی به من بگی چه خبر هست مرد؟
چیزی نیست
من..
الان لازم هست کارهای نرمال انجام بدم
اوهوم
میخواهی بازی کنی؟
چرا اینجایی جان؟
در شب کریسمس اونهم زمانیکه
یک هفته نه دو هفته هست ندیدمت؟
من من یجورایی از دست دادمش
چی رو از دست دادی؟

من همه قوانینم رو شکستم
چه قوانینی؟
قوانینی دارم که منو نرمال نگه میدارن
و بقیه رو در امنیت نگه میدارن
یکی از قوانینم اینه که لازم هست با تو بگردم
چون ما کارهای نرمال میکنیم
و من بهش نیاز دارم
ما سه سال هست دوستیم
چون باعث میشه فکر کنی نرمال میشی؟
بله
ازش دور شو
اون برای تو نیست
جان
فکر نمیکنی باید حرف بزنیم؟
درمورد چی؟
میدونم سخته
نمیتونم تجسم کنم چه حالی داری
ولی تو این روزها آشکارا چیزی بمن گفتی
از کلاس چهارم چیزی بهت گفتم
پس شاید باید شروع کنیم
دکتر نبلین دکتر نبلین باید خفه بشه
اون

ما میخواهیم بهترین کار رو برات کنیم
فقط بگو چه حسی داری
چی رو نفهمیدی؟
هیچ حسی ندارم
باشه؟

باورم نمیشه تو میتونستی بعدی باشی
جان خیلی متاسفم
جان لطفا بسه
من فقط میخوام

تو خفه شو
جان
جان من داخل نمیام فقط خواستم چیزی بگم
دیشب..
ولی هنوز با هم هستیم درسته؟
منظورم اینه ما هنوز فامیل هستیم
چون این همه چیزی هست که داریم
فکر میکنم کمک به مومیایی کردنت فکر بدی بوده
ولی الان فکر میکنم شاید اشتباه کردم
نمیدونم
همه چیزی که میدونم
اینه که از وقتی متوقفت کردم بدتر شدی
و این جایی بود که من بهت حس نزدیکی کردم
پس اگه این برای ما باعث میشه
کنار هم بمونیم
پس این کاری هست که میکنیم
بذار بگیم تو از اون افرادی هستی که
وقتی همه چیز بد میشه فرار میکنن
خیلی اینکارو میکنی
تو زندگی ای میسازی که همیشه توی مشکل هستی
و بعد همیشه درحال فراری
حالا همه چیز بد هست
بدتر از چیزی هستن که تا حالا بوده
ولی تو نمیری .

چرا اینکارو میکنی؟
تو راجع به ریسک و پاداش صحبت میکنی
موندن و از بین بردن سختی
یا نجات با هزینه از دست دادن چیزی
چیزی هست بخواهی بمن بگی؟
نه, فقط نظرت رو میخوام چی باعث شد بمونی؟
من یه جامعه ستیز هستم؟
اینطوری نیستم هرگز نگفتم اینطور بوده
ولی باید بدونم چون نیاز هست درک کنم
که از دید احساسی پاسخ بدم یا نه
فرقشون چیه؟

تو میگی میتونم بگذرم ولی باید از خودم بپرسم
دارم چی رو رها میکنم
ارتباط حسی که شکست خورده
حالا اگه من یه روانی باشم این منو ناراحت نمیکنه
ولی اگه نباشم
عشق عشق بله
ارتباط احساسی مثل عشق
باشه ممنون
صبر کن جان
باشه ببین بهم زنگ بزن
هر موقع شبانه روز که لازم بود
بله باشه
میتونم اینو بردارم؟
یه همچین چیزی چقدر بُرد داره؟
نمیدونم شاید 2 تا 3 مایل
باشه
چقدر پولش میشه؟
نمیدونم شاید بیست سی دلار
سلام خانم سلام جان
میتونم کمکت کنم ممنون
بیل چطوره؟
خیلی خوب نیست جان
این قلبش هست
Just his age, John.
همه چیز از نو براش شروع میشه
قرصها قرصها
همه وجودم قرصها شد
لعنت به بدنم لعنت
نه بسه
هیس هیس
بسه بسه بسه
هیس هیس
سلام
من من انجامش دادم
خیلی دیره
جان کجایی؟
من من روی لبه هستم..
من روش هستم و دارم سقوط میکنم
بهم گوش کن جان نمیخواستم اینکارو کنم
بهم گوش کن, گوش کن
خیلی دیره نه جان دیر نیست
تو در کنترل هستی داری گوش میدی؟
بله
حالا گوش کن
تو یه قاتل نیستی تو آدم خوبی هستی جان
هرکاری کردی میتونیم ازش عبور کنیم
میتونیم دوباره درستش کنیم هنوز داری گوش میدی؟
ممنون.

نه جان قطع نکن بهم بگو کجایی
نه.

ماری جین برش گردون
برگرد
برگرد و با قلب خودت بمیر
موبایلت رو ببین
موبایلت رو ببین
تو که نمیخواهی کسی رو بکشی
نمیتونی قلبش رو داشته باشی
فتوشاپ؟

خوبه
امروز اینجا جمع شدیم
برای جشن زندگی
و سوگواری مرگ
روجر برون
کاری که اینجا میکنیم
با همه افرادی که دورمون هستن
که عاشقش بودن و تحسینش میکردن
شیطان بزرگ شهر ما اومده
و خیلی خانواده ها این روزها عزادار هستن
روجر همسر
و یه پدر بود
برای همه دوست بود
برای جامعه ما یه ستون بود
برای کلیساش یه ستون بود
و برای خانواده خودش یه ستون بود
ولی قبل از اینکه فکر کنید میخوام
معبد یونانی با اون ستونها بسازم
روجر پسری بود که
همتون میشناختید
متین, درستکار سختکوش
از اون افرادی که تجسم ارزشهای
یه جامعه رو کامل دارن
تو به همسرم حمله کردی
دکترم رو کشتی
این کاری هست که اون بیرون میکرد
توی ساعاتی که
توی خیابون
با پیژامه اش
دنبال بچه ها میگشت
نتونستم کمکش کنم
کجاست؟
فکر میکنی چقدر زمان داری؟
اندازه کافی برای پیدا کردن یکی دیگه
اینجا نه
جلوی همه نه
تو نمیدونی من چه کارهایی کردم
یا میکنم
یادت نره کتاب تسلیت رو
ببری قبرستون جان
خانواده خیلی سپاسگزار هستن
از همه کارتها و گلهای زیباتون
بعضیهاتون راجع به اهدای عضو پرسیدید
ولی خانواده ترجیح میدن هر اهدای عضوی
به اسم راجر
با بنگاه اهدای عضو راجر انجام بشه
تکنیکهای جایگزینیش رو دنبال کن
ممنون که اومدید
جان؟

نه من میمونم چیزها رو تمیز کنم
باشه تو با مامان برو
مامان الان با مُرده کِش با مارگارت رفت
نه.

مامان؟
مامان؟
کجا قایمش کردی؟
اون هست.

من اون قلب رو میخوام
یا هر قلبی رو
باشه؟
دوستش داری؟
چرا فکر میکنی همه این سالها انسان موندم؟
دوستش داری؟
فکر میکنی این کارو نمیکنم جان؟
بعد از همه کارهایی که کردم؟
جسد کجاست؟
کجاست؟
توی فریزر هست
جان؟
چی شده؟
اون کسی هست که همه رو کشته
اون بهم حمله کرد
مُرده؟

نه اون نیست
باید زنگ بزنیم پلیس نه
مامان گوش کن.

تو نمیتونی اینکارو کنی مامان من سعی کردم
اون کشتشون
مامان لطفا کمکم کن
قیچیها
روشنش کن
جان
صدمه دیده
جان
برام دنبال کای بگرد
پلنگ پلنگ
درخشان بسوز
وقتی پلیسها منتظر تحلیل اطلاعات هستن
همه آنها می تواند تایید که یک قتل بالقوه
تحقیقات در جریان است
پلیس بخش کلیتون دنبال مرد دیگری هم هست
بیل کرولی 79ساله
که دیشب ناپدید شده
جسد دکتر نبلین پیدا شد
مسئولین محلی از هرکسی که
اطلاعاتی داره درخواست دارن جلو بیاد
راجع به اون بهم بگو
راجع به بیل؟
من بیل رو میدیدم .

و در اون روزها,در این شهر, 30ساله
و مجرد بودن منو تبدیل به یه پیر دختر کرد
منو کمی یاد پدربزرگم مینداخت
همونطوری که همیشه کلاه سرش میذاشت
به زندگی علاقه داشت من..
بعد از اولین هفته ها حواسم بهش بود
یه یکشنبه منزل والدینم شام میخوردیم
با همه برادرهام خواهرهام
و خانواده هاشون..
بیل بلند شد و از سر میز رفت
دنبالش رفتم و توی آشپزخونه پیداش کردم..
...گریه میکرد
گفت, تاحالا متوجه نشده بودم کای
و بهم گفت..
...منو دوست داشت..
...بیشتر از هر چیز توی جهنم یا بهشت
با حرفاش خیلی رمانتیک بود
روزهای آخرش بیشتر
کسل بود تا سلامت
دیدی چطور بود
ولی هرروز بهم میگفت
همیشه کنارت خواهم بود
چیز ترسناکیه
از اونشب دیگه مثل قبل نیست
میدونی.

اگه بخواهی
فکر میکنم...

صحبت راجع به اولین دکترم
...یجوری بیوفایی هست
نِبلین حتما به این میخندید
کلید رو بزن جان