# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫تو رو بیرون میاریم
راهی برای بیرون رفتن پیدا کردی؟
بله.

‫پوسایدن ما رو اینجا آورده تا رمل رو آزاد کنیم
‫ولی بعدش ولمون کرد
‫رمل آدم پوسایدن‌ـه، نه ما
‫فرار برقراره
‫اون برادرمه!
‫پوسایدن دیگه کیه؟
‫یک خوره‌ی سیاست
‫که تو سازمان سیا بخش مخصوص خودش
‫به اسم 21-ووید رو درست کرده
‫و به کمک من نیاز داشت
‫تا افراد مختلفی رو سراسر دنیا براش از فراری بدم
‫ما یک چیزی رو بیدار کردیم
‫فکر می‌کنی پوسایدن بزار بکشیمش؟
‫

‫مرده بود و اون زنه هم شلیک کرد
‫

‫برو به جهنم
‫از اینجا باید بریم
‫تنها راه فرار از هواـه برادر
‫خیلی متاسفم.

‫باید حرکت کنیم
‫نه.

‫تو می‌دونی، من هم می‌دونم
‫حتی بیرون هم حس خفگی دارم
‫زندانی شدن این حس رو می‌ده
‫زندان رو با خودت بیرون میاری
‫من نمی‌تونم اینجوری زندگی کنم
‫باید بدونم که دیوارها ناپدید شدن
‫بهش می‌گن ترس.

‫از قرص نمی‌خواد به من بگی
‫من هم راجع به یتیم بودنت بهت چیزی نمی‌گم
‫اینکه دوست اینجا
‫دوست داشته چه پدری باشه، ولی نشده
‫این کمکی نمی‌کنه
‫دیوارها جایی نمی‌رن برادر
‫باید کاری کنیم که برن
‫باید از کشور بریم
‫هممون
‫واقعاً؟

‫همه راه‌ها رو رفتیم
‫کامیون تا مرز، قطار، هواپیما
‫هیچ کدوم
‫الان به جایی رسیدیم
‫که من دوست ندارم:

‫پس باید زود بداهه کار کنیم
‫وگرنه اون بیرون
‫آویزونمون می‌کنن
‫عمر.

‫گفت که یک راه خروجی داره
‫می‌شه بهش اعتماد کرد؟
‫نه.

‫برات سند گذاشتن.

‫غریبی نکن عزیزم
‫پوسایدن اول تو رو نجات داد
‫فکر کردم من مامور مورد علاقه‌اش هستم
‫حرومزاده واقعاً فرار کرده
‫آره
‫چرا رمل رو کشته؟

‫ما نباید سوالی بپرسیم
‫شاید باید بپرسیم
‫پوسایدن گفت که کانیل اوتیس رو پیدا کنیم و بکشیمش
‫ما هم همین کاری می‌کنیم
‫و فکر کنم بلدم چجوری
‫عمر
‫اینجا چیکار می‌کنی؟
‫مثل بمب رادیواکتیو می‌مونی رفیق
‫تو ابو رمل رو کشتی.

‫خیلی حرکت احمقانه‌ای بود مرد
‫فقط بگو کجا می‌ری
‫300 مایل وسط بیابون. "فاعیشا"
‫دوستان قاچاقچی قدیمی
‫منطقه آزاد.

‫عالیه
‫عالی نیست
‫4 نفر شما، یک نفر من.

‫خب، خب.

‫بزار بهت بگم
‫چون به سبا مدیون بودم،
‫شاید بتونم بهتون کمک کنم
‫من یک وسیله دیگه دارم
‫یک لند کروز
‫می‌خواستم ولش کنم
‫ولی اگه بتونید بهش برسید،
‫تو یک پارکینگ 2 تا بلوک اون سمت تره
‫می‌زارم دنبالم بیاید
‫ماشین دومم رو بیارید
‫و شاید به فاعیشی‌ها گفتم که یک قایق براتون جور کنن
‫که برید اروپا، فرانسه، ایتالیا، اسپانیا، هر جا که بخواید
‫چطوره؟
‫کلیدهاش اینجاست
‫سمت چپ، آجر نمای قرمز، طبقه اول
‫باتری شاید خوابیده باشه، پس باید
‫

‫ویپ، تو پیشش بمون.

‫همیشه اینجوری بهت دستور می‌ده؟
‫پیچیده‌ست
‫من یک دستور برات دارم
‫وسیله‌ها رو بذار
‫یک کیف دیگه بذار داخل
‫اونجا!
‫وقتی گفتم هُل بدید
‫باتری درسته
‫این پارکینگ چقدر دوره؟
‫فقط 2 تا بلوک.

‫وقتی یکی می‌گه مشکلی نیست، همیشه یک مشکلی هست
‫

‫محکم بشینید!
سینما با یک کلیک IranFilm.Net T.me/IranFilmSub
ترجمه از کیارش و رضا DeathStroke  Ki@Rash
‫مشکل شخصی نیست رفیق
‫تو یک زندگی دیگه، با هم قلیون می‌کشیم
‫نه!

‫ویپ خوبی؟
‫فکر کردی میلیونر می‌شی؟
‫چاره‌ای نداشتم
‫یالا!

‫صبر کن، صبر کن.

‫آره.

‫من یک نقشه با فاعیشا می‌خوام
‫می‌دونی که اینجا یمنه، مگه نه؟
‫فاعیشا کلاً صد نفر جمعیت داره
‫کلبه‌های گلی.

‫ولی من می‌تونم ببرمتون اونجا
‫می‌خوای بهش اعتماد کنی؟
‫خب اگه باز بخواد دورمون بزنه،
‫می‌زاریم ویپ کاری که شروع کرده بود رو تموم کنه
‫و من می‌کشمت
‫بی صبرانه منتظر کشتنش هستم
‫بازم از پشت بهم خنجر بزنی، کارتو یک سره می‌کنم
‫قانون اول تو کشور منه.

‫و قانون اول کشور منم اینه که
‫وقتی اوضاع خراب می‌شه، برو بیابون
‫ما شاریط سختی داریم مرد
‫نه به اندازه‌ی عمر
‫اگه یک نفر باشه
‫که نخوای باهاش چپ بیوفتی، اون ویپ‌ـه
‫این موضوع برای مایکل هم صدق می‌کنه
‫حس می‌کنم ویپ فکر می‌کنه بهش خیانت کردی
‫دلیلش رو درک می‌کنم
‫خیلی متاسفم رفیق
‫وقتی می‌ترسم، بد تصمیم می‌گیرم
‫صدات در نیاد.

‫این چند روز خیلی بد بوده.

‫مامور کیشیدا
‫می‌بینم که تو دفتر جدید مستقر شدید
‫هنوز اینجا رو دفتر کلرمن می‌دونم خانم
‫همونطور که می‌دونی
‫کلرمن قبل از مرگش
‫داشت راجع به 21-ووید تحقیق می‌کرد
‫می‌دونستم.

‫پرونده‌های پال رو لازم دارم
‫مسلماً داشته به جاهایی می‌رسیده
‫که کشتنش
‫راستش من به این سر نخ‌ها نگاه کردم
‫و هیچی توش نیست
‫دوست ندارم بگم ولی این پرونده پر از بن بسته
‫هیچی توش نیست
‫باید یک چیزی باشه
‫ببینید، من نمی‌خوام مرگ پال الکی باشه،
‫ولی باید این پرونده رو با یک نگاه جدید ببینیم
‫خودتون بخونید
‫خیلی خب، می‌خوای با یک نگاه جدید ببینیش؟

‫از الان به من گزارش می‌دی
‫باید این احتمال رو در نظر بگیری
‫که یک نفر نفوذی داخل دستگاه باشه
‫اینجا؟

‫هر جا تو زنجیره انتقال مدارک
‫حتماً خانم
‫مامور کیشیدا
‫انتظار نداشتم این ساعت زنگ بزنی
‫می‌خواستم راجع به مکالمه‌ی امروزمون حرف بزنم
‫وضعیت تو خاورمیانه چطوره؟
‫داره بهتر می‌شه
‫باید به زودی ملاقات کنیم
‫مشکلی نیست
‫وقتی برگشتیم، تماس می‌گیریم
‫تو آژانس امنیت ملی کار کردی؟
‫به مدت 10 سال تو تیم مرقبت هوایی بودم
‫هر چیز زشتی که فکرش رو بکنی
‫از طریق ماهواره دیدیم
‫سنگسار، تجاوز
‫فقط باید بدون هیچ چاره‌ای می‌نشستیم ‫و فیلم ترسناک می‌دیدیم
‫تا اینکه پوسایدن زد رو شونه‌هام
‫بهم یک فرصت داد تا کار جدیدی بکنم
‫امیلی از دیدنت خوشحالم
‫به همچنین
‫پیغامم رو گرفتی؟

‫بهمون کمک می‌کنی پیداش کنیم؟
‫ببین، طبق قانون نه
‫ما با سیا و هر کار تهاجمی‌ای کاری نداریم
‫ما فقط تیم نظارت هستیم
‫فقط می‌خوایم حسامون بهش باشه
‫فکر کنم می‌تونم به عنوان بیننده
‫تحت عنوان فعالیت بین سازمانی، ببرمتون داخل
‫می‌دونستم می‌شه روت حساب کرد
‫ولی یکی طلب من
‫اون اقامتی که تو کانکتیکات داشتیم،
‫من اون آخر هفته رو بازم می‌خوام
‫دقیقاً همون شکل
‫اون پشت چی داری؟
‫چیه؟

‫وسایل آتش بازی؟
‫فاعیشی‌ها رو درک نمی‌کنی
‫زیبا هستند.

‫فقط می‌خوان بخندن
‫برعکس تو
‫که اینطور؟
‫کینه‌ای نباش
‫خیلی برای قلب بده...
‫می‌دونی دیگه چی برای قلب بده؟
‫اگه یک شمع رومی داخل فرو کنم
‫جا لطفاً
‫ناامیدمون نکن
‫هنوز نمی‌دونم چرا منو فراری دادی
‫اون ذهن بزرگت رو پاک و سالم نیاز دارم
‫همون شماره‌ای که دیشب تو فرودگاه زنگ زد
‫سی‌نوت، چه خبرها؟
‫لینکلن، سبا هستم
‫با موبایل بنجامین زنگ می‌زنم
‫سلام
‫عمر رو پیدا کردید؟
‫آره پیداش کردیم
‫داریم سفر می‌کنیم
‫خوبی؟
‫آره.

‫امشب می‌ریم آمریکا
‫سی‌نوت چطوره؟
‫اونم خوبه
‫همه خوبن
‫همه
‫ما موفق می‌شیم
‫همش به خاطر توـه
‫به خاطر پولمه
‫به خاطر خودته
‫بیخیال
‫وجود پاکی داری لینکلن
‫هی...
‫وقتی برگشتم، برات مشروب می‌خرم
‫من مشروب نمی‌خورم
‫ولی من یک نوشیدنی مهمونت می‌کنم
‫چطوره؟
‫خوبه
‫یک چیزی گرفتیم
‫گوشی فرانکلین تو اردن روشن شد
‫همونی با کارت اعتباری تو یمن
‫

‫در حال حاضر بیرون صنعا در یمنه
‫یک پهباد رو به سمتشون می‌فرستیم
‫آدممون رو پیدا کردیم مگه نه؟
‫اونجا.

‫پهبادها در موقعیت هستند
‫می‌خوایم یک نگاهی بندازیم
‫توقف کردن
‫هر چی اطلاعات راجع به منطقه دارید، دربیارید
‫چرا توقف کردیم؟
‫تا فاعیشا 300 مایل راهه
‫باید بکمون رو کامل پر کنیم
‫

‫مایکل کجا می‌ری؟
‫7 سال اخیر
‫تحت کنترل پوسایدن بودم
‫الان وقتشه که اوضاع تغییر کنه
‫اینترنت؟
دقیقه‌ای 100 ریال
‫ممون
‫نمی‌دونن داریم نگاهشون می‌کنیم درسته؟
‫تو این ارتفاع نه
یک آمریکایی‌ـه.

‫کیه؟
‫یک دوست از راه دور
‫دولت شما ما رو همیشه دشمن خودش می‌دونسته
‫رسماً بله
‫ولی بعضی از ماها نظر دیگه‌ای داریم
‫ابو رمل آینده نگر خوبی بود
‫از صمیم قلب تسلیت می‌گیم
‫چی می‌خوای؟
‫همون چیزی که شما می‌خواید،
‫از بین رفتن مردی که اونو کشته
‫و برای ثابت کردن حسن نیتمون
‫می‌خوام جای دقیقشون رو بهتون بگم
‫می‌تونی منو ببینی؟
‫هنوز نه
‫دوربین کامپیوتر ترکیده
‫کی این‌ها رو درست می‌کنه؟
‫خیلی خب می‌بینمت
‫یالا، عجله کن.

‫دستت رو ثابت نگه دار
‫فقط انجامش بده
‫می‌خوای اینجوری بمونی؟
‫خوش شانسی که آزادت کردیم
‫مردی که ابو رمل رو کشت،
‫داره از صنعا خارج می‌شه، به سمت اتوبان 80 می‌ره
‫

‫الان می‌ریم
‫

‫این دیگه مبارزه‌ی تو نیست
‫فهمیدی؟
‫می‌دونی 4 ساله که کولر ندیدم؟
‫با گرما مشکلی ندارم
‫از این بیرون خوشم میاد
‫بدون دیوار
‫بدون دیوار، خب؟

‫نظر من اینه که، می‌دونی
‫بیشتر از همه چی تو دنیا می‌خوای؟
‫باید بیشتر بخندی
‫اگه بخواد بخنده،
‫فاعیشا جای مناسبیه
‫همیشه می‌خواستم سبا رو بیارم
‫که مردم رو ببینه
‫بدون تکنولوژی، بدون سیاست،
‫بدون چرت و پرت‌های جدید
‫می‌دونن چطوری از دنیا لذت ببرن
‫بدون تکنولوژی؟
‫فردی مرکوری اونجا رو نمی‌تونه هک کنه
‫فردی مرکوری؟
‫من می‌تونم هک کنم
‫من قبل از موبایل هم زنده بودم
‫تو بیشتر از قرص، به اون صفحه
‫اعتیاد داری و این خودش ثابت می‌کنه
‫آماده باشید
‫رفقا.

‫مایکل، باید بریم!
‫مایکل؟

‫باید برم
‫صبر کن بزار یک چیز دیگه رو امتحان کنم
‫الان منو می‌بینی؟
‫نه.

‫از چی؟
‫عکس بگیر.

‫سربازهای داعش از شرق دارن میان
‫داره جالب می‌شه
‫فکر نکنم یک گلوله بتونه از این مخمصه نجاتمون بده
‫یک گلوله؟

‫کسی که بخواد قبل از اینکه گیر داعش بیوفته، خود کشی کنه
‫مایکل!
‫برو جلوتر.

‫صبر کن
‫این سربازها چجوری پیداشون کردن؟
‫لعنتی، منتظر چی هستی؟

‫فقط یک گلوله داریم
‫

‫حسابی به فنا رفتیم
‫مگر اینکه از این یک گلوله خوب استفاده کنیم
‫چی؟
‫خیلی خوب ازش استفاده کردی بچه
‫آره، خیلی خوب بود
‫خدای من!
‫مایکل
‫حالش خرابه لینک
‫دارن اضافه می‌شن، باید از اینجا بریم
‫برای چی وایسادن؟
‫نمی‌دونم
‫نمی‌تونیم جلوتر بریم
‫باید خیلی جلوتر بریم
‫باید به فاعیشا برسیم
‫جاده‌ای نیست ویپ
‫جاده و نقشه تو سر عمره
‫همینو می‌خواستم بگم
‫نقشه ما مُرده
‫باید برگردیم
‫به کجا؟
‫حق با اونه
‫بدون نقشه اینجا می‌میریم
‫معلوم نیست
‫99% معلومه که می‌میریم
‫انگار هنوز از شهر دور نشدیم
‫باید این یارو رو گم کنیم، هر کی که هست!
‫

‫همه هدف‌ها به سمت ساعت 2:

‫باهاشون بمونید
‫نه.

‫وقتشه که بیننده‌هامون برن
‫چی داری می‌گی؟
‫ما کانیل اوتیس رو تو یمن پیدا کردیم
‫و بعد شورشی‌ها پیداشون شد تا بکشنش؟
‫دوست داری فکر کنم اتفاقی بوده؟
‫کار نظارتی نیست، درسته؟
‫تروره
‫داری از من استفاده می‌کنه تا یک کار بد رو انجام بدی، درسته؟
‫تو مخیله‌ات هم نمی‌گنجه تریشیا
‫انقدر سوال نپرس
‫اگه از جلوی چشمم دور نشی، گزارش می‌دم
‫همین حالا
‫خیلی آخر هفته‌ی خوبی تو کانکتیکات می‌شد
‫همکاری با بقیه سازمان‌ها
‫مثل بازی با آتیش می‌مونه
‫فکر می‌کنی حرف بزنه؟
‫یا اینکه مجبوریم به زور متوصل بشیم؟
‫اگه بخوای بکشیش،
‫خودم می‌کشمت
‫آروم باش، خب؟
‫از تعقیب کردن اوتیس خسته شدم
‫

‫برای همین همش به اون زمانی که
‫تو پمپ بنزین تو یمن بود فکر می‌کنم
‫داعش دنبالشه،
‫و اونجا وقت تلف می‌کنه؟
‫چیکار داشت می‌کرد؟
‫خورشید دقیقاً عموده
‫نمی‌دونم کدوم سمت شرقه و کدوم سمت غرب...
‫باید توقف کنیم
‫هی جا
‫روی گوشیت قطب نما داری
‫سیگنال نداره
‫داریم کورکورانه حرکت می‌کنیم
‫کاملاً کورکورانه
‫ولی اون نه
‫براش یک رد لاستیک خوب گذاشتیم
‫اون کی هست؟
‫همون کسی که سید رو کشت
‫حرومزادهع مثل سگ دنبال استخونه؟
‫وقتی رهبر اعتقادی یکی رو بکشی،
‫تا آخر دنیا هم که شده دنبالت میاد
‫چرا وایساده؟
‫داره سوخت گیری می‌کنه
‫الان؟
‫می‌دونه که بیشتر از ما سوخت داره
‫فقط باید رد‌ها رو دنبال کنه
‫و صبر کنه تا سوخت ما تموم بشه
‫ما 4 نفریم
‫بریزیم سرش و خلاصش کنیم
‫اینجا نمی‌شه
‫نه تا وقتی تفنگ دستشه
‫اگه به 100 فوتی‌اش برسیم
‫آبکش می‌شیم
‫پس باید بهتر ازش فکر کنیم
‫با اون می‌خوای چیکار کنی؟

‫بنزین اون ماشینو می‌ریزیم این تو
‫تقریباً همش رو
‫کمکی نمی‌کنه
‫کمک می‌کنه تا این فاعیشا برسه
‫همه بریم تو یک ماشین؟
‫بازم از ما بیشتر بنزین داره
‫هنوزم می‌تونه رد لاستیک‌ها رو دنبال کنه
‫برای همین یکم بنزین تو اون ماشین می‌گذاریم
‫و 2 تا رد لاستیک درست می‌کنیم
‫مجبور می‌شه انتخاب کنه
‫4 تا سنگ دستم دارم
‫3 تا قرمز، یکی سفید
‫اگه سنگ قرمز رو برداری، مبا جیپ می‌ری فاعیشا
‫و اگه سنگ سفیدو برداری،
‫با رفیقمون باید تا کنی
‫دستت رو بیار
‫قرمز
‫ویپ یالا
‫قرمز
‫لینک
‫نه
‫قانون قانونه لینک
‫داره سوار می‌شه
‫اینجا ولت نمی‌کنم تا بمیری
‫من قصد ندارم بمیرم
‫به هر حال تو کارت سخت‌تره
‫باید تو این بیابون فاعیشا رو پیدا کنی
‫رد لاستیکت رو بذار تا بتونم پیدات کنم
‫فقط یکی
‫می‌خوای بازی کنی حرومزاده؟
‫حالا چجوری از شرش خلاص بشم؟
‫داریم کورکورانه رانندگی می‌کنم
‫تا چشم کار می‌کنه، همینه
‫یک چیزی می‌شه راجع بهش گفت
‫از حواستون استفاده کنید
‫می‌شه چرت و پرت نگی
‫و انقدر حرف‌های گُنده گُنده نزنی؟
‫ما مایکل رو ول کردیم
‫این اشتباهه
‫من آخرین کسی هستم که باید این حرفو بهش بزنی
‫خب پس چرا اینکارو کردیم؟
‫چون خودش گفت
‫یک چیزی که متوجه نمی‌شی اینه که،
‫وقتی مایکل با دنیا دربیوفته،
‫دنیا همیشه جلوش می‌بازه ‫همش داشتیم دنبال اونجا می‌گشتیم
‫مشکل همینه
‫چی؟
‫ماشینو خاموش کن
‫می‌شنوی؟
‫پرنده‌ها؟
‫نه هر پرنده‌ای.

‫تا جایی که من می‌دونم پرنده‌های دریایی به بیابون علاقه‌ای ندارن
‫فقط به سمت آب حرکت می‌کنند
‫یعنی نزدیکیم
‫فقط باید تعقیبشون کنیم
‫فکر کنم بالاخره جی‌پی‌اس پیدا کردیم ‫این فاعیشاـه؟
‫فاعیشا!

‫عمر!

‫عمر، عمر
‫سلام
‫ماشین عمرو آوردی ولی خودش رو نه؟
‫عمر باید می‌رفت یک جای امن
‫به خاطر جنگ؟
‫آره جنگ.

‫گفت که این‌ها رو براتون بیاریم
‫حتی گفت که می‌تونید برامون قایق جور کنیم ‫تو شهر...
‫بهت گفتم که می‌میری
‫ما جفتمون اینجا می‌میریم آمریکایی!
‫مشخص شد که پمپ بنزین بیرون صنعا
‫یک کامپیوتر متصل به اینترنت داشته
‫این عکسو از یمن فرستاده.

‫وقتی با کسی که براش فرستاده حرف بزنیم،
‫متوجه دلیلش می‌شیم
‫بلو هاوایی در پورتلند، ماین
‫فکر می‌کنی یک پیر پولدار باشه؟
‫فکر نکنم اینجوری باشه
‫به گریسلند خوش اومدید
‫اونجا وانسید، کولر روشنه
‫بیاید داخل
‫چه کاری از دستم بر میاد؟
‫لینک رد لاستیک‌هات کجاست؟
‫ردی نیست، ردی نیست
‫نه، نه، نه، نه!
‫نه، نه، نه
‫یالا.

‫یالا مایک.

‫رد لاستیک‌ها کجاست؟
‫رد لاستیک‌ها کجاست؟
‫این برای توـه.

‫صبر کن آروم باشید.

‫گل، مار، بعداً می‌ریم سراغ آتیش بازی
‫

‫

‫عمر راست می‌گفت
‫اینجا
‫انگار بقیه دنیا وجود نداره
‫می‌رم به لینک سر بزنم
‫حالت چطوره؟
‫حق با تو بود.

‫اگه تا قبل از غروب رد لاستیک رو پیدا نکنه
‫هیچ وقت پیدا نمی‌کنه
‫کجا می‌ری؟
‫می‌رم پیداش کنم
‫نمی‌تونی شب بری اونجا
‫هرگز پیداش نمی‌کنی
‫با دست رو دست گذاشتن که چیزی حل نمی‌شه
‫نگفتم دست رو دست بذار
‫باید ایمان داشته باشی
‫سارا...
‫سارا
‫مایکل!
‫مایکل!
‫مایکل!
‫تمومه
‫مایکل
‫خدایا شکرت، تو موفق شدی
‫مسمومم کرده
‫

‫دکتر لازم دارم
‫دکتر خبر کنید
‫دکتر، تنها دکتر تو صنعا‌ـه
‫نمی‌تونیم به صنعا برگردیم
‫همین الان رسیدیم
‫300 مایل باید تو بیابون برهوت بری
‫باید یک کاری کنیم.

‫مایکل، مایکل
ترجمه از کیارش و رضا DeathStroke  Ki@Rash