# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در ماده سياه گذشت
اينجا کجاست؟
هايپريون 8,زندان فوق امنيتي کهکشاني
ميخوام ما فرار کنيم,چي لازم داري
خدمه رازا از اينجا زنده بيرون نميرن
سرپرست پول گرفته
تا ترتيبشون رو بده
اندرويد,ما رو از اينجا ببر
نميتونم يه ارتباط عصبي ايجاد کنم
اون زنده ميمونه؟
دوست شما هست؟

خدمه رازا ديشب فرار کردن
و دارايي ما؟
با اونا تو سفينه هست وقتشه بريم بگيريمشون
نه,نه
گرفتمش
تو کي هستي؟

مترجم:

فن آوري نانويي که داري
نميزاره مست بشي؟
آره,فکر کنم نميزاره
خب,فکر کنم از پس هر چيزي بر ميان,هان؟
دلت براش تنگ شده,نه؟
تو من رو متقاعد کردي که اون خائن هست
اون موقع تصميم درستي به نظر ميومد
ميدونم چرا يکي از اعضا شد
چرا قيافه اش رو به چهره جيس کورسو تغيير داد
همسرش به قتل رسيده بود
و مظنون اون قتل تو بودي
اون اومد براي انتقام
و وقتي که شانسش رو داشت کاري نکرد
من و تو و بقيه خدمه تمام چيزي بوديم که اون داشت
و حالا اون مرده
تنها سئوالي که باقي ميمونه
اينه که ما در اون مورد ميخواهيم چيکار کنيم؟
ميدوني,اگه قراره من حدس بزنم ميگم کار همون کسي هست
که ميخواست تو زندان ما رو بکشه,تراگو
واقعا ميخوايي با همه شرکت ها مبارزه کني؟
فقط تراگو نيست
فريوس و ميکي و تمام سيستم لعنتي هم هست
ميکي کمکمون کرد فرار کنيم
اين کار رو کردن چون به نفع خودشون بود
ما رو مثل عروسک خيمه شب بازي,بازي دادن
و ما هم مدت خيلي زيادي بازي کردم,مثل هميشه
پس قراره بريم سراغ همه اشون
هر سه تامون بايد مطمئن بشيم
که در يک جبهه هستيم
درباره چي؟
موقعيت ما توي اين سفينه
ما براي اونا غريبه هستيم بايد مراقب باشيم
اونا حافظه اشون پاک شده
اونا نسبت به همديگه هم غريبه هستن
نه,من ديدم تو حبس چطوري بودن اونا يه تيم هستن
اونا براي نجات همديگه با کمال ميل ما رو قرباني ميکنن
همه اشون بد نيستن که
اون بچه اين لباس ها رو بهم داد
يالا
هيچ دليلي وجود نداره که اونا ما رو بعنوان يه تهديد ببينن
مطمئني؟
در حال حاضر شما ميتونين آزادانه بين اينجا و اتاق خودتون
رفت و آمد کنين
ولي بقيه سفينه ممنوع هست
چرا؟

ما کمک کرديم که فرار کنين
بيشتر مثل اين بود از نقشه ما براي فرار خودتون استفاده کردين
من ترتيب شورش رو دادم
بدون شورش,اين اتفاق ممکن نبود
و شما هنوز تو سلول هاتون بودين,نبودين؟
ببين,دليلي نداره که از ما بترسين
به غير از اين واقعيت که شما اسلحه دارين
و ما نداريم
بهش عادت کن
ما 22.4 سال نوري با نزديک ترين
ايستگاه مسکوني فاصله داريم
هيچ کس ما رو اينجا پيدا نميکنه
وضعيت کشتي؟
تمام سيستم عملکردش نرمال هست
ولي من هنوز قادر به برقراري ارتباط عصبي نيستم
خب, راه اندازي مجدد بصورت دستي رو امتحان کن
به اون ارتباط عصبي نياز داريم
هيچي؟
متاسفانه نه نميفهمم
چرا سفينه نميتونه سيگنال تو رو تشخيص بده؟
من يه نظريه دارم
دنبال چي ميگردي؟
توي زندان قبول نميکرد که همکاري کنه
اونا شروع کردن به دستکاري شبکه عصبيش
روش اونا کاملا تهاجمي بود
فکر ميکنم باعث وارد شدن آسيب
به عملکرد کامل من شده
از جمله خود عيب يابي و ارتباط عصبي ام
نانو ربات هات ميتونن درستش کنن؟
بله
اما در حين تعمير بايد خاموش باشم
چقدر طول ميکشه؟
حدود 32 ساعت
خب,قرار نيست جايي بريم
هر کاري ميخوايي بکني الان زمان خوبي هست
شروع کن
اين عجيبه
چي شده؟
کامپيوتر داره پايگاه داده هاي پزشکي رو اسکن ميکنه
چرا؟
احتمالا فقط يه روند بررسي معمول هست
شماره 2,ارکس هستم
بگو
يه پيشنهاد برات دارم
الان ميام اونجا
خب,بگو بينم
براي هميشه که نميتونين اينجا بمونين
واضحا
به يه جاي امن براي تجديد تدارکات نياز داري
من يه جايي رو بلد هستم
يه سيارک تو خالي داخل ارکيون سيستم
کاملا پر هست...

گنبد هيدرو پونيک (محل گنبد مانند براي کشت گياه تو فضا) هر چيزي که لازم داري
بهترين بخشش مواد معدني کامپوزيت باقي مانده هست
هشتاد درصد سرب ميزان نفوذ الکترو مغناطيس صفر
ميتونم بهت کمک کنم
ميدوني,خيلي وقته که دنبال ما هستن
و تمام اين مدت اوضاعمون خوب بوده بدون هيچ کمکي
بزار حدس بزنم
از طريق ايستگاه ها و کلوني هاي مستقل
با هويت جعلي
و گاهي اوقات رشوه دادن به مقامات محلي
واقعا فکر ميکني هنوز جواب ميده؟
شما از يه زندان کهکشاني فرار کردين
يه زندان فوق امنيتي
شرکت ها نميتونن قبول کنن
حتي متحدانتون کاملا مطمئن هستم
به زودي مجبور ميشي کوتاه بيايي
اگر فکر ميکني اين روش هنوز جواب ميده
کاملا در اشتباهي
خب,پيشنهادت رو در نظر ميگيرم
هي,ربات چطوره؟
براي خود تعميري خودش رو خاموش کرده
حالش خوب ميشه
من فقط فکر کردم خوبه که يکي
در همين حين مراقبش باشه
هر جور راحتي
تو چت شده؟
سر درد خيلي بدي دارم
اه,لعنتي
بهتره مراقب دز مصرفت باشي
ممنون براي مشاوره ات,دکي
تو اينجا چيکار ميکني؟
سر درد خيلي بد
بگير
يکم عجيب نيست
هر دوتاتون هم زمان سر درد بدي بگيرين؟
نميدونم؟
حال تو چطوره؟
من خوبم
پس فکر کنم اتفاقي هست,هان؟
واو,تو حالت خوبه؟
بچه ها؟
بچه ها
شماره 2؟

توي درمانگاه يه وضعيت ارژانسي پيش اومده
شماره 3 و 4 از حال رفتن
نميدونم چي شده
اونا افتادن,هر دوشون غش کردن
شماره 2,صدامو ميشنوي؟
اوه,لعنت
شماره 2
يالا,بيدار شو
بيدار شو,لطفا
شماره 2,شماره 2
اوه,آروم تر شرمنده
همه چيز رديفه؟
آره,همه چيز خوبه مطمئني؟
مثل اينکه يکم ناراحتي
نه,من خوبم
باشه
گوش کن,ميدونم که هم ديگه رو نميشناسيم
و تا حالا فرصتي پيش نيومده حرف بزنيم
شايد يه وقت ديگه
بسيار خب,فکر کن,فکر کن
اوه,پس اينجايي
بسيار خب
اين روش عملياتي عادي نيست
از آخرين بار چيزي يادت مياد؟
يه ورود به سيستم وجود داره که نشون ميده من قبلا يه بار فعال شدم
اما فايل حاوي هيچ داده اي نيست
حتما يکي حذفش کرده
اوه,عجيبه
به هر حال,تو يه مدل مختصر هستي
تو فرم فيزيکي نداري
بدون ارتباط عصبي تو فقط يه طرح بر اساس
تنظيمات پيش فرض اندرويد هستي
الان به کمکت نياز دارم
بهم کمک کني
هر جور که مايل هستي
يه نگاهي به اين بکن
اين آخرين تشخيص از اندرويد هست
متاسفانه
آسيب قابل توجهي ديده
بايد خودش رو کاملا خاموش کنه
و تعميرات بلافاصله شروع بشه
آره,در حال انجامه
اما سئوال اينه من ميتونم قبل از اتمام تعميرات
دوباره فعالش کنم؟
اينو توصيه نميکنم
نانو ربات هاش دارن چندين مليون
مسير عصبي رو پيکر بندي ميکنن
اگر اين فرايند رو قطع کني
باعث وارد شدن صدمات بيشتري ميشي
ميترسيدم که همين رو بگي
چرا ميخوايي به اين زودي دوباره فعالش کني؟
تمام خدمه ام بيهوش شدن
اونا يهو غش کردن و من اصلا نميدونم چي شده
و من توي اين سفينه با 3 نفر کاملا غريبه گير افتادم
الان من بايد چه غلطي بکنم؟
من اطلاعات کافي دارم
براي ارائه يک پاسخ مناسب
سلام,شما بقيه رو ديده اين؟
يه مدتي ميشه نديدمشون,چطور؟
يه چيزي درست نيست
چيزي تغيير کرده؟
دقيقا هونطوري هستن که ترکشون کردم
يعني هنوز دارن نفس ميکشن
اما نميتونم بيدارشون کنم
الان بيشتر از 1 ساعته
قصد داري منتظر بموني
تا دوره تعميير اندرويد کامل بشه
قبل از هر گونه اقدامي؟
مطمئن نيستم
چون بدون درک درست
از وضعيت پزشکي دوستات
ميتونه خيلي خطرناک باشه
تو گفتي يکي از اونا دکتر هست
آره,ظاهرا
پس ممکنه بتونه کمک کنه
يا ممکنه اون مسبب اين چيزا باشه
قبلن اتفاق افتاده,يه نوع سم عصبي
چرا بايد همچين کاري کنه؟
نميدونم,براي گرفتن سفينه
چرا از تو چشم پوشي کرده؟

چطوري مواد لازم رو بدست آورده؟
من نميدونم,باشه؟
من اصلا نميدونم چطور اين اتفاق افتاده يا چرا
يا اينکه بايد به کي اعتماد کنم
پس در موقعيت خيلي سختي قرار داري
آره,اين رو خودم فهميدم
ممنون
چاره ديگه اي ندارم
اينجا چه خبره؟
به کمکتون نياز دارم
عجيبه چي؟
اونا همه علايم ظاهري کما رو دارن
اما فعاليت مغزشون بيشتر از حد نرمال هست
بخصوص در قسمت گيجگاهي
و تو نظري داري که علتش چي هست؟
خب هيچ اثري از تروما نيست
هيچ پاتوژن غير طبيعي هم نيست گردش خون هم عاديه
بايد شماره 2 هم اسکن بشه
نه,همين نتايج بدست مياد
بي فايده هست
ببين بچه,من يه جاي امن رو ميشناسم
جايي که يه مدت ميتونيم پنهان بشيم
اونا تاسيسات پزشکي خوبي دارن بهتر از مال ما
اين ممکنه تنها شانسشون باشه
بسيار خب,الان هدايت دست تو هست
بايد چند دقيقه اي بهم فرصت بدي
اين سيستم اون چيزي نيست که من بهش عادت دارم
باشه ولي زياد طولش نده
من ميرم يه سري به شماره 2 بزنم
شماره 2؟
شماره 2؟
شماره 2,اگر ميشنوي لطفا جواب بده
ارکس,بالاخره
منتظر تماست بودم
چيزي شده؟

اون رفته منظورت چيه اون رفته؟
من تو اتاقش رهاش کردم
حتي در هم قفل کردم
خب,حتما در رو از داخل باز کرده
صداش ميزنم جواب نميده
خب,شايد باز غش کرده
ببين,نگران نباش
پيداش ميکنيم
من غذا خوري رو بررسي ميکنم
فاصله بين اينجا تا درمانگاه رو تو بررسي کن
باشه
شماره 2 کدوم گوري رفته؟
بسيار خب,ديگه بسه اوه,خداي من,تو حالت خوبه
تکون نخور داري چيکار ميکني؟
چيزي رو گفتي که من ميخواستم بپرسم
داشتم دنبال تو ميگشتم
يه اتفاقي افتاد,تو غش کردي
نميخواستم که دون تو رو ببره درماگاه
نميدونم دون کي هست و نميدونم تو کي هستي
چي؟
چيزي که ميدونم اينه
اگر جواب درست بهم ندي
ميزنم کله ات رو ميترکونم
منظورت اينه من رو نميشناسي؟
بايد بشناسم؟
ماه ها هست
توي اين سفينه باهم زندگي و کار ميکنيم
فکر نکنم بازم حافظه ات رو از دست دادي
حافظه ام خوبه
يادمه ديروز ناهار چي خوردم
اما يادم نيست يه دختر کوچولو مو سبز
سر ميز غذا بوده باشه
اين با عقل جور در نمياد
داري صبر من رو محک ميزني
اما تو کف اتاقت بيدار شدي,درسته؟
اين يکم عجيب نيست؟
شايد توي جشن ديشب زياده روي کردم
نه,فناوري نانوت نميزاره مست بشي
چي گفتي؟

من درباره فتاوري نانوت ميدونم چون دوست هستيم
راک تو رو فرستاده نه
تو رو توي يه کيسه جسد پس ميفرستم
اينجا چه خبره؟
نه
هي,بهوش اومدي؟
چه خبره؟
اين دوستت کي هست؟
نميدونم,چطور ما امده ايم اينجا؟
از کجا بدونم
اخرين چيزي که يادمه ديشب چند تا پک مشروب خوردم
بعد رفتم که بخوابم بعدش اينجا بيدار شدم
اندرويد هست
مثل اينکه افلاين هست
خب,وضع داره هي عجيب و عجيب تر ميشه
بون,صدامو ميشنوي؟
آره
چند تا مزاحم تو سفينه داريم
جدي ميگي
ريو يکيشون رو کله پا کرد
يه دختره؟

يه پسر تقريبا 20 ساله
پس هنوز بيرونه
پيداش کنين
ميرم دنبالش,اينو حبس کن
هي خانم رييس,به من هم ميگي چه خبره؟
من کمي گيج ميزنم
منم اندازه تو ميدونم
اول بايد سفينه رو امن کنيم
بعد سر در بياريم که چي شده
دريافت شد
گرفتمش
دارم بهتون ميگم که ما با هم کار ميکنيم
باهم از زندان فرار کرديم
حتي يه بار جونت رو نجات دادم
آره,درست
زندانيشون کرديم
چيزي نگفتن؟
چرا,بچه يه بند فک ميزد
يه کلمه از حرفاش رو باور نکن
خب,شايد اونطور که به نظر مياد ديوونه نباشه
درباره چي حرف ميزني؟
تصميم گرفتم قبل از هر اقدامي سفينه رو متوقف کنم
تا وقتي که اوضاع رو سر و سامان بديم
پس شروع کردم به چک کردن سيستم
همه چيز به نظر خوب بود تا اينکه چشم افتاد به تاريخ
تقريبا بيشتر از يک سال از تاريخي که يادمه گذشته
منطقي نيست آره
من ديشب رفتم تو رختخوابم و 14 ماه بعد بيدار شدم
نه,اونا دارن بلوف ميزنن
اونا فقط گند زده ان به کامپيوترمون
چرا بايد اون کار رو بکنن؟
از کدوم گوري بدونم؟
اگر اون راست بگه چي؟
اون گفت ما سعي ميکرديم
يه شروع دوباره داشته باشيم
به نظرت اين واقعيته؟
بعيد به نظر ميرسه
چهارده ماه,هان؟
لعنت
سردابه
باهاش برو
حواست باشه کار احمقانه اي نکنه
تو رمز رو عوض کردي
... نميدونم درباره چي حرف ميزني
سردابه,رمز عبور
بکش عقب
تو عوضش کردي
آره,ما عوضش کرديم در واقع چندين بار تا حالا عوضش کرديم
تو با من ميايي و بازش ميکني
باشه
ميتونم اون کار رو بکنم ولي همين الان بهت بگم
اون چيزي رو که دنبالشي پيدا نميکني
منظورت چيه؟
اونجا کلي پول بود
ما بيشترش رو خرج کرديم
اما فکر کنم چيزي که تو درباره اش نگراني سارا هست,درسته؟
تو درباره اش ميدوني
يه حادثه بود
ما تحت حمله بوديم
برق محفظه نگهدارنده اش قطع شد اون زنده نموند
دروغ ميگي.

متاسفم
بشين
خب؟
بچه درباره گاوصندوق راست ميگفت
پول ها غيب شدن
سارا غيب شده
اون چيه؟
چمدون قفل دار من
اينو تو وسايلاش پيدا کردم بعد از اينکه گذاشتمش تو محفظه
ميخواستم وقتي که بهتر شد اينو بهش برگردونم
بايد بگم که شگفت زده شدم
از ديدن اينکه اينقدر احساساتي شدي
غير منتظره بود
دوباره اين اتفاق رو نميبيني
اون اينجا چيکار ميکنه؟
به کمکش نياز داشتم
برش ميگردونم
نه,اشکالي نداره
ممکنه توي تاييد کردن نظريه ام کمک کنه
چه نظريه اي؟
سر در آوردم
که چه اتفاقي برامون افتاده
آخرين چيزي که يادت مياد چي هست؟
مست کردن قبلش
داشتيم براي ماوريت ايلار 6 برنامه ريزي ميکرديم
تنها راه استفاده از اندرويد بود
براي نفوذ به بيوفيلد
دقيقا
احتمال داشت که اندرويد
در معرض خطر قرار بگيره
براي همين اسکن مغز هر کدوممون رو روي کامپيوتر اپلود کرديم
تا الگوي مغزمون رو به رسميت بشناسه
و احتمالا بتونيم بهش متصل بشيم
قرار بود روز بعد امتحانش کنيم
اوه,خداي من
قرار بود آخرين راه چاره باشه
چيه؟
توي زندان اونا به اندرويد صدمه زدن
نميتونست ارتباط بر قرار کنه براي همين الان افلاين شده
اما قبلش تو کامپيوتر رو تنظيم کردي
تا دنبال ارتباط هاي فعال بگرده
هميشه اينکار رو ميکنه
البته غير از اينکه به نحوي داره تلاش ميکنه که به شما متصل بشه
ذهن شما رو برگردونده به روزي که اسکن مغز رو اپلود کردين
من که هيچ ارتباط عصبي تو مغزم ندارم,بچه
فقط سر درد
تو چي نه
من ميتونم متصل بشم
واقعا
آره
اين سفينه مثل يه بخشي از بدنم شده,سپر ها
موتور ها,سلاح ها
همه چي رو حس ميکنم
بسيار خب
پس ميتوني همه سيستم رو کنترل کني
نه هنوز
اين سفينه خيلي پيچيده هست
اما بزودي موفق ميشم
خوب
سئوال بعدي,با اونا چيکار کنيم؟
نميتونيم تو سفينه نگهشون داريم
اونا دردسر هستن
موافقم
يه بازار سياه سراغ دارم
سريليوم خيلي خوشحال ميشه که اونا رو داشته باشه
اونا هميشه دنبال افراد جديد ميگردن
نميتونين اينکار رو بکنين
نه؟
اين چيزيه که سعي دارم بهتون بگم
شما ديگه اينجوري نيستين
شما بي رحم نيستين ادم هاي شرير
که کسي رو به بردگي بفروشن
فقط بخاطر اينکه اونا خوشايند نيستن
فقط براي اينکه تو ناخوشايندي که نيست
براي پول هم هست
لطفا,اين شما نيستين
از اينجا ببرينش
نه
لطفا يالا
به اينکه کنترل سفينه رو بدست بگيري نزديک شدي؟
نه هنوز,ولي حس ميکنم
که قوي تر شدم
مثل اين ميمونه که تمام انرژي داخل اين سفينه
از طريق من ساتع ميشه
احساس شکست ناپذيري ميکنم
بايد اتصال رو قطع کنيم
اون وقت بايد چه غلطي بکنيم؟
بهش نياز نداريم
ما سه نفر نميتونيم از سفينه اي به اين بزرگي
بدون اندرويد نگهداري کنيم
دختره گفت کمتر از 30 ساعت ديگه انلاين ميشه
و تو بهش اعتماد داري؟
حتي اگر راست بگه از کجا بدونيم
که اونا برنامه ريزي اندرويد رو تغيير ندادن؟
متوجه نيستي بايد به حالت استاندارد برسيم
بايد برنامه عيب يابي رو اجرا کنيم ورودي هاي سيستم رو چک کنيم
سريع ترين و کار امد ترين راه براي اين کار اتصال عصبي هست
شايد,اما ميدوني چه اتفاقي ميوفته
اگر به مدت زيادي وصل باشي
از پسش بر ميام
آره,خب,من فکر ميکنم ارزش ريسکش رو نداره
سعي داري منو امتحان کني؟
چون بهت نشون ميدم چيکار ميتونم بکنم به زودي
اگر کنترل کامل رو بدست بياره
تمام ورودي هاي دستي رو لغو ميکنه
پس بايد بريم به عرشه
و ارتباط رو قطع کنيم قبل از اينکه اتفاق بيوفته
به نظرت چطور بايد اين کار رو بکنيم؟
چرا اينقدر لفتش دادي؟

نميدونستم شما رو کجا حبس کردن
اينا رو از کجا آوردي؟

عملا يه اسلحه خانه هست
چي,نميتونين اونا رو بکشين
خب,خبراي جديد برات دارم,بچه
وقتي بفهمن که اومديم بيرون
توي کشتن ما يا تو يه لحظه هم ترديد نميکنن
بايد بريم به عرشه و سفينه رو بگيريم
هي,تو ميايي؟
من ميرم درمانگاه
بايد يه راه ديگه اي باشه
باشه
حرومزاده
بچه ها,مشکل داريم
چي شده؟
يکي به زور وارد اتاقم شده و اسلحه هام رو دزديده
اونا ميرن به عرشه ميتونيم جلوشون رو بگيريم
تو برو,من نياز به تمرکز دارم
...اگر اونا عرشه رو بگيرن مهم نيست
نه اگه من زودتر کنترل رو بدست بگيرم
برو
اون آماده نيست
اون در حساس ترين مرحله فرايند تعميرش هست
خب,پس فکر کنم بايد برم سراغ نقشه پشتيبان
نقشه که چيکار کني؟
کامپيوتر نقشه عصبي که
شماره 2 پارسال اپلود کرده رو تشخيص داد
از اون نقشه براي ايجاد يه اتصال عصبي استفاده ميشه
جالبه
بيشتر از جالبه
اين يعني خاطرات از بين نرفتن نه بطور کامل
فقط غير قابل دسترسي هستن
به نحوي,اتصال عصبي اون قسمت از مغز رو که اجازه
دسترسي نميده باز کرده
من هنوز نفهميدم نقشه ات چيه
من خاطراتش رو دارم
همه اون چيزي که
باعث شکل گرفتن شخصيت پورشيا لين شده
و اگر بهشون دسترسي پيدا کنم
کامپيوتر تشخيص مشابه ميده
در نتيجه بهت اجازه ميده اتصال عصبي خودت رو داشته باشي
دقيقا
نقشه خوبي نيست
چرا؟
يه ارتباط عصبي مستقيم
بين سفينه و ذهن انسان صدمات ماندگاري داره
اولش شايد باعث القاي احساس خوشايندي بشه
که ميتونه قوه قضاوت رو تحت تاثير قرار بده
بعد از اون احتمال آسيب مغزي خيلي بالا هست
پس بهتره که سريع انجامش بدم
و نکته ديگه اين که
اون دستگاه براي اين کار طراحي نشده
چيزي که اونم گفت
چيزي ميبيني؟
يه لحظه
راه ديگه اي هست؟

اگر بخواهيم برسيم به عرشه
بايد از بينشون رد بشيم
بايد فاصله رو کم کنم
منو پوشش بده
واو,صبر کن
من خيال برم داشته يا اون ديوانه هست؟
بيا آره,اون ديوانه هست
بون,وضعيت چطوره؟
فعلا جلوشون رو گرفتيم
اگر مهماتمون قبل از اونا تموم بشه
تو دردسر ميوفتيم
نگران نباش دارمشون
بسيار خب,تموم شد
اونا جايي نميرن
خوبه
يه کسي به سيستم سفينه دسترسي پيدا کرده از درمانگاه
حتما دختره هست
همراه اونا نبود
باشه,مشکلي نيست
فقط برين اونجا و بکشينش
دريافت شد
لعنت
در رو قفل کرده يه دقيقه
تونستي؟
ميتونم اتصال رو برقرار کنم ولي چيزي ازش نميفهمم
خب,بايد بيشتر تلاش کني
چون وقت زيادي نداري
چرا,چي شده؟
چون کامپيوتر داره يه برنامه رمز گشايي رو اجرا ميکنه
فقط يه دقيقه وقت داري
قبل از اينکه قفل در باز بشه
بسيار خب,کامپيوتر رو گذاشتم روش کار کنه
تا اون موقع ميرم ترتيب بقيه رو بدم
ميزاره بريم بيرون؟
زياد اميدوار نباش اون يه اتاقک هوا هست
اون داره سعي ميکنه درب خروجي رو باز کنه
تا زماني که درب داخلي بازه اونا قفل ميمونن
امن هست
مگر اينکه اون بهشون غلبه کنه
اوه,لعنت
مشکل چيه؟
من ميتونم اطلاعات رو ببينم
اما نميتون دستکاريشون کنم
اون من رو مسدود ميکنه بيش از حد قوي هست
نميتونم کاري کنم
از خاطراتش استفاده کن
درباره چي حرف ميزني؟
از خاطراتش بر عليه اش استفاده کن
جايي رو پيدا کن که اون توش آسيب پذيره
جايي که اون تنها و هراسان باشه
آره,ولي مطمئن نيستم اون همچين لحظاتي داشته باشه
هر کسي همچين لحظاتي داره
ولي تو بايد عجله کني
اگر به مدت زيادي در ارتباط با کامپيوتر باشه
بطور کامل از دست خواهد رفت
يالا
تقريبا تمومه
اين چيه؟
اينجا رو نشناختي؟
اينجا اتفاقات بدي برات افتاده
اينجا جايي هست که تو خيلي ضعيف بودي
فکر نکنم
اين ترس هست
اين لحظه براي تو اينقدر قدرتمند هست
که همه قدرتت رو غارت ميکنه
همه اراده تو رو
من از بازي کردن نقش
دختر کوچولو وحشت زده خسته شدم
بزار ببينيم چقدر از اين وضع خوشت مياد
بايد تمومش کني
نبايد رحم نشون بدي
نه
نه,اينطوري نه
ميدونم چي به سرت اومده
اونا مثل يه برده باهات رفتار کردن
و وقتي فرار کردي اونا مثل يه حيوان شکارت کردن
هيشکي نبايد همچي بلايي سرش بياد
اما کاري که ما ميکنيم بد تره
اونا تو رو اينطوري کردن
اما من اون روي ديگه ات هم ديدم
و ميخوام اون برگرده
ميخوام دوستم برگرده
لطفا,لطفا
اتصال رو قطع کن
و به اين خاتمه بده
تموم شد
اسکن نرمال هست
بخاطر اتصال آسيبي وارد نشده
احتمالا بايد قدر دان فناوري نانوت باشي
اين يکي يه داستان وحشتناکه,بچه
اي کاش يه کمي ازش رو يادم ميومد
خب,من آرزومه همه اش رو فراموش کنم
چيزي رو که نميفهمم اگر خاطراتمون پاک شدن
پس چطور اتصال برشون گردوند؟
در اين مورد
در واقع اونا اصلا پاک نشدن
هنوز هستن,ولي نميتونين بياد بيارينشون
يه قسمتي از مغز تون جلوشون رو ميگيره
به هر حال,به اعتقاد من
اگر اسکن هاي مغز تون رو از روي کامپيوتر
دانلود کنيم هوشياري شما بر ميگرده
و شما قادر خواهين بود که خاطراتتون رو بياد بيارن
جدا؟
و چون اتصال عصبي در کار نيست
فکر کنم خاطرات فعلي هم بياد بيارين
اسم منو بنويس,بيا انجامش بديم
نه,نميتونين
درباره چي حرف ميزني؟
متوجه نيستين؟
با اون خاطرات شما افراد متفاوتي هستين
پياز داغش رو زياد کردي ديگه
در حقيقت,حق با اون هست
اگر به خاطرات قديمي دسترسي پيدا کنين
تحت تاثير صفات شخصيتي قديم
و الگو هاي رفتاري قرار ميگيرن
و تبديل ميشين به همون چيزي که بودين
لازم نيست نگران باشي
خيال ندارم اون کار رو انجام بدم
فعلا که نه
خوشحالم
اما اين دليل اومدنم نيست
اين چيه؟
اين چمدون رو تو سردابه پيدا کرديم
هيچ کدوممون نميدونست چطور بازش کن
اما ورژن قديميت ميدونست
واقعا؟
يه سري وسايل شخصي توش هست فکر کردم ممکنه اونا رو بخواهي
اون ماله سارا هست
به هر حال
هي
ممنون
قابلت رو نداشت
باورت نميشه چي شده
يه سيگنال از يه فرستنده فضايي دريافت کرديم
از کي؟
مارکوس بون
مترجم: