# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ آنچه گذشت...
‫می‌خوام بدونم که این کیه
‫تو کی هستی؟
‫من سیلوسترم
‫چه جور مردی هستی؟
‫از اون مردایی که
‫به دختر شما اهمیت میده
‫کیب، چند هفته‌ای
‫جا واسه موندن می‌خوای، نه؟
‫از حالا به بعد آپارتمان هپی خالیه
‫من می‌خوام واسه شهرداری منطقه‌ی 16
‫آلتادینیای غربی کاندید بشم
‫آقای اوبرایان ‫به آمریکا خوش اومدید
‫من و هپی می‌تونیم ازدواج کنیم
‫من حامله نیستم
‫کیتلین، مگان، مالی
‫پسرعمو ایان
دایی توبین ‫عمو شان
‫پدر پدربزرگ شان ‫شان سوم
‫اینم یه احمق آشنا
‫تموم اسما رو حفظم
‫بنابراین همه رو با یه نگاه می‌شناسم
‫بنابراین می‌تونیم بریم به این مراسم روز پترن ‫بدون اینکه...
‫ضایع بازی دربیاری؟
‫تو پر شدی
‫

کاری کنم ازم خوششون بیاد
‫این آدما فامیل منن
‫ازطریق ازدواج ‫فامیل خونی منم هستن
‫و باور کن داری تلاش و
‫انرژی زیادی رو صرف کسایی می‌کنی
‫که در جوابش هیچی بهت نمیدن
‫دعا کردن به مقبره‌ی مگان
‫چیز خاصیه
‫روز پترن واسه من مهمه
‫نمی‌دونم چرا اسمش رو
‫گذاشتن روز پترن ‫(روز الگو)
‫الگو از چی؟
‫پترن همون پاترون هست که تحریف شده
‫پاترون هم اسم یه قدیسه
‫می‌تونی توی گوگل بگردی
‫دوست دارم با آدمای دیگه تعامل داشته باشم
‫مهارت خیلی بدرد بخوریه
‫دعا خوندن روی
‫یه سنگ که اسم مگان روش نوشته ‫اصلا هم خاص نیست
‫مگان که اصلا اون زیر نیست ‫توی فضاست
‫یه مقبره‌ی خالی
‫یادآور خیلی زیباییه
‫باعث افتخاره
‫که دعوت شدم
‫منم موافقم
‫و چون مشخصه سیلی هم مضطربه
‫یکم بهش کمک کن
‫بهش بگو باید انتظار چه کسایی رو داشته باشه
‫باشه
‫می‌تونی انتظار داشته باشی که پدرم ‫پدر من باشه
‫مادرم هم همینطور ‫و بعد از اون
‫دایی توبی ‫برادر مادرم
‫سرت داد می‌زنه و از جنگ تعریف می‌کنه
‫البته کدوم جنگ رو هیچکس نمی‌دونه!
‫و بعد، توماس و کانر
‫همسایه‌های بچگیمون ‫احتمالش خیلی کمه
‫که عوض شده باشن
‫که البته بیشترش رو صرف
‫کشیدن شرت و زیرپوش بچه‌ها کردن
‫این یکی رو تا حالا نشنیدم
‫آره، بهتره کسی نباشی که سرت میاد
‫فکر می‌کنم
‫تیم کسی باشه که همه ازش خوششون میاد
‫چرا من؟
‫چون واسه بعضیا ‫بیرون آوردن
‫گونی‌های گندم از زیرزمین شگفت‌انگیزه
‫نه دونستن 34مین عدد پی
‫از وقتی مگان فوت کرده ‫پدرمادرت رو ندیدی
‫و همون روز دیدن چه کارای فوق‌العاده‌ای کردی
‫شاید واسه بقیه‌ی فامیل هم گفته باشن
‫شک دارم
‫من...

‫ببخشید
‫دارم یه نرم‌افزار
‫انقلابی می‌سازم
‫می‌تونه جایگاه تمامی جنس‌های یه سوپرمارکت رو
‫نشون بده و زمان سالیانه‌ی خرید رو
‫به نصف تبدیل کنه ‫بنابراین میانگینش
‫میشه 26 ساعت در سال برای هر نفر
‫بازده رو می‌بره بالا
‫آره، اما وقتی من یه‌چیزی از سوپرمارکت می‌خوام
‫از کسی می‌پرسم که اونجا کار می‌کنه
‫آره، اما با این نرم‌افزار ‫دیگه نیازی نیست که حرف بزنی...
‫با هیچکس
‫صحبح
‫وقتی به اندازه‌ی کافی با بقیه تعامل نداشته باشی ‫اینجوری میشی
‫وقتی میگی قوانین سه‌گانه‌ی روانپزشکی
‫منظورت همینه؟
‫توضیح بده
‫وقتی که مشکلی پیش بیاد
‫دفعه‌ی اول، باعث نگرانیه
‫دفعه‌ی دوم، یه مشکله ‫اما دفعه‌ی سوم به الگو تبدیل شده
‫والتر یه
‫هات‌داگ قایقی ساخت ‫یه کلاه سنگین واسه بچه‌ها
‫ستون فقرات من هنوز درد می‌کنه!
‫و حالا هم یه نرم‌افزار که حتی انباردار هم
می‌تونه ازش بهتر عمل کنه
‫بنابراین به‌خاطر اضطراب از اینکه پیج
یه آدم عادی رو به اون ترجیح داده ‫باعث شده
‫سعی کنه مشکلات افراد عادی رو حل کنه
‫تا ثابت کنه خودش هم عادیه
‫

‫باید بفهمه که تیم آدم بدی نیست
‫اونوقت شاید آروم بشه
‫دقیقا
‫می‌دونی ‫اگه والت از تیم خوشش می‌اومد
‫چیزی رو می‌دید که پیج درون تیم می‌بینه
‫اونوقت می‌فهمید که پیج انتخاب منطقی کرده
‫و دیگه سعی نمی‌کرد پیج رو بدست بیاره
‫مشکل اینجاست که...
‫والتر و تیم یه‌جورایی از هم متنفرن
‫نه نه، لازم نیست که واقعا از هم خوششون بیاد
‫فقط باید تظاهر کنن که خوششون میاد
‫مغزاشون ادامه‌ش رو درست می‌کنه
‫اما چیکار کنیم که شبیه دو تا دوست عمل کنن؟
‫دوست‌ها، چیزای مشترکی دارن
‫چیزی که جفتشون دوست دارن چیه؟
‫مامان من
‫هی تیم، مامان می‌ترسه که
‫ممکنه از والتر توی ایرلند بدون محافظ ‫سوءاستفاده بشه
‫مثلا زیرپوش کشیدن
‫اونوقت می‌خوای که من ازش محافظت کنم؟
‫مامان خوشحال میشه
‫سلامت روانی والتر
‫واسه اسکورپین عنصر حیاتیه
‫و اگه یه ارتشی همراهش باشه
‫کسی جرات نمی‌کنه نزدیکش بشه
‫راست میگی
‫وقت امتحان سازمان از تیم
‫داره می‌رسه
‫و یه بخش داره به عنوان ‫حل مسائل
‫اگه قبول نشه، ممکنه از اسکورپین بیرونش کنن
‫فکر نکنم واسم اهمیتی داشته باشه
‫اما واسه پیج داره
‫البته رابطشون با گذشت سست‌تر میشه
‫اما اگه زودتر از موعد ‫نابود بشه
‫ذهن به‌عنوان عمل متقابل ازش یاد می‌کنه
‫"اگه با هم بودیم چی میشد" ‫می‌تونه تا آخر عمر
‫با تنفر از تو توی دل پیج بمونه
‫اگه بفهمه که می‌تونستی جلوی ‫شکستن قلبش رو بگیری
‫چجوری می‌تونم کمکش کنم؟
‫توی ایرلند کنارش باش
‫اگه فرصتی دیدی که بتونی ‫توی حل آمار
‫ریاضی یا بازده کیفیت کمکش کنی
‫جوری جوابش رو بده انگار دوست خودته
‫نه به خاطر تیم، به خاطر پیج
‫اگه می‌خوای به پروازتون برسید ‫وقتشه که جمع کنید
‫رالف، کیفت رو بیار
‫سر راه می‌ذاریمت پیش پرستار
‫نمی‌دونم پرستار می‌خوام چیکار
‫که یه خیابون رو نفرستی رو هوا
‫دوباره یادت رفت این رو برداری
‫شماهام از درمان کی‌لیتتون لذت ببرید
‫آره، خیلی لذت می‌بریم ‫وصل شدم به یه سرم که داره
‫کادمیم رو از بدنم می‌کشه بیرون
‫کاش اصلا سعی نمی‌کردم اون صفحات ‫خورشیدی رو درست کنیم
‫تنها چیزی که ازش عایدم شد ‫یه حاملگی الکی بوده
‫فلزات سنگین توی خونم
‫و از دست دادن یه سفر به ایرلند
‫هم بیکن، هم همبر، هم سوسیس؟
‫درصد خوکش زده بالا!
‫هرروز صبح واسم یکیش رو درست می‌کنه
‫دو روز دیگه سکته قلبی می‌کنم
‫خیلی دوست دارم زودتر
‫خونش درست بشه تا برگرده خونه‌ی خودش
‫همین که دورش می‌پلکم ‫حس می‌کنم دارم پیرتر میشم
‫امروز صبح، گفتم تمبونم کجاست
‫از هفته‌ی دیگه میگی پتلون
‫بفرستش بره
‫20 سال تنها بوده
‫کشته‌ی یه هم‌زبونه
‫دیشب تا نصف‌شب داشتیم ورق بازی می‌کردیم
‫عشقم چه دل نازکی داره
‫آخ، انتهای عصب زیر ترقوه‌م
‫خفه شو و خون من رو تمیز کن
‫اومدن
‫خیلی‌خب، رسیدیم
‫اینم از این
‫سیلوستر، از دیدنت خیلی خوشحالیم
‫خیلی وقته ندیدیمت ‫خیلی خیلی گذشته
‫چه افتخاری شان
‫و لوئیس، شمام مثل همیشه زیبا شدید
‫تو مهربون‌ترین پسر دنیایی
‫هرباری که با هم ویدئوچت می‌کنیم ‫همینو بهم میگه
‫

‫پدر
‫از دیدنت خوشحالم
‫باهاشون درتماس بودی؟
‫هر از گاهی
‫خونوادمن
‫خب...
‫اگه تا حالا یه عوضی دیوونه دیده باشم ‫خود توئی
‫خب می‌خواد شروع کنه باز ‫"جنگ نفرین شده"
‫غیر ممکنه
‫که این سرباز پیر رو توی
‫"حرف با دوستا" شکست بدی ‫مگه اینکه تقلب کنی
‫آخه جز تقلب چجوری میشه یه کلمه مثل
‫"اوپاسیفایینگ" رو بلد باشه بنویسه؟
‫راستش اگه دیکشنری رو حفظ باشی ‫کاری نداره
‫کاش توی آلتادینیای غربی زندگی می‌کردم
‫اونوقت می‌تونستم به تو رای بدم آلدرمن
‫ممنونم
‫

‫باهاشون تماس گرفته و زورش رو زده
‫خوبه
‫خوشحالیم که همتون تونستید بیاید
‫از مهمونی لذت ببرید
‫به‌زودی مراسم روز پترن رو شروع می‌کنیم
‫سیلوستر، بهتره که تو زودتر بری اونجا
‫و یه نگاهی به چادر میعان بندازی
‫که طبق اون مقاله‌ای که بهمون دادی، ساختیمش
‫جریان چیه؟
‫اینجوری میشه آب مزرعه رو تامین کرد
‫خشکسالی شدیدی شده
‫و هوا هم خیلی گرمه
‫درسته ‫چیزی که من پیش‌بینی کرده بودم
‫و سه سال پیش هم نقشه‌های ساخت چادر میعان رو
‫واستون فرستادم
‫جدی؟
‫خب
‫یالا سیلوستر ‫همون پشته
‫این پشت
‫هیچی عوض نشده
‫والی، پسرجون
‫گوش کن، ما یه مسئله‌ی توپ واست داریم
‫پیج، این‌ها توماس و کانر هستند
‫همسایه‌های من ‫ببخشید رفقا
‫

‫8 میلیون در 8 میلیون چقدر میشه؟
‫64 هزار میلیارد
‫این مغز متحرک باز هم جواب داد
‫و عدد افلاطونی آنتونیوم چنده؟
‫چیزی به‌عنوان آنتونیوم وجود نداره
‫آنتیمونی داریم با آکتینیوم
‫و عدد افلاطونی هم نیست ‫عدد اتمین
‫افلاطونی یعنی دوستانه
‫داری میگی رفیق قدیمیت احمقه؟
‫چرا جواب سوالو نمی‌دی؟
‫داری وارد تله‌شون میشی
‫اول تو جواب سوال منو بده
‫بعد من جوابت رو میدم
‫اگه توماس بتونه ساعتی 10 کیلو سیب‌زمینی بلند کنه
‫چند ساعت طول می‌کشه تا
‫کافه بیهوش بشه؟
‫9 ساله هم که بود، همینجوری روی مخ بود
‫بیا بریم
‫والتر...
‫هی می‌دونی چیه، من...
‫من میرم باهاش حرف بزنم
‫واقعا؟
‫

‫خیلی خوبه
‫خیلی واردی
‫قانون بقای اندازه حرکت ‫میگه به محض اینکه
‫سنگ به آب برخورد می‌کنه ‫آب رو به سمت پایین فشار میده
‫و سنگ به سمت بالا حرکت می‌کنه
‫عجب
‫می‌اومدم اینجا تا از شر کسایی مثل ‫توماس و کانر راحت بشم
‫واسه همینه که اینقد خوب بلدم بزنم
‫می‌دونم با چی سر و کله می‌زنی
‫من خودمم با قلدرا سروکله زیاد زدم
‫جدی؟
‫بدون شک
‫همه گرایش دارن که با برگشتن به خونه
‫الگوهای قدیمی رو به‌خاطر بیارن
‫بذار یه‌چیزی بهت بگم
‫بقیه‌ی سفر، من هوات رو دارم
‫اینجوری شاید توماس و کانر
‫دست از سرت بردارن
‫هی والتر به...

‫ماهی مُرده
‫دوستای صمیمیت بودن که اینجوری نگاه می‌کنی؟

‫شوخی کردم
‫نه تعداد ماهی‌های مُرده
‫و آب هم اونجا داره میقله
‫اینجا از مواقع عادی سردتر نیست؟
‫توی دریاچه کربن‌دی‌اکسید داره تولید میشه
‫والتر
‫هی
‫واسه دوستای جدیدمون بگم ‫رسمه که
‫که اجتماعی از افراد مجسمه‌ی
‫چارلز مقدس رو از کلیسای مونت آرگوس ‫به قبرستون ببرن
‫مراسمی که از دست رفتگان رو دعا می‌کنیم
و جای که مقربه‌ی مگان رو
پیشکش می‌کنیم
‫همینجوری که پیش میان ‫افراد دیگه‌ای هم بهشون اضافه میشن
‫و به زودی هم به ما می‌رسن
‫لطفا آماده‌ی حرکت باشید
‫قبل از اینکه راه بیفتیم ‫یکم نون شیرینی بخور
‫پدر پائول آدم دوست‌داشتنی‌ایه
‫اما حسابی سرت رو می‌بره
‫و من نمی‌خوام که گرسنگی بکشی
‫همه وایسید
‫چیه؟

‫دریاچه داره منفجر میشه
‫این یکی دیگه جدید بود
‫منظورت چیه والتر؟
‫لایه‌ی بالایی آب خیلی داغه
‫و لایه‌ی پایینی خیلی سرده
‫که باعث شده کربن‌دی‌اکسید
‫به مقدار خطرناکی زیر دریاچه جمع بشه
‫مثل یه...

‫بنابراین اگه چیزی دریاچه رو بهم بزنه
‫یه موتور، یه لغزش ‫بارون شدید...
‫گاز میاد بالای دریاچه
‫و دریاچه منفجر میشه
‫و بعدش یه ابر خطرناک
‫از کربن‌دی‌اکسید به اندازه‌ی زمین فوتبال ‫تولید میشه
‫بنابراین هرکسی که توی مسیرش باشه ‫ممکنه بمیره یا بیهوش بشه
‫یا آسیب مغزی ببینه
‫اندازش شبیه زمین فوتبال آمریکاییه
‫یا فوتبال معمولی؟
‫وایسا وایسا
‫کی منفجر میشه؟
‫مطمئن نیستم، اما بزودی
‫اطمینانت بیشتر از موقعیه که گفتی
‫یه سیارک می‌خوره به روستا، یا کمتر؟
‫سیارک سقوط کرد، البته توی پرث
‫یه‌بارم قسم خورد که زمین‌لرزه میشه
‫اونم اتفاق افتاد ‫توی سری‌لانکا
‫10 سالم بود ‫محاسباتم زیاد دقیق نبود
‫اما حالا دقیقن
‫اگه اینجوری باشه پس قراره با
‫دوی جونز یه پیک بزنیم، آره؟

‫من دارم سعی می‌کنم جونتون رو نجات بدم
‫بدون کمک شماها جلوی دریاچه رو از انفجار می‌گیرم
‫چه نون شیرینیه خوشمزه‌ایه
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .:

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
‫یا خدا
‫باید اینو ببینی
‫این دریاچه‌ی تانزانیاست
‫اینجا هم قراره اینجوری بشه؟
‫والتر که اینجوری گفت
‫نقشه‌ی شهر
‫خیلی‌خب
‫باید از دو طرف به این مشکل حمله کنیم
‫اول، کم کردن فشار کربن‌دی‌اکسید
‫در کف دریاچه
‫دوم، آماده‌ی شکست خوردن باشیم
‫اما واسه اینکار
‫به سرعت باید و مسیرش نیاز دارم
‫شک ندارم که این کاردستی اول ابتدایی ‫نجاتمون میده!
‫اطلاعات بدست اومده از بادسنج لیوانیت
‫30 چرخش طی 15 ثانیه
‫سرعت تقریبی باد ‫13 کیلومتر بر ساعت
‫مسیر تقریبی باد ‫جنوب غربی
‫خیلی‌خب، پس این مسیر حرکت ابر مرگبار
‫ده دقیقه پس از انفجاره
‫که با مراسم روز پترن توی
‫دره‌ی فین مداخله می‌کنه
‫این همه رو می‌کشه
‫پیج، سیلی ‫برید به مراسم
‫همونی که گفتی
‫همه داخلش می‌میرن؟
‫باید قانعشون کنید که برن سمت شمال
‫اگه به حرف ما گوش نکنن چی؟

‫از تو خوششون اومده ‫یادت باشه
‫باورشون نمیشه که دریاچه می‌خواد منفجر بشه
‫بنابراین یه چیز درست حسابی براشون تعریف کنن
‫وای پسر
‫حالا یعنی ما سه نفر موندیم
‫که یه راهی واسه گازکشی دریاچه پیدا کنیم
‫گوشمون با توئه والت
‫یه نی بزرگ نیاز داریم
‫تا کربن‌دی‌اکسید کف دریاچه رو بکشیم بیرون
‫لوله‌ی فولادی فایده داره؟

‫ماشین توماس و کانر ‫اونم میشه
‫حالا میارمش
‫کیب، باید یه قایق پیدا کنی
‫تا بفرستیمش وسط دریاچه ‫بدون موتور
‫ملخش می‌تونه باعث مداخله در لایه‌ی کربن‌دی‌اکسید
‫و انفجار دریاچه بشه
‫خوب شد گفتی
‫شرمنده رفقا
‫خیلی‌خب
‫چادر میعان
‫این ایده‌ی من بود!
‫چه خبرا، جیگر؟
‫ساعت 4:

‫دیگه به وقت کیب کار می‌کنم ‫بنابراین بیشتر از 4 نمی‌تونم بخوابم
‫خوبیش اینجاست که خیلی کارام رو می‌تونم انجام بدم
‫من‌جمله نهایی کردن طلاقم
‫واقعا؟
‫که یعنی می‌تونیم همین حالا ازدواج کنیم
‫یه وقت توی دفتر ثبت گرفتم
‫تا آخر شب بتونیم زن و شوهر باشیم
‫عجب، خیلی...
‫عجب
‫دکتر کورتز هستم ‫حرف بزن
‫توبی، یه موج گرمایی جلوی خروج کربن‌دی‌اکسید رو
‫از دریاچه‌ی کلمنتین گرفته
‫حالا هم می‌خواد منفجر بشه ‫و من به کمک هپی واسه ساخت
‫یه سیستم گاز‌کش از دریاچه نیاز دارم
‫تا از انفجار کربن‌دی‌اکسید جلوگیری کنم
‫شما؟
‫توبی من...

‫با ماهواره رصد کنی
‫پس سفر خونوادگیت دقیقا همونجوری پیش رفت ‫که انتظارش رو داشتی!
‫حالا وقتش نیست
‫خیلی‌خب، لوله‌ها به هم وصل شدند ‫حالا چی؟
‫تا من بیام مهندسی این رو درست کنم
‫یه وزنه‌ی تعادل هم می‌خوایم
‫

‫خوبه تیم
‫انگار دارید مثل نیروهای مبارز ‫با هم کنار میاید
‫بد نیستیم ‫هپی؟
‫حالا یه والو می‌خوای تا
‫مقدار کربن‌دی‌اکسید اشباع کننده‌ی آب رو که می‌خوای از
‫دریاچه بیرون بکشی رو کنترل کنی
‫اگه کم باشه، دریاچه منفجر میشه
‫اگه زیاد باشه، تو باعث انفجار میشی
‫مشخصات لوله رو برام بگو
‫لوله‌های فولای عادی
‫30 سانت قطر ‫نزدیک 18 متر طول
‫نخ ماهیگیری می‌خوای که به‌اندازه‌ی طول لوله‌ باشه
‫و به چیزی بسته بشه که مثل یه ‫والو عمل می‌کنه
‫صندلی توالت؟
‫اونم میشه
‫من وارد ماهواره‌ی
‫هواشناسی ایرلند شدم
‫فکر می‌کنم رنگ قرمز روی دریاچه نشونه‌ی بدیه؟
‫خیلی
‫اون دریاچه مثل دینامیته
‫که منتظره فیتیله‌ش رو روشن کنی
‫کیب، قایق چی شد؟
‫توی راهم
‫تنها قایقی که گیرم اومد ‫یکم سرعتش پایینه
‫پدر، فکر می‌کنم که یه مسیر مختلف
‫با توجه به اهمیت این روز
‫می‌تونه خیلی تاثیرگذار باشه
‫گوش کن پسر ‫یه بار دیگه هم بهت گفتم
‫من رسم و رسوم رو تغییر نمیدم
‫مخصوصا واسه یه آمریکایی که ‫دفعه‌ی اولشه اومده به مراسم پترن
‫برو توی صف
‫چی شد؟
‫کشیشه ازم متنفره
‫پس اونو ولش کن ‫با مردم حرف بزن
‫نمی‌تونم، در حرف زدن با جمعیت زیاد ‫مضطرب میشم
‫اگه نتونی با یه جمعیت حرف بزنی
‫چجوری می‌خوای واسه شهرداری ‫کاندید بشی؟
‫اینجوری بهش نگاه کن
‫نجات جون افراد اینجا
‫می‌تونه واسه نجات کمیک‌بوک فروشیت ‫تمرین خوبی باشه
‫ببخشید، یه لحظه
‫وایسید
‫همه توجه کنید
‫گوش کنید دوستان ایرلندی من
‫اول اینکه
‫از همه ممنونم بابت اینکه اجازه دادید
‫جزئی از این مراسم زیبا باشم
‫من می‌دونم
‫که این خلاف رسوماته
‫اما می‌خواستم بدونم میشه به‌جای رفتن
‫به دره، مسیر رو تغییر بدیم
‫و بریم سمت شمال
‫سمت مدرسه‌ی ابتدایی مگان؟
‫مگان خیلی اون مدرسه رو دوست داشت ‫و من می‌خوام
‫قبل از اینکه اینجا رو ترک کنم ‫تا می‌تونم درمورد مگان ببینم و یاد بگیرم
‫ما مسیری رو طی می‌کنیم که چندین نسله ‫داره طی میشه
‫حالا برگرد توی صف و...
‫با احترام زیاد پدر ‫این شوهر مگانه
‫و وقتی که مگان بهش نیاز داشت ‫اون پیشش بود
‫حداقل کاری که می‌تونیم بکنیم ‫اینه که یکم از مسیر خارج بشیم
‫چه حرف خوبی زد
‫آمریکایی‌های عوضی
‫راحت بود
‫تنها کاری که باید می‌کردی این بود که دروغ بگی
‫و احساسات مردم رو فریب بدی
‫یه سیاستمدار بالقوه‌ای!
‫خیلی‌خب بچه‌ها، من سیگنال جی‌پی‌اس
‫گوشیتون رو روی عکس ماهواره‌ای دارم
‫می‌تونم پیشرفتتون رو دنبال کنم
‫وقتی که به منطقه‌ی مناسب واسه
‫پایین بردن لوله رسیدید، بهتون خبر میدیم
‫چپ راست چپ راست
‫چپ راست...

‫کلید بازده بالاست
‫ارزش داره که یادت بمونه
‫باشه، ممنون!
‫هی حالا که یکم وقت داریم
‫کار پیج اینه که احساسات ما رو کنترل کنه
‫و ازدواج ما با هم یکی از نتایج بزرگ
‫سخت‌کوشی اونه
‫اگه به عروسی دعوت نشه
‫شاید ناراحت بشه
‫یه روز عقب می‌افتیم ‫اما باشه
‫و اگه پیج بخواد بیاد
‫ممکنه که بقیه حسودیشون بشه ‫مگه اینکه
‫سیلی، والت، کیب و رالف رو هم دعوت کنیم
‫اگه بخوان بیان دفتر ثبت، اشکالی نداره
‫و اگه اونا بیان، بد نیست که...
‫بچه‌ها، رسیدید به منطقه‌ی خطرناک
‫نه نه نه نه ‫وایسا وایسا وایسا وایسا وایسا
‫تیم، چیکار می‌کنی؟

‫چیه مگه؟

‫منطقه‌ی خطرناک ‫نه منطقه‌ی نفوذ
‫خب توی ارتش، منطقه‌ی خطرناک ‫یعنی وقت حمله‌ست
‫ما که توی ارتش نیستیم
‫توی یه رودخونه با یه قایق پدالیم
‫ذلیل شدیم
‫خیلی‌خب، چون دیگه نمیشه لوله رو بیرون کشید
‫بازده بالا دیکته می‌کنه که از همین حالا ‫شروع به کار کنیم
‫اگه آب به اندازه‌ی کافی عمق داشته باشه
‫نقشه‌مون جواب میده
‫حالا که نی توی محل قرار گرفته
‫باید مکش ایجاد کنیم
‫واسه اینکار، باید هوای کیسه رو خالی کنیم
‫چجوری؟
‫بپریم روش
‫باشه
‫ناراحت نباش پسر
‫نون شیرینیش شکم همه رو باددار می‌کنه
‫خیلی‌خب، از روی کیسه بلند شو
‫حالا منتظر بشیم؟
‫کیسه آب سرشار از کربن‌دی‌اکسید رو ‫از طریق لوله بیرون می‌کشه
‫فشار پایین گاز باعث میشه که ‫اینکار انجام بگیره
‫مثل چشمه‌ی آب گرم
‫و آب تحت فشار گاز رو پخش می‌کنی
‫تا دریاچه منفجر نشه
‫دقیقا
‫باید سریع انجام بگیره
‫بهتره که بشه
‫اگه یه‌وقت من اشتباه کردم
‫مثل اشتباهی که با سیارک یا زلزله کردم...
‫اون موقع بچه بودی
‫کاش دستگاه رو انداخته بودیم سمت درست دریاچه
‫

‫کل روز داشتی درمورد حل مسئله
‫و بازده حرف می‌زدی
‫من فقط سعی کردم بازده رو ببرم بالا
‫این آخرین باریه که
‫در حقت لطف کردم
‫برو و امتحانت رو بیفت
‫کدوم امتحان؟
‫بچه‌ها، روی نقشه تمرکز کنید
‫توبی بهم گفته که توی یه امتحانی ‫که اصلا وجود نداره کمکت کنم؟
‫رالف ازم خواست که توی ایرلند هواتو داشته باشم
‫مثل فیلم "تله‌ی والدین" بود
‫می‌خواستیم سعی کنیم
‫توی گاراژ صلح برقرار کنیم
‫اصلا واسه چی فکر کردی که من واسه
‫حل مسئله و افزایش بازده ‫به کمک نیاز دارم؟
‫من توی یه منطقه‌ی جنگی ‫روی دره‌ی قندهار
‫پل زدم ‫من توی ارتش آموزش دیدم
‫اونوقت یه دروغ کج و کوله از توبی رو باور کردی؟
‫اینقد فکر می‌کنی که بیچارم؟
‫فک کنم!
‫اما چون جفتمون گول خوردیم
‫اینجا می‌تونه نقطه‌ی آشتیمون باشه
‫باشه، هرچی
‫یکم دروغ که تا حالا کسی رو نکشته
‫

‫بچه‌ها
‫این خوبه یا بد؟
‫خوبه خوبه
‫یه راه زدیم تا آب اجازه‌ی
‫انتقال از بخش عمیق ‫به بالای دریاچه رو پیدا کنه
‫بچه‌ها، فعلا زوده بخواید جشن بگیرید
‫طبق چیزی که من دارم می‌بینم ‫منطقه‌ی خطرناک داره
‫گرم‌تر میشه، نه سردتر
‫شرط می‌بندم که داری با سرعت بالا
‫کربن‌دی‌اکسید رو خارج می‌کنی
‫وهمین داره بقیه‌ی گازها رو تحریک می‌کنه
‫باید سرعت رو بیاری پایین ‫وگرنه دریاچه منفجر میشه
‫واسه همین یه والو گذاشتی
‫بکشش
‫دارم دریچه رو می‌بندم
‫یالا
‫والو گیر کرده
‫والو رو ببند والت
‫فکر می‌کنم به مشکل بزرگی خوردیم
‫آزاد شد
‫یالا
‫جلبک
‫اگه توی بخش عمیقتر دریاچه بودیم
‫این مشکل پیش نمی‌اومد
‫بکش بیرون
‫اینم پایان گاراژ صلح‌آمیزمون
‫اگه همین حالا از اینجا نریم بیرون
‫پایان خودمون هم سر می‌رسه!
‫وای پسر
‫

‫رهن قایق رو هم دیگه بهم پس نمیدن
‫بچه‌ها، چیزی که پشت گوشی شنیدم
‫اصلا خوب نبود
‫ابر کشنده وارد هوا شده؟
‫تا جایی که ما می‌بینیم، نه
‫کربن‌دی‌اکسید با چشم غیرمسلح ‫قابل دیدن نیست
‫به عکسبرداری حرارتی نیازه
‫

‫شده شبیه گودزیلای ابرهای گازی
‫اما سمت شماها نمیاد والتر
‫جهت باد از غرب به شمال شرقی تغییر کرده
‫من بردمشون سمت خطر
‫توی دره‌ی فین جاشون امن بود
‫آره، مستقیم داره میره سمت قبرستون
‫منظورت همون قبرستونیه که داریم میریم داخلش؟
‫این قبرستون؟
‫چقدر وقت داریم؟
‫15 دقیقه، مگه اینکه سرعت باد زیاد بشه ‫که احتمالش هست
‫اصلا خبر خوبی برامون ندارید؟
‫چرا، اگه مُردید نیاز به قبرکن ندارید!
‫همه رو از اونجا خارج کن
‫ببخشید پدر؟
‫سیلوستر داد هستم، سلام
‫ما میام سراغتون تا افراد ناتوان رو ‫ببریم بیرون
‫اما باید بقیه‌ی شهر رو هم بفرستیم سمت جنوب
‫خیلی زود می‌رسیم اونجا
‫اما باید ابر رو دور بزنیم
‫حالا واست مسیر رو پیدا می‌کنم
‫چرا از وسطش رد نشیم و نفسمون رو حبس کنیم؟
‫یه روش توی ارتش هست که...
‫موتور ماشین به‌خاطر وجود
‫کربن‌دی‌اکسید خفه می‌کنه
‫وارد اتاق ماشین میشن و ما هم خفه میشیم
‫باشه، فقط یه ایده بود
‫اگه می‌خواستم که چیز سنگینی جابه‌جا کنم ‫به تو نیاز دارم
‫حالا میشه یه بطری، یکم شلنگ ‫و یه قیف پیدا کنی؟
‫می‌دونی چیه والتر؟
‫هی هی هی ‫اشکالی نداره
‫و به‌خاطر این ابر کشنده
‫باید فورا قبرستون رو خالی کنیم
‫به‌خاطر انفجار دریاچه؟
‫کاش می‌تونستم ببینمش
‫اینجوری باورش ساده‌تر میشد
‫ما باید 10 دقیقه پیش می‌رفتیم سمت جنوب
‫همگی، زود باشید
‫یالا
‫مردم، باید این قضیه رو جدی بگیرید
‫مثل وقتی بجای دره‌ی فین اومدیم انیجا
‫اما اونوقت تو ازمون خواستی عزیزم
‫اما این حرف والتره ‫و نظریه‌های اون خیلی...
‫می‌دونی
‫من تا حالا یه پترن رو هم از دست ندادم
‫و امروز رو هم از دست نمیدم
‫ما هم افرادی رو داریم که بهشون ادای احترام کنیم
‫مثل مگان
‫اما متوجه میشید که ممکنه خفه بشید و بمیرید؟
‫اگه امروز به حرف من گوش نکنید
‫سال دیگه باید روز پترن رو واسه شماها برگذار کنم!
‫آره، بریم
‫ببخشید، ببخشید
‫اون ماشین ماست
‫چه بلایی سرش آورده؟
‫من اون دیوونه رو می‌کشم
‫خوبه، هنوز اینجایید
‫همونجوری که انتظارش رو داشتم
‫والتر
‫تنها چیزی که می‌تونیم ببینیم
‫گل‌های سرخ و آسمون آبیه
‫بنابراین میشه این مسخره‌بازیای
‫ابر خطرناک رو بیخیال بشی
‫و بیای به خواهرت ادای احترام کنی؟
‫اگه مگان اینجا بود ‫به حرف من گوش می‌کرد
‫و ازم می‌خواست هرکاری در توانم هست رو انجام بدم
‫تا این شهر رو نجات بدم
‫از چی نجاتش بدی؟
‫نارنجک درست کردی؟
‫دیوونه شدی؟
‫اینجا از شدت خشکی شبیه فندک شده
‫کل روستا رو به آتیش می‌کشی
‫کربن‌دی‌اکسید
‫اکسیژن رو پراکنده می‌کنه ‫و آتیش رو خفه
‫اینجوری می‌فهمید که وجود داره
‫یالا یالا یالا یالا
‫زمین خونوادگیمون!
‫خاکسترش کردی
‫خیلی‌خب بچه‌جون
‫ابر کی می‌خواد آتیش رو خاموش کنه؟
‫تا حالا باید می‌کرد!
‫والتر، حالا چیکار کنیم؟
‫حرومزاده‌ی پر افاده
‫من می‌خوابونمت اینجا کنار بقیه‌ی مُرده‌ها
‫

‫ببین، ببین
‫داره ناپدید میشه
‫باید فورا اینجا رو تخلیه کنیم
‫والت، دیر شده
‫سرعت باد بالا رفته ‫و ابر تنها راه خروجی
‫از قبرستون رو پوشش داده
‫اگه بری اونجا، خفه میشی و می‌میری
‫پس بیاید از مسیر مخالفش
‫با سرعت تموم فرار کنیم
‫نمی‌تونیم
‫قبرستون می‌رسه به معدن سنگ
‫بن‌بسته
‫راه فراری نیست
‫حرکت کنید، نزدیک یک کیلومتر از ابر جلوتریم
‫که با محاسبات من نزدیک 5 دقیقه
‫طول می‌کشه تا ابر برسه بالای سرمون
‫همه خسته شدند ‫فکر نکنم بتونن ادامه بدند
‫حتی اگه بتونن هم فایده نداره
‫خیلی‌خب، اگه نتونیم از ابر فرار کنیم
‫باید خنثیش کنیم
‫کاش منیزیم داشتیم
‫اون با کربن‌دی‌اکسید
‫واکنش می‌داد و به اکسیژن تبدیلش می‌کرد
‫فکر می‌کنم از منیزیمی
‫که توی پروتئین خوراکی من هست ‫بیشتر نیاز داریم
‫گل سرخ
‫پدر، توی خاک گرد اشتهاآور ریختید؟
‫البته، باعث بزرگتر شدن گل‌ها و ‫روشن‌تر شدن رنگشون میشه
‫حدس می‌زنم که گرد اشتهاآور از ‫منیزیم تشکیل شده
‫منیزیم سولفید
‫چندتا کیسه توی انبار هست
‫راه رو نشون بده پدر
‫والتر، مشکل جدید ‫براساس اندازه‌ی ابر
‫نزدیک به حداقل 50 کیلو گرد نیاز داریم
‫و بعد هم باید ببریمشون وسط ابر
‫اگه کنارش رو بزنیم
‫کربن‌دی‌اکسید از روش عبور می‌کنه ‫و تاثیری نداره
‫می‌دونم که نمیشه گرد رو وارد
‫ابر کنیم ‫اما نمیشه نفسون رو حبس کنیم و
‫ببریمشون داخل؟
‫مگه اینکه اسکار اسوندسن
‫دوچرخه‌سوار نروژی باشی، غیرممکنه
‫براساس حداکثر مقدار اکسیژنی که ‫می‌تونی حبس کنی غیر ممکنه
‫اونقدرا نمیشه
‫هیچکس نمی‌تونه نفسش رو اونقدرا حبس کنه
‫چون واسه حمل کردن 50 کیلو گرد ‫انرژی زیادی لازمه
‫پس اینو ببرید
‫تو و دوستات می‌تونید از مخزن من استفاده کنید ‫و روستا رو نجات بدید؟
‫شوخیت گرفته؟
‫بدون این می‌میری
‫من بمیرم بهتر از کل روستاست
‫اون کار می‌کنه والتر
‫اما ایده‌آل نیست
‫نه، باید یه راه بهتری باشه
‫شوخیت گرفته؟
‫می‌خوای اکسیژن این مرد رو
‫واسه یکی دیگه از ایده‌های احمقانت بگیری؟
‫پیشنهاد می‌کنی چجوری گرد رو برسونیم اونجا توماس؟
‫

‫تیم، خواهش می‌کنم ‫دارم فکر می‌کنم
‫والتر باید
‫یه چیز سنگین رو جابه‌جا کنیم
‫تخصص تیمه
‫یادته؟
‫طی تمرینات ارتش
‫یه روش واسه حبس نفس بهمون یاد دادند
‫چند نفس کوتاه
‫و یه نفس عمیق از اکسیژن خالص
‫یعنی دی‌اکسید‌کربن بدنت رو خالی می‌‌کنی
‫و بعد با اکسیژن تبدیل نشده ‫قلبت رو پر می‌کنی
‫آره ‫نتیجه‌ش اینکه
‫تا چند دقیقه بیشتر میشه نفس رو حبس کرد
‫بعد از تنفس اولیه
‫دیگه به مخزن دایی توبین نیازی نداری
‫بچه‌ها، شرمنده که مزاحم بحثتون میشم
‫اما چند دقیقه‌ی اضافه واسه رسوندن
‫50 کیلو گرد به وسط ابر
‫و برگشتن کافی نیست
‫مسیر یه‌طرفه‌ست، تیمبو
‫اگه بار رو تقسیم کنیم، نه
‫من باهات میام
‫من محاسباتش رو کردم
‫ممکنه جواب بده
‫باشه، آمادش می‌کنم
‫خوبه، چون ابر داره وارد
‫قبرستون میشه ‫و فکر نکنم
‫رفته باشه اونجا واسه ادای احترام
‫نمی‌خوام پترن سال دیگه برگردم اینجا
‫واسه یاد کردن یه بچه‌ی دیگه
‫مراقب خودت باش
‫ممنون
‫هرکاری کردم رو بکن
‫مراقب باشید
‫خوبه
‫رسیدید وسط ابر
‫توی منطقه‌اید
‫باید اینقدر طول می‌کشید؟
‫فکر نکنم کسی بدونه که چقدر
‫قراره طول بکشه
‫اون چیه؟
‫کربن‌دی‌اکسید داره با منیزیم واکنش میده
‫حالشون خوبه؟
‫اینم یکی دیگه از اون چیزاییه ‫که هیچکس نمی‌دونه
‫بچه‌ها، فکر می‌کنم جواب داد
‫پسر من کجاست؟
‫خداروشکر
‫موفق شد
‫هی
‫باریکلا والتر
‫آفرین پسر ‫آفرین
‫انگار حالا شدی
‫یه قهرمان بزرگ، نه والتر؟
‫من قهرمان نیستم ‫اما خوشحالم که نتیجه داد
‫صحیح ‫فکر می‌کنم یه ساعت خراب هم
‫می‌تونه روزی دوبار ساعت رو نشون بده، نه؟
جوابش رو نده والتر
‫می‌دونی نمی‌خوام جوابت رو نمیدم چون
‫در این صورت شماها باید بقیه‌ی زندگیتون رو ‫با این فکر بگذرونید
‫که بچه‌ای نجاتتون داد که همیشه اذیتش می‌کردید
‫یادم بیار
‫برات توضیح بدم که جوابشون رو نده یعنی چی!
‫رفیق
‫واسه برگشتنت به آمریکا
‫این غنیمت رو هم با خودت ببر
‫هی!
‫

‫تو با قلدرا سروکله زدی
‫چجوری از اذیت کردنت متوقفشون کردی؟
‫والتر، من خودم قلدر بودم!
‫

‫فهمیدی؟

‫این بود که یکی دهنم رو سرویس کرد
‫بنابراین برو جلو، و دهنش رو سرویس کن
‫خیلی‌خب توماس ‫فکر می‌کنم دیگه وقتشه
‫حالا یه دعوای درست حسابی می‌کنیم والتر
‫اینو می‌بینی؟
‫این همون کتکیه که چند ساله
‫

‫نه توی روز پترن
‫بابا، لازم نیست ازم محافظت کنی
‫این کاریه که باید بکنم
‫اونوقت ما هم مجبوریم که نگاه کنیم؟
‫آره انگار
‫شکمش رو هدف بگیر ‫بزنی، دیگه بلند نمیشه
‫توپ‌هاش رو هم فراموش نکن ‫همیشه جواب میدن
‫نـه
‫والتر باید منصفانه بجنگه ‫گوش کن
‫صبر داشته باش ‫شونه‌ی راستیش رو نگاه کن
‫وقتی تکون خورد، جا خالی بده
‫و بزن توی شکمش
‫باشه، هی هی هی هی ‫شونه‌ی چپی چی؟
‫اون که ضربه‌ی ساده‌ست ‫درد نداره!
‫درد نداره؟

‫یه ضربه‌ی ساده‌ست ‫یه ضربه‌ی سادست
‫انگار یکی داره کباب می‌پزه
‫چپیه خیلی هم درد داره
‫خیلی‌خب، طبق نقشه
‫ایول
‫هم مغز و هم قدرت
‫هی
‫یالا
‫کافیه
‫باید خجالت بکشید
‫ما همه دوستش داشتیم
‫یه نقطه‌ی مشترک پیدا کردیم
‫اما نه اونقدری که مشکل رو حل کنه
‫آره، باید رابطه‌مون رو حفظ کنیم
‫وگرنه نابود میشن
‫من دیگه کاری نمی‌کنم که ‫حس حماقت کنید
‫و ما هم دیگه کاری نمی‌کنیم که ‫حس کنی ضعیفی
‫شاید دفعه‌ی بعدی
‫بتونیم با همدیگه خوش‌رفتارتر باشیم
‫تا دفعه‌ی بعدی
‫سفرت امن پسر
‫سفرت امن
‫ممنون از هردوتون
‫مراسم خیلی قشنگی بود
‫شنبه ساعت 8 ‫ویدیوچت؟
‫

‫پدر
‫خیلی‌خب
‫به کاری که امروز کردی، افتخار می‌کنم پسر
‫متوقف کردن ابر ‫یا دعوا؟
‫جفتشون
‫قول میدم از حالا دیگه ‫بیشتر باهاتون درتماس باشم
‫خیلی‌خب
‫

‫بدجوری دلم واسه ایرلند تنگ میشه
‫آره
‫شاید دلم منم تنگ بشه
‫اینو از کجا آوردی؟
‫یکی از جعبه‌هایی که کیب اینجا گذاشته
‫شبیه یکی از سیاهی‌لشکرای سریال درگنت شده
‫داشتم فکر می‌کردم ‫یه عروسی عجله‌ای
‫شاید زیاد واسمون جالب نباشه
‫می‌خوای بهم چیزی بگی؟
‫گفتم طلاقم دیگه کامل شده
‫و گفتی "عه"
‫و بعد با 4000% کردن لیست مهمونا
‫عروسی رو انداختی عقب
‫حالا چی؟
‫دیگه نمی‌خوای باهام ازدواج کنی؟
‫هپی هپی
‫معلومه که می‌خوام باهات ازدواج کنم ‫بیشتر از همیشه
‫اما یه عروسی بزرگ می‌خوام
‫وقتی که بچه بودم ‫یه بدبخت احمق بودم
‫فکرشم نمی‌کردم که با یه جیگری مث تو ازدواج کنم
‫این بهترین دستاورد کل زندگی منه
‫فقط...

‫پس می‌خوای مث یه عروسک، به همه نشونم بدی؟
‫دقیقا ‫آدمای زیادی توی بروکلینن
‫که باید تلافی کارایی که باهام کردن رو ببینن
‫اما این چیزا به من نمی‌خوره
‫می‌دونم
‫برگشتیم
‫خسته‌ایم
‫توبی، واست یه
‫یه کلاه ایرلندی خریدم
‫اما خسته‌تر از اونم که بدمش بهت
‫تیم، میشه یه لحظه باهات حرف بزنم؟
‫تو امروز به گروه خیلی کمک کردی
‫من فهمیدم که می‌تونم خیلی عوضی باشم
‫اما سعی می‌کنم درآینده اینجوری نباشم
‫والتر...
‫ممنون
‫خواهش می‌کنم
‫حالا باید برم واسه آزمونم مطالعه کنم
‫ممنون والتر
‫این اینجا چیکار می‌کنه؟
‫چندین ساله که ندیدمش
‫توبی پیداش کرد
‫فکر می‌کنم دنبال ایده واسه عروسی می‌گرده
‫ما سنگ تموم گذاشتیم
‫سالن بزرگ سازمان سربازان آمریکایی رو گرفتیم
‫رقص لیمبو
‫عمه آنجیم، کلوچه‌های رنگین‌کمونی پخت
‫روز فوق‌العاده‌ای بود
‫انگار خاطره‌ی شادیه
‫شادترین روز زندگیم بود
‫می‌خوای برگردی خونه، هم‌خونه‌ای؟
‫من یه چیزی برات گرفتم
‫گوشت؟
‫گوشت دودی
‫یه گوشت سنتی ایرلندی
‫واسه شام برات بپزمش؟
‫یه ساعت بهم وقت بده تا ‫درمون کی‌لیت رو کامل کنم
‫باشه
‫زود می‌بینمت
‫خیلی نرمی
‫خوشحال باش که هستم ‫چون واسه همین
‫می‌ذارم یه عروسی بزرگ بگیری
‫واقعا؟
‫اگه اون نره‌خر می‌تونه توی عروسیش لبخند بزنه
‫شاید منم بتونم
‫وای
‫والتر
‫هوم؟
‫این چیه؟
‫دایی توبین درمورد رسم روستا
‫که باید یه سنگ از کف دریاچه برداشت
‫و به یکی از اعضای خونواده داد، برام گفته
‫این...

‫این رسم رو یادمه
‫مگان من و تو رو آورد کنار هم ‫و برادرمون کرد
‫اما فقط این نیست
‫توبی، هپی
‫کیب، پیج، رالف ‫حتی تیم
‫اونا هم اعضای خونواده‌ان
‫خون، عامل فامیل شدن نیست
‫عشق، عاملشه
‫بگذریم...
‫توبین بهم گفت تا حالا هیچکس به تو ‫سنگی از کف دریاچه نداده
‫سیلی، تو خونواده‌ی منی
‫حتی اگه با خواهرم ازدواج نکرده بودی
‫حقیقتش باید بگم سنگ رو از کف دریاچه ‫پیدا نکردم
‫از ساحل برش داشتم
‫نیتشه که مهمه
‫

‫راستش توی ساحل
‫خیلی خزه و باکتری بود
‫واسه همین از
‫کنار خونه‌ی پدرمادرت برش داشتم
‫از بیرون گاراژ برش داشتم
‫ترسیدم یه سنگ رو ببرم
‫توی گمرک
‫با این حال بازم برام ارزشمنده
‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .:
