# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫...

دفعه‌ی بعد که تصمیم گرفتی شیطان یخی درون دوستمو آزاد کنی
یه وقتی توی جولای اینکارو بکن
سعی داشتم جونشو نجات بدم، سیسکو
وقتی شدم کیلرفراست،
سویتار جلوم ظاهر شد و راهو بهم نشون داد
اگه جوابایی که برای متوقف کردن سویتار
و نجات تو لازم داریم، توی آینده‌ست،
پس باید برم به آینده
تو سویتار رو توی اسپید فورس به دام انداختی
فقط بهم بگو چطور اینکارو کردی
-یه نفر کمکم کرد

یه فیزیکدان.

می‌دونم کی هستی
‫ترجمه از علی و کیارش ‫Ki@rash , Ali99
‫16 ساعت قبل
سیسیل؟
الانه که بیشترِ مردم بیخیالِ...
تصمیمی که روز اول سال گرفتن میشن
دو ماهِ دیگه ماراتن سنترال سیتیـه
و باید زمان دویدنمو کم کنم...
هنوز 30ثانیه کم دارم باید یه چند وقت مرخصی بگیرم
-تو؟

نگاه، آخر ماراتن
منتظرت می‌مونم
نه، از این کارات دست بردار نیستی
به‌راحتیِ چند تا از اعضای خونواده‌م
با دویدن کنار نمیام
ولش می‌کنم تا اوضاع هچل هفت شه ولش می‌کنم
-جون من؟

داری دیوونه میشی؟
عمراً دیوونه شم
اونقدری دوستت دارم که دیوونه نشم چیزه...
-واقعاً نمی‌خواستم

داشتم نگات میکردم،
و یهو حرفه از دهنم پرید بیرون، و نمی‌خواستم
-ناراحتت کنم یا ...

ببخشید.

آره، آره، حله.

واقعاً؟

باشه
خیلی‌خب، شرمنده
باید برم
اسمش تریسی برنده
می‌دونید، یکی از بهترین فیزیک‌دان‌های نظریه...
یا حداقل در آینده میشه
راست میگه.

جایزه‌ی نوبل 2021، مدال کاپلی
تقدیرنامه‌ی ریاست‌جمهوری
خب طرف نابغه‌ست، ولی به ما چه؟
اون کلیدِ متوقف کردنِ سویتاره
ورژنِ آینده‌ی من گفت که از الان 4 سالِ دیگه
دکتر برند یه فناوری رو اختراع میکنه
که سویتار رو توی اسپید فورس گیر میندازه
4سالِ دیگه خیلی دیره
آره، منتها اگه اون موقع فناوریو اختراع می‌کنه،
احتمالاً الان داره روی نمونه‌های اولیه‌اش کار می‌کنه
کاملاً درست میگه، پس باید پیداش کنیم
موافقم
ببخشیدا...
چرا کنارش دنبال کیتلن نگردیم؟
آروم باش، خیال‌پردازِ نااُمید
هیچ‌کدوممون کیتلن رو یادمون نرفته
صحیح، ولی فلش آینده همین الانشم تأیید کرده
که کیتلن با سویتار متحد میشه
باید هر کاری از دستمون بر میاد برای جلوگیری
-از اتفاقی که میفته، بکنیم

صحیح، پس والی داره چیکار میکنه
رفته زمین 3 تا پیش دوست‌دخترش باشه؟
میتونه همین الان اینجا باشه و دنبالش بگرده
انگار هیچکس هیچ کاری نمیکنه
هیچکس هیچ کاری نمیکنه؟
بری و والی چند باری شهرو زیر و رو کردن
بعد هیچکس هیچ کاری نمیکنه؟

سعی کردم مکانشو وایب کنم
داریم از فناوری تشخیص چهره استفاده می‌کنیم
داریم از اَپ فراانسان‌ها و ماهواره استفاده می‌کنیم
داریم هر کاری از دستمون بر میاد می‌کنیم
فقط می‌خوام برگرده، خب؟
آره، خب، اگه خیلی مشتاقی که اینجا باشه
شاید نباید اون گردن‌بندو باز میکردی
-و تبدیلش می‌کردی به یه قاتل

-خیلی‌خب

یه اطلاعاتی گیرمون اومد
تریسی برند، فعلاً در فهرستِ شرکت‌کنندگان برنامه‌ی فیزیک نظریِ دانشگاهِ سنترال سیتیـه
پس امیدمون برای شکست یه خدای سرعت شیطانی
-به یه فارغ‌ التحصيل‌ بستگی داره؟

می‌تونه بدتر هم بشه بی اِی، سیسکو، بیاید اینکارو کنیم
بریم
وای، مهتابی‌های ملالت‌آورِ دانشگاه
آره، ولی مهیجه
انگار قبل از اینکه نوبرت بشه انیشتین اونو ببینی
-البرت

بوشو می‌شنوی؟
نون‌ برشته‌ست؟

لعنتـ... دارید چیکار می‌کنید؟
منظورت نجات دادنت از یه مرگ آتشين و دردناکه؟
خودم تحت کنترلش داشتم
بیخیال
باشه!

نسوزوندی، اینو بذاریمش پایین
عمداً آتیشو روشن کردی؟
آره، دارم همه‌چیو می‌سوزونم
-چـ...

-همه چی؟

خب، نمی‌دونم چرا بهش میگن " کار"
چون هیچ کدومشون بکار نمیاد
انتظار همچین چیزیو نداشتم
-منم نداشتم

نه، فقط تریسی
نتونستم پایان‌نامه‌مو ارائه کنم
‫هیچی عین به باد رفتن 10 سال
‫و به جا گذاشتن یه خروار بدهی، نمیشه
تریسی، مـ...

که یه لحظه برای حرف زدن وقت داشته باشی
ای وای، نه.

وای، تو رو خدا بگید که بلیط اتوبوسمو نسوزوندم
آره، داغه
‫اتوبوست؟

‫همبرگر فروشی بیگ بِلی ‫شنیدم آدم استخدام می‌کنن
چی؟

خب، پس همه تحقیقاتت چی میشه؟
آها...

پژوهش‌های " ثابت‌نشده و تبادلیم"
درباره‌ی ذاتِ " تماماً فرضیِ"
‫انرژی برون‌ابعادیه؟
-آره؟

وقت تلف‌کردنه، یا، همونطور که دکتر هِرش میگه،
"یه اتلاف به تمام معنایِ منابع دانشگاهـه"
شایدم باید تمرین کردنو شروع کنم
"همراهش سيب‌ زمينى‌ سرخ‌ كرده‌ هم می‌خواید؟"
-آره

-بی اِی

‫نگاه، نذار کسایی که همش ‫نه میارن دلسردت کنن
تردید هات، اونا خائنن
حرفشونو باور نکن.

تبدیل تكمه‌هاى سيب‌زمينى‌ به چیپس خلالی هدرش بدی
چپیس...

-چیپس خلالی.

بس کن، ببین، نگاه نباید تسلیم شی
تو داری روی مکانیک کوانتوم نسبیتی و
کاربُردش توی نظریه‌ی میان فضایی برای
دستکاری ماده در سطح درون اتمی کار می‌کنی
این یه اقدام پیش‌گامانه‌ست
این فرضیه رو تا حالا با کسی درمیون نذاشتم،
بجز روان‌شناسم
-شما؟

‫آره
وارد شدن به اینجا عین آب خوردنه
از اینجا ببرش بیرون.

پس...
الان دیگه حسابی شدی کیلرفراست، ها؟
لباس جدید برا خودت دوختی و از این چیزا
دیگه دامن تنگ نمی‌پوشم
نمی‌خوام بهت صدمه بزنم
تو نمی‌خوای
منتها من به اون صدمه میزنم
سیسکو!

-حالت خوبه؟

-اثر خودشو میذاره

-کیتلن افتاده دنبالِ تریسی

که یعنی داره با سویتار کار میکنه
قطعاً خودشه، کاراگاه
چشمایی یخی و تموم این چیزا رو داشت
اره، خودشه
خب، اینو پخش میکنم
تا همه بفهمن و دنبالش بگردن
-یه لحظه صبر می‌کنی؟

اگه کیتلن میخواد تریسی بمیره
پس گمونم اون ‌چیزی که توی آینده دیدی درسته
و اون با سویتار متحد شده
فقط فکر نمیکرم اینقدر زود اتفاق میفته
قطعاً شرایطو پیچیده‌تر میکنه
چیو پیچیده‌تر میکنه؟
یه حمله‌ی فراانسانی توی دانشگاه سنترال سیتی اتفاق اُفتاده
و فقط اطلاعات زیادی برای اقدام دستمون نیست
واقعاً؟

-مگه فیلم نظارتی ندارن؟

پاک...

خب، مطمئنم شما دو تا راس و ریسش می‌کنید
جو، میشه من...
-آره

درباره‌ی امروز صبح یه حس عجیبی دارم ببین، وقتی که بهت گفتم عاشقتم
نمیـ...

نه، نه، نه، حس نکردم زیر فشارم
باشه.

میونه‌مون روبراهه؟
-میونه‌مون توپِ توپه

‫پس در اینصورت...
‫با فراانسانتون موفق باشید
خب، سیر تا پیاز حرفاتونو شنیدم
-میخوای حرف بزنی؟

نزدیکترین ایستگاه اتوبوس
نه، باید چند وقت همینجا
پیش کاراگاه وست بمونی
‫چرا؟

-یعنی، زن مجرمـتون دستتون اومد

و تا موقعی که بگیریمش، ممکنه حسابی تو خطر بیفتی
واقعاً فکر میکنین خواهرِ لولوى زمستانى میخواد منو بکُشه؟
-من که کسی نیستم

اگه یه بار بیاد دنبالت، احتمالاً بازم بیاد
ببیـنید، از حفاظت زیادی از شاهد یه چیز
کاملاً غیرضروریه
این فقط یه حمله‌ی اتفاقی بود
اتوبوس تو راهه
باید برم
باید حواسمون بهش باشه
آره، می‌پاییمش
در رفت
مکانشو دقیقاً بهت گفتم
وقتی رسیدم بری و سیسکو اونجا بودن
همینطور که بهت گفتن اونجان
شاید توی وجودت بیشتر از اونی که بهم فهموندی
کیتلن اسنو وجود داره
داری میگی عمداً گذاشتم در بره؟
گذاشتی؟
اسم خودتو گذاشتی کیلر فراست،
ولی تا حالا کسیو واقعاً نکُشتی
جفتمون می‌تونیم خدا باشیم،
و از رنج و درد انسان‌ها آزاد باشیم
تنها کاری که باید بکُنی...
کُشتن اون دختره
باشه.

و یکی از اون کارت‌های جیترز همراهمه
که 10 تا تمبر روشه
که یعنی یه نوشیدنی مجانی بهم بدهکاری
باشه؟
بذارید اینجانب به یه خانم که در شرایط روحی خوبی نیست، کمک کنم
واسه خودم و خانومه حساب می‌کنم
سه شات قهوه‌ی هم نزده‌‌‌ی موکا فلش می‌خوام
‫و هر چی این خانم جوون می‌خواد
آره، من باید آروم شم پس یه زوم بدین
-یه زوم؟

تا حالا اسمشو نشنیدم
-این توی مِنُویِ محرمانه‌ست

سه شات اسپرسو با یه شات فلفل قرمز
نه بابا
آهای، صبر کن بینم تو امروز صبح توی دانشکده بودی
نه...

نه، حالا تو رو یادم میاد
آره، بودم، من اچ آرم
صبر کن، شماها چتونه؟
اداره‌ی پلیس سنترال سیتی فرستادتت منو پیدا کنی؟
نه، نه، نه، نه.

اینه که من و تیمم...
به تحقیقت خیلی علاقه‌مندیم
‫

که به نظریاتم درباره‌ی مکانیک کوانتوم علاقه‌مندید؟
‫ایده‌هات درباره‌ی دوگانگی موج و ذره
‫ایده‌ی کوانتیده بودن انرژیت
‫قاعده‌سازی متقارن زمانیت
برای نظریه‌ی کوانتوم...
‫اینکه شرایط مرزی...
‫منجر به اصل قانون علیت فیزیکی
‫و ایجاد نظریه‌ی پیکان روان‌شناختی زمان شد
‫و ایجاد نظریه‌ی پیکان روان‌شناختی زمان شد
‫واقعاً یه چیزی سرت میشه ها
‫خب، واقعاً یه چیزایی سرم...

باهوشم
خواهشاً، دست از فرانسه حرف زدن و فی‌البداهه حرف زدن بردار
فقط کاری کن همینطور حرف بزنه ممنون، میشا
لطفاً.

-ممنون

بیا زوم بزنیم
رفیق، فقط به ذهنم من رسید
یا واقعاً انگار اچ ار داشت لاس میزد؟
توجه نکردم
گوش کن، فیلم نظارتی از دانشگاه سنترال سیتی
همون چیزهایی که پاکشون کردیم تا از هویت کیتلن مراقبت کنیم؟
دیدمشون
همینطور، دیدم که شما دو تا آماده‌ی دعوا می‌شدید
خیلی‌خب
خب، از زاویه‌ای که من دیدمش
گویا یه فرصت خیلی‌ خوب برای زدنش نصیبت شده بود
خب
یه فرصت مسلم داشتی، و ازش استفاده نکردی
-برای چی؟

که باید تمرکز کنیم، تمرکز کنم پس پیشنهاد میکنم تو هم همین کارو کنی
آقایون، اوضاع در چه حاله؟
امن و امان
بری، به این یکی مطمئن نیستم
اچ ار بهترین همه فن حریف و تموم‌کننده‌مون نیست
چیزیش نمیشه
-خوبی؟

-فقط ...

اون فقط...

اوهوم؟
فکر نمی‌کردم هنوز کارمون به اون مرحله رسیده باشه
خب، به وضوح که کارِ اون رسیده
-تو چی؟

فقط با توجه به اتفاقاتی که
با آیریس و سویتار
و حالا کیتلن افتاده، فقط حس می‌کنم...
همش دارم به سیسیل دروغ میگم
پس شاید بهتره از این کار دست برداری
باید یه وقتی بالأخره درباره‌ی
درباره‌ی من و والی بهش بگی، نه؟
پس چرا الان نگی؟
خب، فقط همونطور که خودتم میدونی،
نباید بخاطر ما حقیقتو ازش مخفی کنی
اگه عاشقشی، باید باهاش روراست باشی
لااقل این همون کاریه که اگه جای من بودی، بهم می‌گفتی بکن
-باشه، پس ...

این چیزیه که توی دانشگاه هیچ‌وقت
متوجهش نشدم.

من داشتم درباره‌ی تندروها مطالعه می‌کردم
پس میدونی چجوریه که،
وقتی میدون، پشت سرشون یه ردی
از صاعقه درست میکنن؟

فکر نکنم همش با دویدنشون درست شه
-گمونم ...

یکمیش از یه جای دیگه میاد...
-اوهوم

مثلِ...
اسپید فورس؟
آره
-صبر کن.

-اسپید فورس

بگذریم، یه محاساباتی انجام دادم گمونم یه راهی برای دستکاریش هست شاید حتی...
بشه کنترلش کرد
شاید بشه به یه زندان تبدیلش کرد
شاید.

اره، آره
یعنی...

بنظرت چطور یکی می‌تونه انجامش بده؟
-نگاه، نمیدونم چطور ...

چون دانشگاه بودجه‌ی تحقیقاتمو نمیداد چرا شما اینقدر بهش علاقه‌مندید؟
چون همه فکر میکنن من یه خل و چلم
من که قطعاً فکر نمیکنم تو خل و چل باشی
من...
چی شده؟
باید بریم
-صبرکن.

بچه‌ها، بچه‌ها، اینجا یکم کمک لازم داریم
اینجا افتادیم توی دردسر!
-اهای

-اون کجاست؟

-بازم اون؟

-از اینجا ببرش !

آخه من چه هیزم تری به تو فروختم؟
خب چی؟
حالا شدی نوکر سویتار؟
حکمرانی تو جهنم خیلی باحال‌تره
خیلی خب، برش می‌گردونم به همین مسیر
وقتی برگرده، باید ناکارش کنی، خب؟
-خب؟

حالا،‌سیسکو!
سویتار میگه نباید تو رو بکُشم
ولی نمی‌تونم بذارم عین دُم بهم آویزون شی
بار آخر پای چپتو زدم، نه؟
درسته
بافت‌ زخمگاهى‌ خیلی حساس‌تر از بافت‌ معمولیه
این تو نیستی!
حالا دیگه هستم
کیت!

اینجا محلِّ کارِ فلشِ سرعتیـه؟
دقیقاً شبیه اونی که فکر کردم نیست، ولی باحاله
‫خب همیشه برام سوال بوده ‫چیکار می‌کنید که مقدار اصطکاک
‫به یک میزان کشنده نرسه
‫اره، جنسش از تفلون ولكانيزه‌ست
هر نوع عدم توازن الکترونی رو از کار میندازه
باشه، و...

گمونم میدونید چرا دنبال منه
خب، اون با یه تندرو از آینده متحد شده
و ظاهراً که تو فناوری همیشه گیر انداختنشو
اختراع کردی، پس...
جدی که نمیگید
کاملاً جدی میگه
یه تندروی شیطانی؟
اسم خودشو گذاشته سویتار
‫سویتار؟

-بله

-من؟

‫می‌خواد قبلِ ساخت اون تله بکُشدت
واسه همینه که کیلرفراستو میفرسته دنبالت
کیلرفراست؟

-اره

خب، انصافاً، داری اساساً بهم میگی
من سارا کانرِ فیلم "ترمیناتور" ـم
-خب ...

-مایلز دایسونی

-ولی تلاش خوبی بود

پس دارید میگید ایده‌هام درباره‌ی...
اسپید فورس
اسپید فورس، توانایی کنترلش،
دستکاریش، و تموم اون حرفا...
درسته؟
انگار که درسته
اون منم؟
جایزه‌ی نوبل؟
‫همه اون جایزه‌ها؟
‫آره، توی آینده میگیریشون
تریسی، نگاه
کمکتو لازم داریم
ازت می‌خوایم همین الان این تله رو درست کنی
اگه نسازمش چی میشه؟
یکی که خیلی برامون مهمه می‌میره
متأسفم
ببخشید
خودم میدونم،
معمولاً یکی از شما رفقا
برای حرف زدن با طرف میره بیرون، ولی...
این یکی باشه با خودم
تریسی!
تریسی!
‫مشغولم
‫می‌بینم
فکر کردم دوست داشته بدونی
اچ ار، تونست تریسی رو متقاعد کنه
عالیه، این یعنی می‌تونیم به کارمون برسیم
اره، اولش می‌خوام یه چیزیو بدونم
‫بیرون جیترز
‫تو می‌تونستی با یک وایب جلوشو بگیری
‫درست مثل دانشگاه، ولی اینکارو نکردی
‫نمی‌خوام دوباره حرف بزنم
‫نه، نه، نه، نه
‫حرف می‌زنی
‫باید بدونم سیسکو
‫بگو چرا انجامش ندادی
‫از سر راهم برو کنار
‫کیتلین الان می‌تونست خونه باشه
‫اگه جلوشو می‌گرفتی، اینجا بود
‫ولی اینکارو نکردی!

‫بگو چرا!
‫چون می‌ترسم!
‫

‫من دارم با 2 تا تفنگ پر راه می‌رم
‫که آماده‌ی شلیک هستند
‫اگه بخواد به بری یا جو یا تو صدمه بزنه...
‫و من بخوام نجاتتون بدم و نتونم قدرتمو کنترل کنم
‫و باعث بشم که بمیره چی؟
‫اون بهترین دوست منه
‫و ترجیح می‌دم من به جاش بمیرم
‫هی
‫هی
‫تریسی چطوره؟
‫باید ببینیم ‫به سیسیل راجع به ما گفتی؟
‫سیسیل تنها چیز عادی‌ایه
‫که هنوز تو زندگی دارم
‫و دوست دارم یک چیز عادی داشته باشم
‫اگه بهش بگم...
‫این عادی بودن خراب می‌شه
‫ولی اگه بهش نگی...
‫ممکنه مایی وجود نداشته باشه
‫جو چیزی به اسم عادی وجود نداره
‫عشق تنها چیزیه که ارزش مبارزه داره
‫و تنها چیزیه که بهمون انگیزه می‌ده
‫بچه‌ها.

‫یک مشکل بزرگ داریم
‫تریسی رفته
‫دانشگاه رو چک کردم، آپارتمانش و جیترز رو
‫تریسی تو هیچ کدوم نبود
‫باهاتون شرط می‌بندم که سویتار و کیلر فراست
‫همزمان دنبالشون هستند
‫اچ‌آر، تو آخرین بار با تریسی بودی
‫

‫داغون ولی یکم بهش روحیه دادم
‫

‫دلیلش این نیست...

‫کتاب انگیزشی من، "تمام ولزها ولز هستند"...
‫

‫

‫

‫کجا می‌تونه باشه؟ ‫چطوره بریم سراغ تصویرهای آینده؟
‫این بهمون سر نخ
‫

‫

‫

‫

‫

‫فکر می‌کنی بشه از تصویر سه بعدی عکس گرفت؟
‫برگرد قبلی
‫آره یکی دیگه مثلش هست
‫اینو نگاه
‫

‫من دقیقاً می‌دونم کجاست "‫"و هنوز در حال حرکته.
‫حرف گالیله وقتی به طور رسمی
‫مجبور شد حرف خودش در مورد چرخش زمین
‫دور خورشید رو تکذیب کنه
"‫"و هنوز در حال حرکته.
‫موکا فلش برای من
‫

‫خواهش می‌کنم
‫از کجا می‌دونستی اینجام؟
‫یکم از آینده دید زدم
‫تصویرهای آینده رو دیدم
‫منظورت اینه که تو آینده من هنوز
‫به دانشمند 500 ساله‌ی ایتالیایی علاقه دارم؟
‫آره اینطور به نظر می‌رسه
‫متاسفم که زدم بیرون
‫

‫لازم داشتم ذهنم رو خالی کنم...
‫

‫خب متوجهم.

‫ریش سیمانی، تذکر دهنده، باهوش
‫

‫می‌دونی...
‫همتاهای گالیله هم فکر می‌کردن اون یک روانیه
‫

‫و این منو آروم می‌کرد
‫ولی وقتی تیم شما
‫آینده رو نشونم داد...
‫و نشونم داد که ایده‌های دیوونه‌ی من
‫زیاد هم مسخره نیستند،
‫بیشتر از همیشه ترسیدم
‫خب متوجهم
‫انگار تو سایه‌ای از بزرگی نشستی
‫

‫انگار بارها شکست خوردم
‫فقط همین کار رو بلدم
‫نمی‌دونم چطوری باید
‫اون زن درخشان تو تصویرهای آینده باشم
‫ولی تو درک نمی‌کنی
‫تو نابغه به دنیا اومدی
‫آره بزار بگم
‫من...
‫در واقع نابغه نیستم
‫کار جالبی نبود.

‫راجع به نابغه بودنم دروغ گفتم
‫نکته اینه که...
‫تو نابغه‌ای
‫واقعاً هستی.

‫من می‌تونم...

‫درست اینجاست.

‫رسیده به تهش و داره لبریز می‌شه
‫

‫آره اینجوریه تریسی
‫و تو می‌تونی سویتار رو شکست بدی
‫فقط باید خودت رو باور کنی
‫و چون مطمئنم بهت...
‫من الانم بهت باور دارم
‫

‫نمی‌دونستم میای
‫آره خب اگه پیام‌هام رو می‌خوندی، متوجه می‌شدی
‫آره...
‫

‫برای همین اینجام.

‫می‌دونی، لازم نیست کاراگاه باشی
‫تا بفهمی یک چیز درست نیست
‫ببین سیسیل...
‫برای اینه که صبح بهت گفتم دوستت دارم؟
‫چون جو...

‫اگه آماده نیستی که تو هم بگی
‫نه، نه.

‫نه؟

‫چون کل روز عجیب رفتار کردی
‫منظورم فقط صبح نیست
‫توی کار سر اون پرونده فراانسان
‫باید یک چیزی بگی جو
‫تنها چیزی که می‌تونم بگم...
‫اینه که اون بخش از زندگی من خیلی پیچیده‌ست
‫و اگه بخوای جزئی ازش بشی
‫زندگی تو هم خیلی عوض می‌شه
‫و هر دومون عوض می‌شیم
‫و منظورم برای همیشه‌ست
‫می‌دونی که چیز بدی نیست جو
‫بهش می‌گن بزرگ شدن
‫و بعد داشتم راجع به...
‫حرفی که صبح زدی فکر می‌کردم و...
‫فهمیدم که به کجا رسیدی
‫حتی فهمیدم خودم کجا هستم و...
‫با در نظر گرفتن اون پیچیدگی‌ها،
‫فکر کنم بهتره دیگه همدیگه رو نبینیم
‫واقعاً؟
‫اینجوری فکر می‌کنی؟
‫فکر کنم برای جفتمون بهتره
‫من فکر می‌کردم که در کنار هم بودن
‫برای جفتمون بهتر باشه
‫به گمونم...
‫تو پاسگاه می‌بینمت جو
‫

‫

‫تضمین می‌کنم که من سریع‌ترم
‫کیتلین...
‫می‌تونیم راجع بهش صحبت کنیم
‫من حرف می‌زنم.

‫تا یک ساعت دیگه یک آدرس برات فرستاده می‌شه
‫تریسی برند رو برام بیار
‫وگرنه عشق کوچولوت رو می‌کشم
‫جو
‫صبر کن!
‫پس داری می‌گی اگه تریسی
‫رو به کیلر فراست تحویل ندیم...
‫سیسیل رو می‌کشه
‫اگه اشتباه می‌گم اصلاحم کنید،
‫ولی تریسی راه پیدا کردن سویتاره، درسته؟
‫آره ولی باید چیکار کنیم؟
‫باید بزاریم کیلر فراست
‫یک نفر دیگه رو بکشه و بیشتر تبدیل به هیولا بشه؟
‫اگه دست من باشه که می‌گم نه
‫من دارم می‌گم...
‫باید تمام زورمون رو بزنیم تا نجاتش بدیم
‫کسی قرار نیست بمیره، خب؟
‫برمی‌گردونیمش.

‫از طرف اون‌هاست
‫تو کارخونه قدیمی درسلر هستند
‫خیلی خب، می‌دونیم کجا هستند.

‫خب چیکار کنیم؟
‫من یک نقشه دارم
‫سیسکو می‌تونم باهات حرف بزنم؟
‫

‫فقط...

‫می‌دونم می‌ترسی که از دستش بدی
‫منم همینطور
‫می‌دونم...

‫که نتونس قدرتت رو کنترل کنی
‫ولی من می‌دونم که می‌تونی
‫فکر نمی‌کنم که قدرت‌هات از
‫منفی بودن...

‫ریشه‌اش تو خوبیه
‫ریشه‌اش تو عشقه
‫و اگه فکر می‌کنی بتونی متوفقش کنی
‫پس فکر کنم می‌تونیم نجاتش بدیم
‫موفق باشی رفیق
‫سلام
‫آره می‌دونی بهت گفتم
‫که اینجا جات امنه؟
‫آره
‫حالا ازت می‌خوام که
‫یک کار خطرناک کنی
‫سیسیل!
‫

‫من خوبم.

‫برای اینکه...
‫نمی‌خوام تو رو بکشم
‫می‌خوام تو رو بکشم تریسی
‫تحویلش بدید
‫لازم نیست اینکارو بکنی
‫

‫چون سویتار دستور داده؟
‫اون خدا نیست
‫اون فقط یک آدمه که داره ازت سوء استفاده می‌کنه
‫

‫

‫تا ابد از همدیگه محافظت می‌کنیم
‫چطوری حرف‌هام رو فهمیدی؟
‫سویتار تمام حرف‌هات رو بهم گفته
‫شما 2 تا خیلی بیشتر از چیزی که فکر می‌کنی شبیه هستید
‫می‌بینی برای همینه که سویتار
‫تمام حرکاتت رو می‌دونه
‫همیشه یک قدم ازت جلوتره
‫چون تو براش مثل گذشته می‌مونی
‫برای همین می‌دونم که سیسکو تو سقفه
‫نه
‫تموم شد کیتلین
‫کیتلین مُرد
‫برای من نه
‫برید.

‫کیتلین
‫تو زنده‌ای
‫متاسفم
‫برای نجات دادنت باید متوقفت می‌کردم
‫صعود من نزدیکه فلش
‫و با صعود من، تو سقوط می‌کنی
‫چطوری باید از این چیزها جون سالم به در ببریم؟
‫سرنوشت ما دست خودمونه
‫از کجا می‌دونست تو سقف هستم؟
‫حالا دیگه پیشگویی می‌کنه؟
‫و اینکه داشتید همزمان حرف می‌زدید؟
‫چطوری داشت اینکارو می‌کرد؟
‫نمی‌دونم.

‫چه اتفاقی قراره بیوفته
‫امکان نداره مرد.

‫خیلی دقیق بود.

‫انگار سویتار اونجا بود
‫چیزی که متوجه نمی‌شم اینه که چرا
‫سویتار وقتی اومد تریسی رو نکشت؟
‫چرا تصمیم گرفت کیتلین رو نجات بده؟
‫لازمش داره
‫باید بفهمیم برای چی
‫قبول دارم
‫ممنون از سیسکو، ما الان یک نمونه خون
‫از زمانی که کاملاً کیلر فراست شده، داریم
‫این؟
‫این می‌تونه از طریق مهندسی معکوس یک دارو درست کنه
‫کارت خوب بود رفیق
‫تو هم همینطور
‫اینجایی
‫برای جفتمون قهوه آوردم
‫متاسفانه فلفل قرمز تموم کردیم
‫مواظب باش داغه
‫آره داغه، داغه، ببخشید
‫چطوری؟
‫

‫

‫دارم تجزیه تحلیل می‌کنم
‫خیلی...
‫منظورم صدا بود...
‫و صدای "بووووم"!
‫کیلر فراست؟

‫کسایی که می‌شناسید، اسم‌های ترسناکی دارن
‫ولی این زیاده؟
‫هممون می‌تونیم درک کنیم
‫شخصاً می‌خوام مطمئن بشم
‫که تو چیزیت نمی‌شه
‫در واقع داشتم فکر می‌کردم...
‫

‫راجع به سویتار
‫جوری که نور از لباسش منعکس می‌شه
‫مثل بقیه عنصرهای فلزی که دیدم نیست
‫به چیزهای متفاوتی فکر می‌کردیم
‫

‫هر مایع غیر فِرمی
‫فلز عجیب نامیده می‌شه
‫یک ترکیب تئوریه که می‌تونه گرما
‫رو در دمای بالا پخش کنه
‫فکر کنم سویتار انقدر سریع حرکت می‌کنه
‫که لازم داره لباسش انرژی تولید شده اطرافش
‫رو خنثی کنه
‫جالبه
‫پس بدون لباس، اون فقط یک آدمه
‫که الکتریسیته ساکن داره
‫آره پس اگه بتونیم یک دستگاه بسازیم
‫که بتونه قدرت رو ذخیره کنه،
‫می‌تونیم از سرعتش علیه خودش استفاده کنیم
‫و تو اسپید فورس زندانیش کنیم
‫تریسی تو واقعاً نابغه‌ای
‫

‫این یعنی می‌مونی و کمکمون می‌کنی
‫یعنی همین دیگه؟
‫اگه اینکارو کنم، آینده عوض می‌شه؟
‫فکر کنم آینده‌ی من که عوض بشه
‫

‫ممنون که اومدی ‫بفرما تو
‫خب، حالت چطوره؟
‫جو حالم خوبه ‫فقط...
‫کاش می‌گفتی چه مرگته
‫البته فعلا یه حدس‌هایی زدم
‫تقصیر من بود که پات به این جریان باز شد
‫خیلی متأسفم سیسیل
‫جو منم همینطور
‫امروز صبح که بهم گفتی دوستم داری
‫

‫می‌دونستم که این به معنای ‫پیشرفت رابطه‌مونه
‫و برای من...
‫همراه با این پیشرفت کلی بار دیگه هم ‫به رابطه‌مون اضافه میشه
‫مثل کیلر فراست و فلش؟
‫آره
‫برای همین پیش خودت فکر کردی پس زدنم ‫کار درستیه؟
‫پیش خودم فکر می‌کردم دارم ازت ‫محافظت می‌کنم
‫ولی مشخصه اشتباه می‌کردم
‫چون نه تنها به تو دروغ گفتم
‫به خودمم دروغ گفتم
‫و می‌دونی چیه؟
‫دیگه کافیه
‫و اینم دیگه کافیه
‫ممنون که درمورد این حلقه
‫از کاه کوه نساختی
‫سیسیل هورتون...
‫دوستت دارم
‫با تمام وجودم دوستت دارم
‫و متأسفم که باهات صادق نبودم
‫و از الان به بعد
‫هیچ رازی بین ما
‫نخواهد بود
‫خیلی خب
‫باید مدت‌ها پیش بهت می‌گفتم
‫ولی داستانش بد نیست
‫

‫سلام
‫چطور بود؟
‫راستش...

‫

‫همه چیو بهش گفتم
‫بهش گفتم که دوستش دارم
‫بهش گفتم که تو فلشی
‫و والی هم کید فلشه
‫نگران نباش ‫بهم قول داد که
‫به جونی نمیگه
‫چی شد تغییر عقیده دادی؟
‫شما ‫همه‌تون
‫عشق تنها چیزیه که تو این دنیا داریم
‫بدون عشق ‫هیچ چیزی اهمیتی نداره
‫
‫و از کجا معلوم اگه عشق رو نداشتیم
‫به چی تبدیل می‌شدیم؟
‫

‫وقت گذروندن با جسی عالی بود
‫عشق تنها چیزیه که تو این دنیا داریم
‫بدون عشق ‫هیچ چیزی اهمیتی نداره
‫و از کجا معلوم اگه عشق رو نداشتیم ‫به چی تبدیل می‌شدیم؟
‫تو این کارو باهام کردی بری
‫

‫حتی می‌تونی از خودت اثر زمانی بسازی
‫ولی اون همه رو می‌کشه
‫سویتار همه‌ی حرفایی که می‌خوای بزنی رو بهم گفت
‫شما دوتا بیشتر از اونی که فکر می‌کنی ‫به هم شبیه هستین
‫سویتار حتی ‫تمام حرکاتت رو می‌دونه
‫همیشه یه قدم ازت جلوتره
‫تو براش مثل گذشته می‌مونی
‫انگار اینجور نبوده که فقط ازشون خبر داشته باشه
‫خیلی دقیق بود
‫انگار که سویتار اونجا بوده
‫و از کجا معلوم اگه عشق رو نداشتیم ‫به چی تبدیل می‌شدیم؟
‫یه قدم ازت جلوتره
‫تو براش مثل گذشته می‌مونی
‫من فلش آینده هستم
‫

‫بری!
‫حالت خوبه؟
‫آره
‫متأسفم
‫زود برمی‌گردم، خب؟
‫من اینجام!
‫اومدم!
‫می‌دونم کی هستی
‫دیگه زمانش بود
‫بله همینطوره
‫همه‌ی کارات بر اساس زمانه، نه؟
‫گذشته، حال، آینده
‫از همه‌اش خبر داری، نه؟
‫و همه چی رو درموردم می‌دونی
‫درمورد جو
‫والی
‫و آیریس
‫می‌دونی نقاط قوتمون چیه ‫می‌دونی ترسمون از چیه
‫می‌دونی چقدر همدیگه رو دوست داریم
‫و می‌دونی چطور از اون عشق ‫علیه خودمون استفاده کنی
‫تمام این مدت، فکر می‌کردیم ‫نمی‌تونیم جلوت رو بگیریم
‫چون یه قدم از ما جلوتری ‫ولی دلیلش این نیست
‫نه تنها می‌دونی چه اتفاقی برامون میوفته
‫بلکه خودت هم حضور داشتی
‫تجربه کردی
‫یادت میاد...
‫وقتی من بودی رو
‫همونطور که از همون اولم گفتم...
‫من فلش آینده هستم
‫ترجمه از علی و کیارش ‫Ki@rash , Ali99
‫ایران فیلم و تی‌وی ورلد ‫IranFilm.Net , TVWorld.iNFO