# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

....

این تو هستی ، ولی تو نیستی
این مارک رایمونده
میخواستم عذرخواهی کنم
باهات منصفانه برخورد نکردم
اگر هر وقتی خواستی بشینیمو حرف بزنیم
الان وقت خوبی نیست
تو کاری رو که قول دادی انجام میدی؟
آره ، انجامش میدم
یک کارآموز؟

انتظار دارم که تا فردا صبح استعفا بدی
میتونی راجب چارلی اشتباه کنی
من میدونم که اون کیه
یکروزی بقیه هم خواهند فهمید
وظیفه تو اینه که توی عملیاتها
سر راه من نباشی
تو قبلا تروریست نبودی
اما الان قراره که بشی
خوب گوش کن
امروز صبح
توی حوزه عملیاتی اف بی ای یک بسته بدستت میرسه
تا وقتیکه بهت دستورات بعدی رو ندادم بازش نکن
تمام شب رو سعی کردیم که صدای این تروریست رو رمزگشایی کنیم
و هنوزم هیچی نداریم
... باشه ، الگوریتمی که اونا ازش استفاده میکنند
پیچیده است
وقت میبره تا مشخص بشه
اما ما وقت نداریم سایمون
اونا هرکی که هستند
تمام جزییات امنیتی
کاندیداهای هفته بعد انتخابات رو دارند
این بسته بخش بعدی نقشه اوناست
ما ازشون جلو میزنیم
قول میدم
ناتالی مرد چون من دقیقا نتونستم اونکارو انجام بدم
چی باعث شده که فکر کنی الان میتونم
چون من اینجا هستم
من نمیتونم یک اشتباه رو دوبار انجام بدم ، میتونم؟
شوخی توی ناامیدیه- باشه ، پس-
ما چجوری بدون شناختن اونا
نقششون رو خنثی کنیم؟
جزییات امنیتی جدید رو به کاندیداها دادن
میتونه شروع خوبی باشه
اما تو اجازه دسترسی در اون حد رو نداری
ریان داره
من ردیفش میکنم
و منم سعی میکنم بفهمم
کی پشت صدای تروریستمونه
اولین نفرمون که سر از زندان در نیاره یا نمیره برندست
دیگه شوخی ناامیدی نکن لطفا
شوخی نمیکردم
هنوز لباس نپوشیدی؟
پنج دقیقه دیگه کلاس تاکتیکهای دفاعی داریم
اون واسه کارآموزاست
طبق گفته لیام ، من دیگه کارآموز نیستم
خوب، هنوز که اخراج نشدی، شدی؟
تا وقتیکه لیام با میراندا سنگاشو وا نکنه هیچ چیزی رسمی نیست
اه، قفسه جورابای کهنه
شلبی ، داریم این کار رو میکنیم یا چی؟
هی
دیشب وقتی رسیدی ، نیومدی
....

آره...

در واقع وقت نداشتم
میخوای بعدا صحبت کنی؟

چطور قراره چیزی یاد بگیرم
اگر تو اینقدر آسون کاری کنی؟
!

!

تمومش کن
فکر میکردم که فقط به خواهرم توجه میکنی
خوب، اون اینجا نیست ، هست؟
امروز صبح رو بدون من شروع کردید
اینجا چیکار میکنی ؟

میخوای من برم؟

دفتر من .

دسترسی بهت سخته
خوب اون سرویس اپراتور همراه
که توی جاهایی که در دسترس نیست واست پیغام میزارند
مجبور شدم واسه گوش دادن به اون پیغام
" و اینکه بهت زنگ بزنم دو ساعت صبر کنم
دهنش واقعا سرویسه
خوشحالم که صدای خندتو میشنوم
خوبه که میخندم
اه، میتونم توی صدات بشنوم
وقتی توی آکادمی بودم
"بهش میگفتیم " شانزدهم شیرین
این هفته ایه که به این واقعیت میرسی
که این یک شغل نیست ...

، با شلبی حرف بزن ، نیماه لعنت حتی کیلب هم
تضمین میکنم که اونا هم همچین حسی دارند
پس ، تو تنها نیستی
مطمئنا این روزا اینجوریه
من همیشه واست اینجا هستم
میدونی ، اگر بعد از جشن سال نو ....

بزار این بحثو بزاریم برای وقتیکه زمان بیشتری داشته باشیم
پوششم رو لو نمیده
اگر امشب با یک دوست قدیمی نوشیدنی بخورم
میخوام از طرف همگی به سناتور کلیر هاس خوش آمد بگم
من از خانم هاس خواستم که
... امروز صبح سخنران افتخاری ما باشند
چون ما قراره روی یکی از پرونده های ایشون کار کنیم
سوم فوریه 2008
کسی یادش میاد که اون روز چه اتفاقی افتاد؟
تو چی ، پرالز؟
بازی قهرمانی 42
غولها 17 بر 14 برنده شدند
فصل عالی پتس هارو خراب کردند
و یک ساعت بعد از پایان بازی
پنج نفر از طرفدارای غولها
با چهار نفر از طرفدارای پتریوتها
توی پارکینگ کلوب نیو هیون درگیر شدند
یکی از طرفدارای پتریوتز کشته شد
ایا این یک جنایت سازماندهی شده بوده؟
اگر بهتون بگم که طرفدارای پتریوتز سیاه پوست بودند چی؟
طرفدارای غولها سفید بودند؟
کسی اینو در نظر میگیره؟
و اگر بهتون بگم که مرد سفید پوستی که
برای چاقو زدن و کشتن مرد سیاهپوست متهم شد
قبلا در یک گروه شبه نظامی بوده چی؟
پس ، اگر بهتون بگم که در زمان درگیری و چاقو زدن
آقای کانر از اون سازمان اعلام براعت کرده بود چی؟
اگر بهتون بگم
که اون با یک زن سیاهپوست ازدواج کرده بود
و با اون سه تا بچه خوشگل داشت چی؟
گیج کنندست ، مگه نه؟
این وظیفه اف بی ایه
که جنایات سازمان یافته رو بررسی کنه و تحت پیگرد قرار بده
اما فهمیدن اینکه کدوم یکی از حملات خشن
توسط کسی تشویق به انجام شده
یکی از سختترین کارای موجود در اف بی هستش
پس شما باید پرونده هایی رو که به
اف بی ای برای تحقیق داده شده رو بررسی کنید
و با استفاده از شواهد در دسترس
تصمیم میگیرید که آیا جنایت سازمان یافته بوده
یا اینکه صرفا یک جنایت خشن بوده ، باشه؟
میتونستی بهم بگی
که بعنوان سخنران افتخاری میای
خوب در واقع ، من اینجا هستم تا جاسوسی تو رو بکنم
و بعنوان بخشی از کمیته ای که بودجه اینجا رو تامین میکنه
دارم از کوانتیکو بازدید میکنم
وقتی بازدیدم از اینجا تموم شد با هم ناهار بخوریم ؟
خانم ویات هم میتونند بیان
یا نه .

انگار داری توی ذهنت معادله
حل میکنی
خوب ، فکر کنم من یکم احمق بودم که فکر میکردم
من و کیلب هنوزم شانس داریم
اما اون با من حرف نمیزنه
یک چیزی رومشخص کن
کیلب ...

تغییر مداوم وضع احساسی اون
مستقیما روی توانایی من برای خوب خوابیدن توی شب تاثیر داره
پس ، مشکل کیلب چیه؟
... ، من ، اه، کاش میتونستم بهت بگم
اون فقط کیلب نیست
راجب چی حرف میزنی؟
اون یک شخصیت دیگه به اسم مارک ریموند هم داره
که لباسای متفاوتی میپوشه از کامپیوترای متفاوتی استفاده میکنه
و دیشب
یکی از اونا با یک پاکت نامه که یک زن موقع شام
بهش داد خوابید
... دو روی کیلب
چقدر توطئه گرانه - اوه ، نه-
چهار بار آخری که به کسی گفتی کنجکاو
آخرش این شده که باهاشون سکس داشتی
لطفا نکن ، کیلب هم اتاقی منه
من فقط میخوام بدونم که چی توی نامه است
بزار از اینجا شروع کنیم
...هی ، ام
هی ، چی شده ؟
میراندا فهمیده که چه اتفاقی بین ما افتاده
هی ، ببخشید که مزاحم این لحظه کوچیکتون میشم
، اما توی لیگ حرفه ایها اگر اونا تو رو اخراج کنند
اینکارو سریع انجام میدند
آره، خوب ، این حرفه ای نیست
و زیادم خودمونی نشو من حرفمو زدم
الانم دارم میرم دفتر میراندا
ببین اون خیلی چیزا توی ذهنش داره
اون فقط...

به همون اندازه که اون توی دردسر افتاده تو هم توی دردسری ، درسته؟
سلام ، نیماه
الان وقت حرف زدن ندارم
منتظر کسی هستم
تو رینا ، یک کارآموز رو
روی یک ماموریت مخفی
بیرون کوانتیکو گذاشتی؟
تو اونو عمدا به یک گروهک که احتمال زیاد تروریست هستند
فرستادی با وجود اینکه میدونستی اون هنوز آموزشهاش کامل نشده
با وجود اینکه میدونستی اون چجور آدمیه ؟
خانم امین
تو اینجا نیستی که قضاوت منو زیر سوال ببری
یکی باید ببره
رینا ، کجایی؟
میراندا من توی خونه گروهک هستم
همه رفتند
و اسلحه ها رو هم بردند
رینا از اونجا بیا بیرون
من باید اینو گزارش بدم
خوب گوش کن
فردا صبح یک بسته بدستت میرسه
توی دفتر اف بی ای
تا وقتیکه دستورات بعدی رو بهت ندادم بازش نکن
تو پنج طبقه بالاتر از ،حد دسترسیت نیستی ، پریش
یا فقط اومدی که نامه تحویل بدی؟
درواقع داشتم دنبال ریان میگشتم
اگر مربوط به اف بی ای میشه میتونی با من صحبت کنی
اما اگر شخصیه ، میتونی توی وقت آزادت انجامش بدی
یا میدونی ، اصلا نکنی
چون روز شلوغی رو این بالا داریم
تیم ترکیبی مبارزه با تروریسم داره
به نامزدها خلاصه عملیاتی ضد تروریسم برای روزای آخر رو میده
و تو داری دوباره چاقو رو برای ...همسرم سابقم میچرخونی
این در برنامه نیست
...خدای من ، فکر کردم بهت گفتم
میدونی چیه ؟

به تلفنت جواب بده و برگرد به دفترت
الو ؟
وقتشه که بسته رو باز کنی
الان؟
توی کیف سناتور یک بطری دقیقا به همین شکل هست
تو باید اونو با اینیکه الان دستته عوض کنی
توش چیه؟

اگر میخواستم سناتور رو بکشم
اون تا الان مرده بود
چرا فکر میکنی من میتونم به اون نزدیک بشم؟
تو موقعیت های زیادی داری
شما هردو اونروز توی کوانتیکو بودید
یادم میاد .

آره، خوب ، این مال قبل از این بود که اون منو مقصر
مرگ شوهرش بدونه حدس میزنم که تو-
ککار رو واسه خودت سخت میکنی
درسته ، الکس؟
من داخل اون بطری ردیاب کار گذاشتم
بمحض اینکه موفق بشی متوجه میشم
میخوای باهاش چیکار کنی؟
اونارو عوض کن .

ترجمهاز mazi3fic تیم ترجمه تی وی سنتر
من یکی از اون قرص ها رو آزمایش کردم
اونا قرص کنترل فشار هستند
کاملا بی ضررند- تو اینطور فکر میکنی-
ببین ، ممکنه به اونا حساسیت داشته باشه
ممکنه با چیزی که اون الان داره مصرف
میکنه تداخل داشته باشه
ببین ، باید یک چیزی که ما نمیبینیم به نقشه
ربط داشته باشه
شماره رو برای مدیر انتخاباتی کلیر، آماندا
رهگیری کن
فکر کنم ، یک فکری دارم
من به همه و هرکسی
هرجاییکه فکرشو بکنی پلیس ایالتی ، بخش ، شهرستان خبر دادم
اونا دارند تحت تعقیبشون میکنند
رینا میخوام که بری خونه من
و چارلی رو بیار اینجا که امنه
پس استعفای رسمی منو میخواستی
رینا امین به گروهکی که چارلی رو دزدیدند نفوذ کرده
ببخشید ؟

من بعدش خبردار شدم
اوه، و تو گذاشتی که ادامه بده ؟
من جوابگوی تو نیستم ، لیام
جلوی من نقش آدم خوبارو بازی نکن
عبور از خطوط یا یک کارآموز
قابل مقایسه با قراردادن جان کسی در خطر نیست
من دارم سعی میکنم جلوی اتفاقی که میخواد بیوفته رو بگیرم
رینا فکر میکنه که گروهک میخوان به هدفشون حمله کنند
اما ما نمیدونیم که هدف چیه
هی ؛ چی میخوای؟
بزار کمک کنم
مراقب کلاسهای من باش
تا وقتیکه من بفهمم اون گروهک دارند میرن کجا
باشه، ما یک مرد مسلمان رو داریم
که توسط رییس خودش کتک زده شده
رییس گفته که اون با نامزدش خوابیده
نیماه ،دارم با تو حرف میزنم (حالت خوبه؟

ببخشید ، چی گفتی؟
اگر قربانی بگه که اون همجنسباز نیست
پس این چجوری میتونه تبعیض باشه؟
چون اون بخاطر تمایلات جنسیش مورد حمله قرار گرفته
اون همجنسباز نبود- اما اونا متعقد بودند که همجنسبازه-
بهمین خاطر اونا روش پریدند
این مهمه که حقیقت مرکزی یک نفر رو بفهمیم
اون به یک همسایه مسیحی دو اتیشش حمله کرده
بخاطر شکایت از سر و صدا
حالا چجوری ثابت کنیم که اون از روی تعصب اینکارو کرده؟
کسیکه مرتکب این جرم شده توی دوتا حادثه دیگه هم مورد بازجویی قرار گرفته
که شامل حمله به مسیحیهای دو آتشه هم میشه
مورد سوال قرار گرفته، متهم نشده .

شاید بخاطر اینکه اف بی ای میدونسته که برادر طرف
برای یک نماینده کنگره کار میکنه
هنوز دارم دنبال راه در رو میگردم گوش به زنگ باش
اینا آمار خود اف بی ای راجع به جنایات سازمان یافته هستند
نه، ما اینو با آمار نمیبریم
ما باید بریم توی سر حمله کننده
ایریس کجاست؟

خوب ، فکر کن که اگر این کار رو بدون اون بکنیم چقدر ناراحت میشه
اف بی ای کیه که تصمیم بگیره جنایت سازمان یافته چیه؟
چرا اونا باید قطب نمای اخلاقی کشور باشند؟
یک سازمان فاسد توسط یک فرد فاسد درست میشه
تو واقعا این حرفتوقبول نداری
باور داری؟
اینکه لیام منو اخراج کرد گواه اینه که اف بی ای فاسده
اوه ببین کی برگشته
الو؟
اوه، نه.

نه خانم .

هویت شما دزدیده شده
حالا ، اگر شما منو همراهی کنید
لازمه که چند تا از چیزای روی کارتتون رو بررسی کنم
حالا ، من فقط میخوام بدونم
....

داری چه غلطی میکنی؟
چجوریه که من تو رو نزدیک سناتور هاس پیدا میکنم؟
... اه ، ام
هانا ، میتونم توضیح بدم
باشه ، اگر منظورت از توضیح دادن همون دروغ گفتنه
پس نه ، من گوش نمیدم
در عوض ، میخوام بفهمم که میخوای چیکار کنی
و چه ربطی به سناتور داره
چون همین الان ، تو یکم بیش از حد نزدیک و زیادی از حد دیوونه ای
برای آسایش من و سرویس مخفی
من راجب تو بهشون هشدار میدم
اون صدا رو شنیدی؟
اون شغلته
بالاخره داره از سیفون توالت پایین میره
...من میفهمم
هانا میخواد منو متهم کنه
لطفا بهم بگو که توی رمزگشایی اون
صدا به جایی رسیدی
فقط چند ساعت دیگه
تو به عوض کردن قرص های سناتور نزدیک شدی؟
هانا جلومو میگیره
اگر نتونی به کلیر برسی
میتونی کاری کنه که اون بیاد طرف تو؟
!

اونایی از شما که جواب درست دادند
... به مرحله بعدی میرن
... که ساختن پرونده بر علیه یک نفر خیلی مهمه
خودتون- اول شما-
شما درهم برهم ترین آدم توی اداره هستید
شما لیاقت صداقت ما رو ندارید
خوب ، این تکلیفتونه پرالز
و منم چیزی به تو بدهکار نیستم- امم-
خوب ، میتونی تکلیفتو بندازی دور
من کارم اینجا تمومه
کارتهای شناسایی ، لطفا
یک بسته رو میرسونم
خبری از رینا شده؟
اون جواب منو نمیده
اون الان با چارلی در مسیر اومدن به اینجاست
اگر دوست داری میتونی با من منتظر اومدن اون باشی
ازتون میخوام که پشت رو هم باز کنید
فکر کنم باید راجب کیلب صحبت کنیم
کیلب پولتو دزدیده
و با زنیکه اینو بهش داه ملاقات کرده
فکر میکنم اونا بهم مربوطند اما نمیدونم چجوری
شاید تو بدونی
اینو از کجا آوردی
ماله کیلبه
ویل گفت زنیکه اینو بهش داد
....

داری کجا میری؟
!

تو چکار کردی؟
کاری توباید انجام میدادی رو کردم
من حقیقتو بهش گفتم
کارت شناسایی ، الان رفیق
درو ، صبر کن- الکس ، برگرد اینجا-
!

همه جا رو بستند خانم ...

توی پست نگهبانی دم در اتفاقی افتاده
نیماه ، نمیتونی بری .

خدای من
به مامانت زنگ بزن
!

باشه ، تیم واکنش اولیه میگه
که حمله کننده ها از وسیلشون خارج شدند
اونا توی جنگل هستند
اونا ممکنه در راه اینجا باشند
تفنگدارا، بازپرسهای قضایی، تا وقتیکه من همه رو خارج کنم ، باید گوش بزنگ باشیم
خوب، بنظر میاد که 10 مرد و دو زن داریم
که همشون با اسلحه های اتوماتیک مسلح هستند
بیا اینجا
تو اونا رو میشناسی؟
آره .

من باید به تیم عملیات اولیه ام
بگم که اونا دقیقا با چی طرف هستند
تو شلبی رو فرستادی اون بیرون
تو کسی هستی که اول کار
اون موقعیت رو درست کردی
من داشتم سعی میکردم ازش حمایت کنم- منم همینطور-
ببخشید
من معذرت خواهی تو رو نمیخوام
من باید شلبی رو پیدا کنم
آدمای مسلح توی اردوگاه هستند
مشاور عملیاتی پارولار هیچوقت اجازه نمیده
بهمین خاطر تو باید حواس اونو پرت کنی
تا من یواشکی برم بیرون
کمترین کاریه که میتونی بکنی
خوبه
مراقب باش ، کیلب
لطفا
هی من باهات میام
اردوگاه رو بستند
تمام درهای اطراف قفل شدند
تو یکی رو لازم داری که همه راهها رو بلد باشه
همین الان دارند تمام کمپ رو دردست میگیرند
این رادیکالها هرکس که هستند هیچ شانسی ندارند
کی گفته اونا رادیکال هستند
میخوای راجب طرفدارای متعصب حرف بزنی؟
اونا تروریستند ، باشه؟
من حمله به هیچکس رو تایید نمیکنم
اما ما نمیتونیم همینجوری دلیلی که اونا این کار رو میکنند نادیده بگیریم
کی میدونه اف بی ای ممکنه چیکار کرده باشه که باعث شده اونا اینکارو بکنند؟
میبینی ، پرالز
تو دقیقا بهمین دلیل به اینجا تعلق نداری
اشتباه اتفاق میوفته ، حتی اینجا ، باشه؟
اما تو نمیتونی قبولش کنی
تو فکر میکنی که همه باید به همون اندازه که تو فکر مکنی
بی نقص باشند
معلمی اینو میگه که با دانش آموزاش میخوابه
کم آوردی بوق بزن
قیثافت اینجوری خوشگل میشه
هی ، داری کجا میری؟
که کارمو انجام بدم
من میدونم که چارلی دست داره
من نشانه ها رو نادیده گرفتم
دوباره
نه ، تو نادیدشون نگرفتی
هیچکس نمیخواست حرفتو باور کنه
تمام این اتفاقات به این خاطر میوفته که من به غرایزم اعتماد نکردم
!

مشکلی پیش نمیاد- ...نه..

من میتونستم جلوشو بگیرم
من باید به مادرم ، به تو ، به پلیس فدرال به همه میگفتم
!

...اون گروهکی که تو بهش نفوذ کردی
اونا واقعا منو ندزدیده بودند
همه چیز برنامه ریزی شده بود
اما...

من نمیدونستم که اونا میخوان این کارو بکنند
بعدا بهم گفتند که مجبور شدند اینکارو
بکنند تا واقعی بنظر بیاد
اونا گفتند که اون خوب میشده و خوبم شد
و میدونستند بعد از اینکه من نجات پیدا کردم
منو برای سوال و جواب میبرند کوانتیکو
چی؟

... اطلاعات راجب اردوگاه رو میدادم
ورودی ها ، خروجیها ، چند نفر نگهبان هستند
هرچه بیشتر راجب این حمله صحبت میکردند
منم بیشتر میفهمیدم کاری که داشتم میکردم اشتباه بوده
اما وقتی من شروع به سوال کردن ازشون کردم
اونا سعی کردند منو بکشند و منم فرار کردم
اونا هیچوقت به من اهمیت ندادند
نه، نمیدن
من میدم
مادرت میده
و حالا تو مارو توی موقعیت وحشتناکی قرار دادی
خدا رو شکر که حالت خوبه
من خوب نیستم کیلب
والدینم زنده هستند
ببین ، من میدونم
باید بهت میگفتم
من...

فقط نمیخواستم تو رو دوباره نابود کنم
خیلی متاسفم
بخواب رو زمین ، بخواب رو زمین
تیم مبارزه با تروریسته
خیلی خوب ، کنارش بمون !

!

!

!

!

تیم مبارزه با تروریست بقیه تروریست ها رو هم نابود کرد
هرچند که دوربین های مدار بسته تایید میکنند که
مسافر جلویی ون
بعد از اینکه اون نگهبان دم در رو کشتند فرار کرده
پیداش کنید- داریم روش کار میکنیم-
... من باید گزارش
پرالز
تو چجوری اومده بودی اونجا؟

فکر میکردم که برات خوب نباشه که تنها بری
اسلحه شخصی خودمو توی بندو بساطم داشتم
من وقتی به کوانتیکو اومدم تحویلش دادم
متوجه شدم وقتی که بخوام برم باید تحویلش بگیرم
اومدن اون بیرون دنبال من
در اون لحظه تو غریزه بیشتری از خودت نشون دادی
نسبت به چیزی که بیشتر مامورا در طول زندگیشون نشون میدن
من جانمو مدیون تو هستم
حالا ، لازم نیست که تو از من خوشت بیاد
و منم لازم نیست که ازت خوشم بیاد
اما میخوام که اینجا بمونی
و امیدوارم که امروز دیده باشی که یکی
مثل تو میتونه چه تفاوتی رو ایجاد کنه
سر کلاس میبینمت
داری کجا میری؟
بهتره که ندونی
!

مهم نیست چه اتفاقی بیوفته
تو و چارلی خانواده من هستید
چارلی ممکنه به طراحی حمله امروز کمک کرده باشه
رینا با اون توی خونه من هستند
من میرم باهاش حرف بزنم
تا ببینم میتونم چند تا جواب بگیرم
من باهات میام
میخواستم امروز از مردان و زنانی که از
اردوگاهمون دفاع کردند قدردانی کنم
یکی از خودمون هم توی اونا هست کارآموز پرالز
‏‏‏330
این رقم تیراندازی جمعی در
سال 2015 در کشورمونه
متوسط تقریبا یک تیراندازی در هرروز
من از این خسته شدم
و شما هم باید شده باشید
شما آموزش میبینید که اسلحه حمل کنید
که به قدرت اسلحه احترام بزارید
که بفهمید این امتیازی که باید بدستش بیارید
... نه حقی که به کس داده بشه
بقیه روز رو استراحت کنید و سرحال بیاید
یادتون باشه که چرا اینجا هستید
چون واقعیت های وحشتناک وجود دارند
قتل عام های دیگری هم اتفاق میوفته
بزودی همه شما قادر خواهید بود که کاری راجبش بکنید
هی ، حالت خوبه؟
نمیدونم
هیچ بخشی در کتاب غم و اندوه برای
این نیست که بفهمی پدرو مادرت برای 15 سال
در مورد مرگشون دروغ گفتند
... خوب ، اگر هر کاری هست که من بتونم انجام بدم
فقط بهم بگو
ثمر ...

ممنون ، هیچوقت از این احساس امنیت بیشتری نکرده بودم
اوه، مایه خوشحالی ماست سناتور
من میدونم کیلب کجاست
امیدوار بودم قبل از رفتن بتونم یکی از ماموراتون رو قرض بگیرم
باید به چند تا ایمیل رسیدگی کنم
قبل از اینکه طرفدارا بهم حمله کنند
البته .

من الان منتظر اون هستم
آره ، بهت گفته که داره جونش در میاد
تا بفهمه پسرش کجاست
کیلب ماههاست که گم شده
... حالا سوال اینه که
چجوری میخوای قرصهای توی کیف اون رو عوض کنی؟
امیدوارم حرف زدن راجب کیلب واسش مهمتر
از این باشه که حواسش به کیفش باشه
خوب ، اون اینجاست
تنهامون بزار
سناتور هاس
پسرم کجاست مامور پریش؟
چرا نزارم خودش بهتون بگه؟
فقط ازش بپرسید
قبل از کوانتیکو
من به مدرسه حقوق نیو هیون رفتم
راهنمام یک قاضی فدرال بازنشسته بود
آلن هندلر
یک شیر آزادیخواه واقعی
اون و چند تا دیگه از رفقا با هم دوره ای پوکر بازی میکردند
حالا ، تو فکر میکنی که این مغزهای فوق العاده ی متفکر
بدونند چجوری بلوف بزنند
اما من میتونستم حرفاشون رو از آپارتمانم ببینم
زانوی لرزان ، تکان دادن انگشت
هندلر پلک نمیزد ...

این درسته که دنیا نمیدونه پسر من کجاست
اما تو هم نمیدونی
فقط من میدونم
اگر میدونستی دارم دروغ میگم ، پس چرا اومدی دیدنم؟
بعد از طول دادن تحقیقات
که باعث حمله تروریستی و مرگ همسرم شد
و مجبور کردن من و نزدیکان اون به
برای سه ماه بارها و بارها
تئوری توطئه و شواهد بی اساس
فکر کردم خودم شخصا از گفتن این موضوع
بهت بیشتر لذت میبرم که کار تو در اداره تمومه
و حق با من بود
هی
من ، اه ...

مثل فیلم بازی میمونه
گرفتن جان کسی راحت نیست
میدونی ، تو درست میگفتی
راجب چی ، مشخص کن؟
جون من راجب خیلی چیزا درست میگم
اف بی ای ممکنه مشکلات خودشو داشته باشه
اما من مجبور نیستم یکی از اونا باشم
بنظر میاد تو توی نفر دوم بهترینها توی اینجا گیر افتادی
خوب خواهیم دید
ریانه- اهممم-
ما امروز صبح صحبت کردیم که اگر بتونه از ماموریت مامور مخفیش
بیرون بیاد امشب همدیگرو ببینیم
مطئمنم میخواد بدونه که من حالم چطوره
مطمئنم که همش همینه
چی؟
ما...

میدونم
موفق باشی
امیدوارم چیزی رو که دنبالش میگردی پیدا کنی
نمیدونم که چیه
وقتی اونو ببینی متوجه میشی
رینا ، ممنونم
خواهرت بیرون منتظرته
چطور میتونی همچین کاری بکنی؟

باید کمکم کنی- من میخوام کمکت کنم-
من دارم تحویلت میدم
توهیچ جایی نمیری
رینا؟
من دارم به یک آدم دیوونه نگاه میکنم
تنها توضیح منطقیش همینه
از سناتور چی میخواستی؟
من اینارو توی دستشویی پیدا کردم
که اسم اون روشه
فقط میخواستم اینارو بهش بدم
تو پنج دقیقه با اون این تو بودی
میتونیم الان بریم .

چی توی قوطیه مامور پریش؟
یک تروریست هنوز اون بیرونه هانا
که داره منو مجبور میکنه نقشه ای رو
اجرا کنم که بنظر میاد هدفش سناتور باشه
اونا تهدید کردند که همه دوستان منو میکشند
اگر اینکار رو انجام ندم
اونا ناتالی واسکوئز رو کشتند
اگر حرفمو قبول نداری ، فقط سعی کن پیداش کنی
اون رفته
من اینو امتحان کردم هانا
خودت میتونی نتایجشو ببینی
من قول میدم ، به هرچی که هست و نیست قسم
که این به سناتور آسیبی نمیرسونه
اما اگر اینارو به اون ندم
یکی که من دوستش دارم آسیب میبینه
لطفا ، لطفا
بطری رو بده به من
ممنونم- حالا نشانت رو هم بده -
فقط انجامش بده و...

بریم
و برو خونه ، و شهر رو ترک نکن
و دفعه بعدی که منو دیدی
مامور مامور بقل دستی من
مستقیم پرتت میکنه توی زندان
ببخشید
هی- هی-
حالت خوبه ؟

از دیدنت خوشحالم
منم از دیدنت خوشحالم
... من
من بعد از سال نو واقعا باهات خوب برخورد نکردم
من بهت هیچ شانسی ندادم که حرف بزنی یا حرفامو بشنوی
آره، خوب ، دوست داشتم که زمان بیشتری داشتیم
من قبل از اینکه برگردم فقط 10 دقیقه وقت داشتم
پس فکر کنم باید اونا رو هم حساب کنیم ، ها؟
ما هرچی رو که لازمه بهم بگیم
توی 10 دقیقه آینده بهم میگیم
و بعدش دیگه هیچوقت همدیگرو نمیبینیم
ببین، تو نمیتونی همچین تصمیمی
رو برای هردومون بگیری یکیمون باید بگیره-
ببین.

بعد از اتفاقایی که امروز واست افتاد
...من میفهمم اگر - نه،نه،ریان ،ریان-
دنبال بهانه نگرد
خوب ، چند جور دیگه باید
بهت بفهمونم که من عاشقت شدم ؟
منظورم اینه ، چرا فکر میکنی من اینجا هستم ؟
فکر میکنی چرا امشب خودمو بخطر انداختم و اومدم اینجا؟
واسه تو اینکارو کردم ، واسه خودمون
اگربرگردیم پیش هم ، چی پیش میاد؟
من هروقت بخوام صداتو بشنوم باید زنگ بزنم و به پیام گیرت گوش بدم؟
یا باید برای سر یک قرار رفتن ، اجازه بگیری و جیم بشی؟
...الکس ، این- ریان-
ما واسه هم خوب نیستیم
خودتو نگاه کن
تو الان بجای اینکه مامور مخفی باشی اومدی اینجا
من تصمیم گیری تو رو تحت تاثیر قرار میدم
و تو هم منو از بازی خودم خارج میکنی
... امروز آدمایی با تفنگای واقعی به من شلیک می کردند و
و من تنها میتونستم به تو فکر کنم
و من میخوام این کار رو انجام بدم و میخوام که خوب هم انجامش بدم
... و من
نمیتونم با وجود تو توی سرم اینکارو بکنم
چی؟

این من در برابر ما هستش
خوب، چرا نمیتونی هردوی ما رو داشته باشی؟
من تازه وارد هستم ریان
و نمیتوم هرچیزی رو که همیشه خواستم
بخاطر ...

مهم نیست که اون پسر کی باشه
حتی اگر تو باشی
ما هنوز هشت دقیقه وقت داریم
ممنون بابت آبجو
تو داشتی برای پدر و مادرم کار میکردی
و 13 سال بمن دروغ گفتی
سیزده سال
من فقیر بودم
و به پول نیاز داشتم
من نمیدونستم که تو کی هستی
من نمیدونستم که اونا کی هستند
من فقط کاری رو که اونا ازم خواستند انجام دادم
پولو از تو میگرفتم و میدادم به اونا
برای سهم خیلی کمی
و هرچه بیشتر تو رو میشناختم
حس بدتری داشتم
پس برای 5 میلیون دلار دیگه هم سرمو کلاه گذاشتی؟
اون شوهرم بود
همم- التماسش کردم که این کارو نکنه-
اون ازم خواست که پولو بهت پس بدم
بعد از اون همه کار که من با تو کردم
میدونم که نمیتونی منو ببخشی
اما میخوام که بدونی
مهم نیست که همخون نیستیم
تو خواهرمی
... تو و من
ما هیچی نیستیم
تو درست به اندزه پدر و مادرم واسه من مردی
تو بهمون اندازه واسه من مردی که اون الان مردند
من فقط میخواستم تو چشمات نگاه کنم و
خودم اینو بهت بگم
دوتا درست اونجا و یکی هم اونور
!

نزدیک اونجا نشید
تو نه .

برو،،برو،،برو .

همه از پنجره دور بشید
...باهام حرف بزن .

تلفنو بده بمن ، چیکار کردی رینا؟
بریم .

اه، قطع شد .

باهام حرف بزن .

لازم نیست که اینجوری تموم بشه
اسمش چیه ؟

ریشان
اسم اسلامی من ریشانه
تو مسلمان نیستی .

تو ایمان واقعی رو منحرف کردی
تو راجب ایمان من چی میدونی؟
!

همه چیزایی که تو وانمود میکنی میدونی
میدونم که اگر منو بکشی
شهادتت رو از دست میدی
و میدونم که قرآن به تو نفرت رو یاد نداده
نفرت چیزیه که این کشور نسبت به معتقدایی مثل من حس میکنه
واست دعا میکنم که آرامش رو بدست بیاری
!

درست میگی
کشتن رینا انتقام جوییه؟
منادی یادم داده که باهوشتر از این باشم
ما میخواستم که به اف بی ای ضربه بزنیم و امروز شکست خوردیم
کشتن تو کافیه
بگیرش
!

ثابت کن که تو یک معققد واقعی هستی
یا با اون بمیر مرد
ثابت کن
مشکلی نیست ، پسرم
مشکلی نیست
مشکلی نیست
ایرادی نداره
تمومه چارلی
غزیزم ، تمومه .

نه- زودباش ، اسلحه رو بده به من-
میدونم ، مشکلی نیست - ...من-
میدونم- من همه جیز رو نمیدونستم-
الان دیگه مهم نیست
مامان ، من همه چیز رو نمیدونستم
الان دیگه مهم نیست- زودباش ، الان-
چارلی لطفا- اسلحه رو بده بمن-
لطفا به حرف مادرت گوش بده
نمیتونم- نه چارلی تو-
باید اسلحه رو بدی بمن
پلیسا بیرونند ...

گزارش بده
... مظنون مسلحه
مرد سیاه پوست ، 19 ساله ، موهای کوتاه
تک تیراندازا در موقعیت هستند
وقتی در تیررست بود علامت بده
پسرم ، لطفا
و این دفعه زندانه
ابد میگیرم چون سابقه دارم
به حرفم گوش بده ، چارلی
اونا بمحض اینکه ببیندت شلیک میکنند
بعد از اینکه در گروگانگیری تیراندازی بشه
پسر ، بیخیال ، لطفا بمن اعتماد کن
!

نه!

من نمیتونم برگردم
هدف مسلح بسمت پنجره شرقی میره
فقط چند لحظه وقت میخوام که فکر کنم
چارلی بخواب رو زمین
!

هدف ثابته
!

مامان
!

!

شلبی حالش خوبه؟
میتونی که بخوای همچین چیزی رو بفهمی"؟
من هیچوقت ازت تشکر نکردم
برا کمک بهم که شلبی رو پیدا کنم
این اشتباه من بود که اون رفت
اگر اون حرفارو به ایریس نزده بودم
هیچکدوم از این اتفاقا نمیوفتاد
آره، خوب ، شاید وقتش بود که اون بفهمه
شاید وقتشه که بهم بگی مارک ریموند کیه
میخوای چی بدونی؟
هی
چارلی هنوز تو اتاق عمله؟
امروز من نماز خوندم ...

... من فقط
من فقط میخواستم که اون کشته نشه
وقت تمومه
ما باید به همه هشدار بدیم
الان همشون در خطر هستند- خدای من چطوری؟

اگر بخوای به کسی صدمه بزنی اون باید من باشم
نه دوستام ، من ، اینو میفهمی؟
چرا باید اونکارو بکنم؟
تو دقیقا کاری رو که میخواستم کردی
تو ثابت کردی از اونی که فکر میکردم مفیدتری
تماس میگیریم- ....

باز کن ، هانا وایلند هستم
ببین ، هانا میتونم توضیح بدم- باشه ، پس بعد از اینکه رفتی-
من به تلفن همراه ناتالی زنگ زدم
جواب نداد
من به شوهر سابقش زنگ زدم به خانوادش زنگ زدم
چند روزه که هیچکس خبری از اون نداره
مثل اینکه همینجوری غیبش زده
... من فقط- باشه ، پس من-
رد ایمیلی رو که فرستاده گرفتم
که تقاضای مرخصی اضطراری کرده بو د
اون از کامپیوتر یا موبایلش نیومده بود
... از یک سرور مرکزی ارسال شده بود
که غیر قابل ردیابیه
هیچ دلیلی نداره ه ناتالی همچین کاری بکنه
که یعنی اون این کارو نکرده
که یعنی من باید این احتمال وحشتناک رو در نظر بگیرم که توی
بی ثبات ، خارج از کنترل ، پارانویا الکس پریش
... چیزی که آمریکا از همه کمتر میخوادش
دروغ نمیگفتی ، اشتباه نمیکردی ، یا دیوونه نبودی
تو به سادگی داشتی حقیقتو میگفتی
...من فقط- پس من قرص ها رو عوض کردم-
و حالا قبل از اینکه من بازداشت بشم
و همراه با شما دو تا به جرم خیانت محاکمه بشم
ممکنه یکی بهم بگه که
من معاون بعدی رییس جمهوری آمریکا رو مسموم کردم؟
خدای من هانا فقط خفه شو- ... چون اگر کردم -
!

حاضری؟
...ام
آره، ادامه بده .

ترجمهاز maz3fic تیم ترجمه تی وی سنتر