# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
شاهدخـت اليسـيف
ميخواستم باهات ازدواج کنم
ولي من ازدواج کردم
هرکاري که انجام دادم براي تو بوده
چيزايي که نياز داشتي رو ديدي؟
اونقدرا هم که فکرميکنـن در امان نيسـتن
بزرگتـرين ارتشي که تاکنـون جمع شده
آلـاتِ خشـمِ ما
آيوار ميخواد ارتش رو هدايت کنه
فکرميکنه پدرمون انتخـابش کرده
بيـورن بايد ارتش رو هدايت کنه
من رهـبر اين ارتش بزرگ هستم
متوجه شدي؟
ارتشي بزرگ از کافران داره بهمـون نزديک ميشه
اونا رسيدن ارتش بزرگ کافران
اومدن تا انتـقام رگنـار لاتـبروک رو بگيرن
!

!

فکرنکنم بتونه
!

اينجا جاييـه که پدرمون کشته شد
امــيــرعــلــي بـا افـتـخـار تـقـديـم مـيـکـنـد *Vikings S04E19* 2017/01/26 :

!

!

!

!

اون برجک ها رو ببين خودت ميبيني
!

اون مرد کيه؟
نميدونم
با چندين تاجر ديگه امروز صبح اينجا رسيده
نگاه ميکنن ولي نميخوان چيزي بخرن
از خودم پرسيدم، چرا به خودشون زحمت دادن اين همه راه اومدن
اگه نميخوان چيزي رو خريداري کنن؟
!

داشتن چيکار ميکردن؟
توي استحکـاماتـمون دنبال نقطه ضعف ميگشتن
ظاهرا يدونه پيدا کردن
!

اسقف همراه با شاه الا توي نبرد بود
خداي من
عاليجناب الان از شما
به خدا نزديک تر هستند، شاهزاده آتلـولف
بزارش زمين
کي اينکارو باهات کرده؟
کار پسراي رگنار لاتبروک بود؟
ارتـشـشون ارتششون چقدر بزرگه؟
چندتا جنگجو دارن؟
چند پهـنه علف
توي زمين وجود داره؟
يعني چي؟
صدهانفر؟

زودباش، بهم بگو
!

!

و باشد که خدا تو رو بيامـرزه
براي اسقف مراسم تدفين مناسب و درخور يک مسيحي رو اجرا کنيد
حتي توي همچين زمان هايي، بايد کار درست رو انجام بديم
پس، شاه الا شکست خورده
به طرز وحشتناک و وحشيانه اي کشته شد قربان
پس همينطوره
خب، از شنيدنش متأسفم
محض همه ما
اون ارتش بزرگ بدون شک توي راهش به اينجاست
من بهت دستور ميدم، پسرم تا بري و باهاشون مقابله کني
اگه واقعا اونقدري که اسقف گفت بزرگ باشه
پس وقت بيشتري ميخوام تا افراد زيادي جمع آوري کنم
قبول دارم.

اونا نميتونن همچين نيرويي رو، بصورت پياده
!

با اينحال، عنصر غافلـگيري
ارزشمـندترين داراييـه ...ما
پدر، اگه بهم دستور مديريت رو دادي
پس اجازه بده مديريت کنم
پدر، ميخوام همراهت بجنـگم
منم همينطور
و منم جان هيچکدومتون رو به خطر نميندازم
شما آينده هستيد
وظيفه من محافظت از شماست
بريد تو تخت خوابتون با خيال راحت بخوابيد
پسر خوب پسر خوب
واقعا اميدوارم حق با تو باشه، پسرم
ولي الان، تمام رويا ها و نقشه هايي که داشتم
توي مخاطره بزرگي قرار گرفتن
فقط تو نبودي که رويا داشتي، پدر
اگه منو ببخشي، بايد چندتا پيغام رسان رو ارسال کنم
من باز هم بهت اصرار ميکنم که پيشـش برگردي عشقِ من
اون به قدرت و نبـوغِ ذهنت نياز داره
بايد اونو ببخشي همونطور که اون بايد تو رو ببخشه
نيازي نيست
که به حيوان درحال مرگي مثل من وابسته بموني
اگه نخوام چي؟
پس مجبور ميشم بهت دستور بدم
به عنوان شاهت
بانوي من
چرا نميتوني بخوابي؟
ترسيدي؟
نه
نميترسم - خوبه -
هيچ دليلي براي ترسيدن وجود نداره
پدرت تو تمام مدت حواسش بهت هست
ولي پدر من تو هستي
منظورم پدر واقعيـته
خيلي خوب ميشناسيش
اون راهبـي که اسمش آتلسـتن بود
مرد بسيار مقدسي بود، آلفـرد
مرد بسيار خاصي بود
زندگي همـمون رو عوض کرد
بايد خيلي افتخار کني که پدري مثل اون داري
همينطور افتخار ميکنم که پدري مثل تو دارم
!

!

!

!

!

باشد که خداوند رحيم شما رو تقديس کنه و در امان نگه داره
و باشد که دشمنانش رو دچار سردرگمي کند
و در اين جنگ مقدس برايت پيروزي به ارمغان آورد
ممنون، پدر
فعلا بدرود
اصلا نترسيد.

به اميد خدا
همسرم
با عشق ما راهي ميشوي و اميد ما رو حمل ميکني
خدانگهدار
!

سعي خودم رو ميکنم
و همينطور تلاش ميکنم که لياقتت رو داشته باشم، جوديـت
براي هرچيزي يک فصلي وجود داره
و براي هر هدفي زير نور خورشيد زمان خاصي وجود داره
زماني براي عشق، و زماني براي تنفر
زماني براي جنگ، و زماني براي صلح
!

!

بريم
!

!

!

به نظر من
ساکـسون ها مثل زناي وحشت زده ترسو هستن
قلباشـون ضعيفه
فکرنميکنم بتونن مشکلي واسه ما درست کنن
به قدر کافي نميدوني، آيـوار
به قدر کافي نديدي
اينا مرداي شجاعي هستن
من عليهـشون جنگيدم، تو نجنگيدي
من فقط چيزي رو ميبينم که چشمام بهم ميگن، بيورن
و چيزي که ميبينم، مردم وحشـت زده ايه که از دستمون فرار ميکنن
ميبينـم که خداي بي جرئتـشون از دستا خدايان ما فرار ميکنه
واسه يه بارم که شده
چرا به حرف بزرگتـرت گوش نميدي، برادر باهوشتر؟
اين مردمي که دارن فرار ميکنن
جنگجو نيستن
افرادي نيستن که بمونن و براي
دفاع از اين قلمـرو بجنگند
و از شرفـشون محافظت کنن
جنگجويي که شرف نداشته باشه به چه درد ميخوره؟
نميدونم تو بگو، برادر
و دوباره بهم بگو
توي چندتا نبرد جنگيدي؟
مانند تو برادر
با اين تفاوت که من توي يه !

چيزي که بايد ياد بگيري، آيـوار
اينه که اگه اين برادري رو بشکني
ما موفق نميشيم
چالش هاي زيادي در آينده خواهيم داشت
پس، اگه ميخواي به مشاجره
و ناله هات مثل يه دخترکوچولو ادامه بدي
پس بهت پيشنهاد ميکنم که بري
نيازي بهت نداريم
اوه، ولي بهم نياز داريد
چرا فکرميکني پدر منو انتخاب کرد
تا باهاش به انگلـستان برم؟
براي اين کارش يه دليل داشت
بهم گفت من کسي هستم که براش جون ميدم
منم که مطمئن ميشم انتقامـش گرفته ميشه
اگه ميخواي همينطوري فکرکني
پس همين فکرو داشته باش
ميدونم که واست سخته اينو قبول کني
که وارث واقعيِ
رگـنار لاتـبروک بزرگ
بايد يه فلج و بچه ناخواسته باشه
پس موضوع ناليدن هاي
خوک هاي کوچولو همين بود
!

کجا بزارمشون؟
!

!

!

!

براوردتون از قدرتـشون چقدره؟

کي ميتونه بگه؟
بين سه يا چهارهزار نفر
به نظر من اينقدر بودن
تاحالا همچين چيزي نديده بوديم
نه يه حذب غارتـگر، بلکه يک ارتش بزرگ از کافران
به کجا ميرفتن؟
اونا نزديک يـورک شاه الا رو کشتن
و دارن به سمت جنوب به داخل کشور حرکت ميکنن
تا حالا، به رپـتون رسيدن
فکرميکني ميخوان به قلمـروي پدرم حمله کنن؟
که دورهم جمع شدن تا به وسکس حمله کنن؟
هيچ شکي دربارش ندارم
اينها پسران رگنار لاتبروک هستن
ميخوان انتقام مرگ پدرشون رو بگيرن
الا رو کشتن
ولي ميدونن که پدرتون در مرگ رگنار نقش داشته
پس بديهيِ
که دارن به وسکس حرکت ميکنن
من به اين مرد اعتماد دارم
هميشه فکرميکردم
از پدرم انتقام خواهند گرفت
پس بيايد به رپتون حرکت کنيم
فکرميکنم سرنوشت ما در اونجا انتظارمون رو ميکشه
!

!

!

هان؟
چه خبر شده؟

تاناروز رفته
شايد اينطوري بهتره
داري چي ميگي؟
يه چيزي باعث ترسش شده و اونم فرار کرده
!

عزيزم کجاست؟
فلوکي، پيداش کن، خواهش ميکنم
تاناروز؟
معـذرت ميخوام
تو ازمون متنـفري ...من
نميدونم بايد چيکار کنم
!

!

حالت خوبه، درسته؟
بيا بريم داخل بريم تو
!

!

!

!

!

توروي!

!

!

!

!

!

!

!

!

برو
خيله خب
اعتراف ميکنم
اينکه نکشتمش کار احمقانه اي بود
يه احمق بودي که فکرميکردي هميشه منتظرت ميمونه
يه احمق بودي که فکرميکردي دوست داره
چطور تونست با اون آدم پـوچ ازدواج کنه؟
شايد دوسش داره
و، اگه دوسش داشته باشه
پس آدم پـوچي نيست
چطور يهـويي اينقدر خردمند شدي، برادر؟
شايد توجه نکرده باشي
ولي من خودم هم ازدواج نکردم
ميدوني چرا؟
بيشتر از تو زن ها رو درک نميکنم
زنهـا بي وفا هستن
فراموشـش کن
اليسيف؟
اومدم که ببخـشمت
تقصير تو نيست که نتونستي منتظرم بموني
احتمالا فکرميکردي کار سختيه
که منتـظرم بموني
هيچـوقت قسمت نبود بهت برسم
هيچوقت واقعا قصد نداشتي باهام ازدواج کني
درته؟
متأسـفم
من حتي اسمت رو نميدونم
اسم من ويک ـه، شاه هارالد
از ديدنتون خوشحالم
...باور کنيد، من اطلاعي از اين قراري که
با زنم گذاشته بوديد، نداشتم ولي خوشحالم که اونو بخشيديد !

!

ويک
خيلي متأسفم
!

اگيلِ حـرومزاده
اينجوري صدات ميزنن
ولي تو نه ارل هستي
و نه شاه
چطور تونستي همچين ارتشي جمع کني؟
کي هزينه ارتشـت رو پرداخت کرد
اي اگيـلِ حرومـزاده؟
چرا بايد بهت بگم؟
تو منو ميکشي
زنده زنده منو ميسـوزوني، چه بهت بگم چه نه
واقعيت نداره - !

منو بازي نده
همونطوري که ميبيني، زماني براي بازي کردن ندارم
ما زنت رو پيدا کرديم
!

بهش گفتيم که
اگه بهمون نگي چه کسي پول ارتش و حملـتون رو داده
زندگيت رو ميبخـشيم
اينکه تو و زنت ميتونيد دوباره باهم باشيد
با خوشحالي
اين زن رو نميشناسم
بهشون بگو ديگه
!

اگه بگم، اينکارو واسه تو ميکنم
نه خودم
من که به هرحال ميميرم
شايد جونِ تو رو ببخـشن
شاه هارالد فاينـهر بهم پول داد
!

!

!

!

!

!

!

!

چه خبري داري؟
ساکسون ها کمتر از يک روز فاصله دارن
ارتش بزرگي دارن
همينجا کمپ ميزنيم
فردا خواهيم جنگيد
به نام پدرمون
بهشون پيـروز ميشيم
!

!

تو ميتوني کمپ بزني
من ميخوام به جايي که قراره توش بجنگيم نگاه کنم
از چي حرف ميزني؟
اونا انتظار دارن که ما توي راه مشخصي بجنگيم
چرا اينکارو بکنيم؟
چرا نقشه نريزيم و از راه متفاوتي نجنگيم
و اونا رو غافلـگير کنيم؟
جنگجوهاي ما متوجه نميشم چه اتفاقي داره ميوفته
ما توي ديوار سپـري ميجنگيم اينجوري باهاشون ميجنگيم
ولي الان ارتش بزرگـتري داريم
و اونا هم ارتش بزرگتري دارن، حالا، هيـتسرک
نميتونيم مثل گذشته بجنگيم
الان واسه تغييـرش خيلي ديره
تو کي باشي که اين حرفو بزني؟

ما برادر هستيم
!

چرا ميخواي تاکـتيک ها رو تغيير بدي؟
ميخواي برنده بشي، برادر؟
گوش کن
باهام بيا، بيورن
بيا درباره ميدان نبـردمون تحقيق کنيم
شايد، بجاي يه مکان تنگ و باريک
بهتر باشه ميدان نبرد رو گسترش بديم
و بزرگترش کنيم، بيشتر از چند مايل
و از منظره اي که بهمـون ميده استفاده کنيم
چاله ها، قله ها، جنگل ها
نظرت چيه؟
اگه جواب بده
نقشه خوبيه
اگه جواب نده
پس نقشه بديه
!

پس منتظر چي هستي؟ ميتونم باهات صحبت کنم؟
حرف بزن
من اشتباه کردم
خيلي متأسفم.

من هيچوقت عاشقش نبودم من تو رو دوست داشتم
ولي مردم منو گول زدن
بهم دروغ گفتن.

روياي به نظر ميومد خيلي طولاني باشه
ولي من اشتباه ميکردم، خيلي اشتباه ميکردم !

و حالا دليلش رو ميبينم
ميخواي دقيقا همونکاري که گفتي رو انجام بدي
و من بايد حرفاتو باور ميکردم
الان بهت باور دارم
منو ببخش
به نظر مياد، بالأخره
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

شاهزاده آتلـولف؟
شاهزاده آتلـولف؟ چهار انفجار
هرچي تو بگي
!

!

اونجان، سرورم
!

گفتي کشتي هاشـون رو توي رپتون جا گذاشتن؟
بله، سـرورم آتلـولف
رپتون کدوم سمتيه؟
پس همونجا ميريم
و اگه ما ابتدا به رپتون رسيديم و کشتي هاشون رو نابود کرديم
!

ولي بايد سريع حرکت کنيم !

!

چيکار ميکنن؟
کجا ميرن؟
تصور ميکنم، به رپتون ميرن
به سمت قايق ها؟
دارن ميرن سراغ قايق ها؟
!

!

!

نابغه لعنتي
!

!

!

!

!

!

!

illusionامـيرعـلـي illusion_Sub :