# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.زیرنویس شنیداری از گروه سریـال‌باران Navid.89
میامی
نیتن، پسر خوبی باش
خانوما، خوش میگذره؟
شرلی"، خودت میدونی که" .تو سینه‌عسلیِ منی
سینه دوست داری، بابایی؟
دختر حشری‌ای هستی، شرلی - صبرکن، الان برمیگردم -
منو حشری نکن - آماده‌ای؟

اوه خدای من - دوست داری؟

!

گربه‌نره، منو بگا
بزن در کونم
...تو کثیف‌ترین دختری هستی که
میبینمت
.صبرکن، باید برم .اسکرین‌شات
بنظر رو به راهی
.ما به اونا میگیم خانوم .البته تو نمیدونی چیه
.چون تاحالا با هیچ دختری نبودی
بیخیال مَرد
.همه‌ی ما هکرها کسخل هستیم .این کاملاً طبیعیه
.من دیگه مُردم
خیله‌خب
موبایل کارش تموم شد
...بنظرم تنها کاری که مونده اینه که
.برای "بون‌ماشین" آب خوردنه  (لقب خودش)
دهنت رو ببند و فقط یه خط امن بهم بده
و جوری با من حرف نزن .که انگار اهمیت میدم
بفرمایید
ازت متنفرم، دیوس
فال‌گوش
اتصال به برج مخابرات میامی
گریفن هستم
تو به من یک میلیون دلار و یک عذرخواهی رسمی بدهکاری
.آنتونیو درباره چی حرف میزنی؟
.خب، رشوه‌دهی برام خرج داره رفیق .قبول دارم
...بنظرم تو پول رو دزدیدی، پس
هنوز به توافق نرسیدیم
.اگه رئیسِ بندری، پس باید همکاری کنی فراموش کردی؟
و محموله‌ی من توقیف شد؟

.باید این حرفا رو بذاری کنار .چون من پولی ندزدیدم
پس بس‌کن
موضوع اینه که تو وظایفی داری
.آره من وظایفی دارم ...البته وقتی که
او او، آدم من اونجاست؟

صبرکن، میگه صبرکن
.آنتونیو، خواهش میکنم ...اگر میدونستم معامله هنوز پابرجاست
.بذار روی بلندگو لطفاً
خوبه، حالا حس میکنم .داری همکاری میکنی
حالا
.برو تو کارش
....

بفهم چه‌کسانی در تشکیلاتم از من دزدی کردن و بکششون
گه‌توش
عالی بود
2 پلیس بازی
آتلانتا
"اینم از مظنون ما "تروی
اون بزرگترین قاچاقچی عوضی در بخش جنوبی شهره
ما صدهزار دلار نقد داریم
و یک ستوانِ بیشعور !

شدیداً جالب شد
آماده‌ای همکار؟
.همیشه و هر روز
.یکشنبه‌ها هم دوبار
خیله‌خب، وقتی رسیدیم "محکم و خشن باش، "می‌فیلد
.شنیدم این یارو کله‌خرابـه
.نگران نباش .من هواتو دارم
!

!

"وقتی گفتم "روی خط نیا کجاشو متوجه نشدی؟
.تو فقط پلیس معمولی هستی .تازه از آکادمی برگشتی
خوش‌شانسی که گذاشتم مراقب باشی - دریافت شد -
حالا مراقب باش - جیمز، یه سوالِ سریع قبل از مراقبت بپرسم -
من از بابت "می‌فیلد" مطمئن نیستم
یعنی اگه میخواستیم سرقت کنیم .اون هیکلش بزرگ و خوبه
.ولی ما برای کاراگاهی اینجاییم
میدونی کاراگاه خوب چی لازم داره؟

فکر نکنم توی سر کوچیکت .مغز بزرگی باشه
.این نظر توئه
.از نظر فیزیکی غیرممکنـه
اوه، ببین کی داره حرفای قلمبه‌سلمبه میزنه
خب، همه ساکت باشین
و لطفاً بیسیم لعنتی رو اِشغال نکنید
اونا نیستن رئیس؟
جنس ما رو دارین؟

حتماً بد متوجه شدی؟
حالا میتونیم به دو روش انجامش بدیم
راه ما .یا راه سخت
.که بهرحال هردوش راه ماست
حالا که اینطور خواستی .معامله انجام میشه
.گه .بیخیال شو
زوم کن
!

.بتمرگ .این دستور جیمز ـه
.تو مثل من جیمز رو نمیشناسی !

!

.شنیدی؟

.بهشون خبر بده
چرا میخوای کار رو سخت کنی؟

در انتخاب این مسیر مطمئنی؟
اوه، مطمئنم
اوه، کثافت
این چجوری صاف میشه؟
گه‌توش
!

مزاحم چیزی شدم؟
چه گهی میخوری؟
پارتی‌تون رو خراب کردم؟
.کسخل الاغ
جالب اینجاست که فقط ماشین عضلانی میبینم
ولی عضله نمیبینم
رئیس، اول یه گلوله توی این بذاریم؟
اوه، الان باید بترسم؟

اگر مثل من از این حرکات بلد بودی بازم میترسیدی؟
این ضربات متوالی "موی‌تای" بود
ذهن عضلانی و قوی !

الان به من خیره شدی؟
!

چون این دستم آماده‌ست
حرکت پا رو نگاه
مال توئه؟
می‌فیلد
هواتو دارم جیمز
میگیرمش
هی، بی‌حرکت
.کسی تکون نخوره !

کثافت
خوک لعنتی
!

!

.دارم میام جیمز
اوه، خدا
!

لعنتی گمشو کنار
میخوای بازی کنی؟
اوه نه؛ .داره میمیره
.جیمز، جلو رو بپا
اوه، کثافت
.اوه، جیمز چی شد؟

!

اوه، جزئی تو کونم
بیا بیرون
نجس، به همکارم شلیک کردی
این چیه اینجا؟
.بنظرم از مواد مخدر جالب‌تره
اداره پلیس آتلانتا
می‌فیلد بخاطر حماقت تو برای هفته‌ها زمین‌گیر شد
براش گل آوردی؟

چرا؟

من تنها کسی هستم که .براش هدیه آوردم
.چون تو باعث شدی تیر بخوره
خواستم بابت تیرخوردنش به دو روش معذرت بخوام
!

.فقط بیخیال گل شو - قبول -
!

خیله‌خب
چی پیدا کردی؟
تو رئیس بودی؟

چی برام پیدا کردی؟
سعی کردم بازش کنم ولی کامپیوترم رو به فنا داد
.انگار تشنه‌ی خونه
!

تاحالا همچین وسیله‌ای ندیده بودم
کسی رمزنگاری کرده که .نتونیم بهش نفوذ کنیم
هکرها
(هکرهای فری (شخصی
"پس باید به هکر بگیم "فرکر (Free Hacker)
تاحالا به کس‌شعرایی که از دهنت درمیاد گوش کردی؟
نه
.سطح دیگری از هک انجام شد
ولیخوش‌شانسیمچونهکر  .اعتمادبنفس بالایی داشته
.و امضاش رو نوشته
کی همچین کاری میکنه؟
این یارو از میامی
.شبیه نسخه ارزان‌قیمت جکی‌چان ـه
.اینو باحال اومدی
.خودم میدونم
.اینجارو نگاه .توسط "بون‌ماشین" هک شد
بذار با بروکس حرف بزنم
میخوای منم باهات بیام؟

پس تروی میخواد شاه جدید آتالانتا .در پخش مواد بشه
و شما چیکار کردین؟
صدهزار دلار به شهر خسارت زدید
.ساختار پارکینگ رو کاملاً داغون کردین .همکارتونم بدجور تیر خورد
.خب، تقصیر اون نبود !

،بذار بوی شیر دهنت بره .بعداً حرف بزن، بِن
.باید طی 3 یا 4 روز محکومش کنی .وگرنه آزاد میشه
ببین، من توی میامی کسی رو پیدا کردم که فلش "تروی" رو رمزنگاری کرده
بنظرم مارو به ساقیِ اصلی میرسونه
برای پیدا کردنش باید مدتی تحقیقات کنم
حداکثر دو روز، نه بیشتر
خوبه
پس یه تیم آماده کن و حلش کن
چی بود؟
!

چیزی توی گلوی شما نرفت؟
!

.وقت من آزاده
...پس اگر به هم‌تیمی نیاز دارید
.ولی تو کاراگاه نیستی، بِن .درضمن افسر مشروط هستی
و بعد از این خرابکاری .شاید اخراج هم بشی
خب، گوش کنید قربان
خودم میدونم کاراگاهی چطوره
!

ولی کاراگاهم و حسابی !

میدونی چیه؟
بخش ارزیابی روانی ازم خواست .تا مسئولیتت رو برعهده نگیرم
پس جیمز، آقای باربر الان دراصل مشغول به کاره؛
،پس اگر دلت بخواد به میامی ببریش میتونی
ولی اگر به هر شکلی بگا داد .به پای خودته
.زودباش بگو
نه
اگر همه سرشون شلوغه .ترجیح میدم تنها برم
این چه کاری بود، مَرد؟
ناسلامتی باید هوای منو داشته باشی، جیمز
.ما فامیل هستیم ...فامیل نباید زیرآب فامیل
.بسه بسه .نه مربوط به فامیلـه
.نه مربوط به دوستیـه .نه مربوط به شرایط
اینه که تو هنوز نمیدونی .این کار چقدر جدیـه
.میدونم چقدر جدیـه .برای همین میخوام توی تیم باشم
.نه، نمیدونی .تو فقط پلیس محلی هستی
خوش‌شانسی که توی اولین مأموریت پلیسی بودی
.شرایط بد رو تابحال ندیدی
دوتا حرکت کردی و حالا .خیال میکنی که آماده‌ای
ولی نیستی
.جیمز، من آماده‌ام مَرد
برای همین منو ببر تا به تو و ستوان و همه ثابت کنم
او، چیزی برای اثبات به من نداری
.تقریباً مارو به کشتن دادی - .نذار کسی بفهمه تقصیر من بود -
واقعاً فکر کردی اینکارو میکنم؟

.برام مهم نیست .برای تو هم نباید مهم باشه
هفته‌ی دیگه ازدواج میکنی
و باید اینجا باشی و در آماده‌سازی مراسم به انجلا کمک کنی
جی، تو گفتی که حداکثر 2روزه مأموریت رو تموم میکنی
نمیتونم یک هفته .ورِ دلِ انجلا بشینم
خواستی خودم رو ثابت کنم؛ .پس بذار اینکارو بکنم
نه، تو حرف گوش‌کن نیستی
جیمز، ولی من گوش میکنم
.اوه، گه‌توش جیمز
!

.مسخره است، مَرد .من آماده‌ام که کاراگاه بشم
.من 100% آماده‌ام کاراگاه بشم
چطوری چکش‌سیاه(لقبش توی بازی)؟

الان بهت نشون میدم
.منو عصبانی کردی !

به همتون نشون میدم
.از سر راهم برین کنار .منطقه متعلق به منه
خسته نشدین اینقدر دنبالم کردین؟
خوشحال میشین بِن رو عصبانی کنین؟
چرخش شدید
!

.فنا رفت .ماشینی که دلم میخواد رو دیدم
!

بِن میگه کون پیرت رو !

!

.عجب ماشینی .تو نباید سوارش باشی
چوب بیسبال از کجا آوردی؟
!

.مامان‌بزرگ خیلی لاشیه
!

چی شد؟

...مامان‌بزرگ، قصد بدی نداشتم
...شلیک نکن مامان‌بزرگ
میدونم
ما 12 میز میذاریم و ...اگر تعداد گلها رو نصف کنیم
بعدش میتونیم یه سبد بزرگ گل .با کریستال در اطرافش بذاریم
"کوری"
بِن
.نمیدونستم امروز میای اینجا .کسی بهم خبر نداد
خواستیم برنامه‌های دقایق آخر برای مجلس بچینیم، همین
اوه، بدون من؟
.خب، اگه اینطوره من میرم
.ولی از راه دور گوش میکنم
ممنون بِن - خواهش -
مفتخرم که بگم همکارم ...بهترین "گلهای اِدریسی" رو
.در کل آتلانتا میفروشه
نه
برای بخش نهایی تصمیم گرفتم همه رو به میز 5 ببرم
چون دلم نمیخواد چیزی عروسی‌ات رو خراب کنه
...میز شماره 5 بهترین مکانه که
نه، بنظرم فکر خوبی نیست
نمیتونیم عموی من و کارول رو روی یک میز بشونیم
چرا؟
اونا با هم مشکل دارن
میخوای مردم دعوا جدا کنن؟

...من جابجاش میکنم، ولی این آخرین
.انجلا، نه
.تو جای هیچکسو عوض نمیکنی
بِن
.تو نظرات خودت رو گفتی
و تو هم همشو نادیده گرفتی، کوری
بذار سوالی ازت بکنم صفحه‌ی آرزوهای منو روی اینترنت دیدی؟
رنگها و عکسهاشو دیدی؟
اصلاً چرا دارم برای تو توضیح میدم؟
این عروسی منه و منم براش نقشه‌های دارم
نقشه‌های عالی که امکان نداره .توسط تو نادیده گرفته بشه
اون نادیده نمیگیره
عزیزم، داره نادیده میگیره
کوری
تو میخوای برای ما تعیین‌تکلیف کنی
اصلاً میدونی با کی درافتادی؟
!

من مشتریان زیادی دارم
چقدر زیادی اطلاعات داد
.و اونا دارن برمیگردن میدونی چرا؟

من حوصله بحث با تو ندارم
میدونی چرا بحث نمیکنم؟

.من از تو نمیترسم .من یه پلیسم
.نشان واقعی و معتبر
.با کمال احترام، تو کارمندِ من هستی
کارمندِ تو؟

بالا نیا - ببین پلیس -
کاری که باید بکنی اینه که ...بکشی عقب و بذاری من
.مجلس عروسی رویاهای تو رو بسازم
من یه قدم بالاتر میذارم
نه
بِن
.گمونم حالا طبق نقشه‌های من پیش بریم
از خونه‌ی من گمشو بیرون کوری
کوری فقط کارش رو میکنه
.میدونی؟

کار "کوری" باید این باشه که کمی احترام قائل بشه
:من واضح به کوری گفتم "گل اِدریسی نه"
و اون چی انتخاب کرد؟

همش فراموش میکنم که چرا اِدریسی نباشه؟
چرا کسی برام احترام قائل نیست؟
اینو میخوام بدونم، انجلا
.من بهت احترام میذارم
.مسلماً اینطور نیست ...چون نشستیم و احساسات من رو
!

بسیار
!

...آره، یعنی
فعلاً اینجام - من تو رو بازداشت میکنم -
!

خب، خوشم میاد با کلمات بازی میکنی
این چیه؟

.بس‌کن، از اینا نمیخوام
تو حق داری ساکت باشی
.تو حق داری ساکت بمونی
.خوبه عزیزم، یه لحظه صبرکن
!

!

ولی قبلش باید برم دستشویی و کونم که کثیف شده رو بشورم
و وقتی کارم تموم شد برمیگردم و خودم رو تسلیم قانون میکنم
منو بگیر و به تخت دستبند بزن
.خیله‌خب، باتون رو بذار کنار !

خدایا، توی معده من چقدر عن جمع شده؟
خیله‌خب
سلام خواهر، همه‌چیز مرتبه؟
میخوام برای عروسیم .یه کاری برام بکنی
..ببین، اگه میخوای با خودم دختر نیارم
.موضوع این نیست
میخواستم بدونم که هنوز برام کادوی عروسی خریدی؟
بنظر میرسه یه لطفی میخوای
بِن واقعاً میخواد بره میامی
بهم گفت تو نمیبریش
.اوه، عمراً دیوونه شدی؟
براش خیلی اهمیت داره
اصلاً برام مهم نیست
ببین، بخاطر خودش میگی یا میخوای برای مدتی دورش کنی؟
هردوش
نمیشه خواهر؛
!

.اون با من نمیاد .این مأموریت خیلی مهمه
ولی جیمز، اون میخواد خودشو ثابت کنه
"جواب هست "نه
الو؟
دیوانه شده
حالا چرا میخوای اون کَک فسقلی رو با خودم به میامی ببرم؟
به همه ثابت کنم چه احمقیـه؟
عزیزم
در میزنن
!

نه، نمیره
.درسم رو یاد گرفتم !

.خودم میبینم جیمز - .حداقل این دفعه نه -
این چیه پوشیدی؟
منظورت چیه چی پوشیدی؟
.بهش میگن لباس خواب، جیمز .برای مردا ساختن
چی شد هوس کردی اینطرفی بیای؟
لطفاً این مزخرف رو .با خودمون به میامی نیار
...من که
صبرکن بینم
میامی جیمز؟

.من 5 دقیقه دیگه میرم .اگه میای بهتره عجله کنی
بیا بغلم، مَرد
آها، الان خیلی زوده
.ذره‌ذره رفیق میشیم .میدونستم نظرت رو عوض میکنی
چون اون لحظه که حرف میزدیم ....

حالا که فکرشو میکنم .میفهمم تو یه فرشته‌ای
انجلا، موفق شدم
این یکمی ناجوره عزیزم
جیمز میخواد چند روز باهاش به یک مأموریت رسمی پلیسی برم
نمیخوام برم، ولی جیمز به من نیاز داره
باشه
عزیزم کاری رو بکن که باید بکنی - جدی؟

فقط به موقع برگرد که (منم خانوم "چکش‌سیاه" بشم (همسرت
چی؟

بیصبرانه منتظر برگشتنم
چون به محض اینکه برگردم تو و من با هم ازدواج میکنیم
کونامون به هم پیوند میخوره
باشه؟

سه تا بوس بده
عاشقتم
آخه من به تو چی بگم؟
میامی
عجله کن - !

.فکر نکن ازت ممنون نیستم
ولی چرا نظرت رو عوض کردی؟
بِن هرگز نمیتونه کاراگاه بشه
.و همه‌ی افراد اداره اینو میدونن
...ولی فکر میکنه اگر با من به میامی بیاد
.ثابت میکنه همه اشتباه میکنن .پس من میبرمش
تا تلاشش رو بکنه
چون نمیخوام تا آخر عمرم ....

.که هرگز بهش فرصت ندادم
.تو که مطمئن نیستی .شاید سورپرایزت کنه
شک دارم - ولی قبلاً انجام داده -
تازه‌کارا خوش‌شانسن
مراقب باش، خب؟

شوهر بی‌دست و پای فسقلی رو صحیح و سالم برمیگردونم
!

هی اَنج؟

میدونی جورابم کجاست؟

نقره‌ای
جامیز بالایی من سمت راست رو بگرد
لطفاً دیگه جوراب‌هامون رو قاطی نکن
من رفتم
.آه، پیداشون کردم .توی جامیز من بودن، نه تو
ممنون - خواهش میکنم -
میامی
اینجارو نگاه مَرد
جیمز میبینی؟
.اینجا میامی ـه .ساعت 3 بعدازظهره
.ما که برای تعطیلات نیومدیم
اول باید به اداره پلیس میامی بریم .و بهشون بگیم که اینجاییم
نمیتونی بدون اطلاع حوزه‌ی مربوطه .عملیات پلیسی انجام بدی
پس باید جایی نگهداری .تا لباس عوض کنم
چرا؟

این لباس درست نیست
زندگی که درست نیست .منم نمیخوام درست باشم، جیمز
اصلاً شبیه همکار نیستی
مگه قرار بود باشم؟

.جیمز، بذار چیزی بهت بگم .ما یه تیم دونفره میشیم
باید کمی مهروبون‌تر باشی
گوش کن چی میگم، جیمز ما باید از هم تعریف کنیم، خب؟
.من از لاشی‌جماعت تعریف نمیکنم
یه کاراگاه خوب با مردم قاطی میشه .تا طعمه متوجه‌ی حضورش نشه
.اوه، آره .تو هم قاطی شدی ارواح عمت
.جیمز، بذار چیزی بگم چرا از لباس ایراد گرفتی؟
دلیل خوب بیار تا بهت یه جایزه خوب بدم
نگاه کن جیمز
.خیله‌خب، همینجا بمون
من اینجا صبر نمیکنم - حرفی برای گفتن نداری؟

.کاراگاه دارم دوستانه تقاضا میکنم
.خواهش میکنم .اون مظنون شماست
شما اون آتالانتایی هستین؟
.رئیس پدرو هرناندز هستم .باعث افتخاره میبینمتون
کاراگاه جیمز پیدن
فقط خواستیم بهتون اطلاع بدیم که در حوزه شما فعالیت میکنیم
.تا از یک شاهد احتمالی، سوالاتی بپرسیم
.صفحه‌ی مراسم عروسی بِن و انجلا
.بهت گفتم گل اِدریسی نه
جریان چیه؟
آنتونیو پوپ" به اداره پلیس" کمک مالی میکنه
اونم خودِ آنتونیو ـه
اون خیّر بزرگیه و صاحب یکی از بزرگترین شرکتهای ترانزیت در ساحل شرقیـه
.جسد رئیس بندر پیدا شد
اوه، مشکلت چیه؟

ببخشید، فقط نگاه میکردم - نکن -
دست به کامپیوترم نزن .بهش نگاه هم نکن
این لوازم حساسه - قبوله -
الان خارج میشم - جدی؟

گفتم دست نزن
درد داره، مگه نه؟
جیمز
.عضلات القای درد .نقاط فشار
.زودباش مَرد .باید خودتو آزاد کنی
عضله من توی دستشه، جیمز
خیلی محکم گرفته
خوشت میاد؟
نمیدونم این‌یکی چی بود
.زودباش بِن، داری منو خجالت میدی .مَرد باش
داری خجالتش میدی - جون مادرت -
تو رقت‌انگیزی - کمک کن -
کاراگاه پیدن از جرائم آتلانتا
چند روز اومدیم اینجا تا تحقیقات کنیم
!

کاراگاه کروز، دایره جنایی
و منم افسر بِن باربر هستم و همکارشم
نه نیست
بعد از این کارها باهات دست نمیدم
جیمز، یالا بریم
!

.زودباش جیمز .چون اون خیلی خطرناکـه
مشکلش چیه؟
.گریفن رئیس بندر مُرد
جیمز، میدونم جالبه که اینجا ...به من نیاز پیدا میکنی، ولی
.حس بدی دارم
.چون بعضی نقشه‌ها کنسل میشه
چه نقشه‌ای؟
آخرین پارتی مجردی (آخرین پارتی مجردی قبل از ازدواج)
من هیچ برنامه‌ای نچیدم - آره، خب، دست‌بردار نیستی -
جدی هیچ برنامه‌ای نریختی؟
.جیمز، حتی اصلاً مخالفتی ندارم
...رقاص‌های سکسی و
نمیخوام درحالی برگردم پیش زنم که خرابکاری بالا آوردم؛ بیخیال بابا
"وقتی من بگم "نه !

...حتی
"نیکی میناژ" یا "پتی لابل" [هر دو عین میمون]
میدونی چیه؟

جریان چیه مَرد؟

.موضع دفاعی داری .نمیدونم چرا
تو از این میترسی که ...انجلا متأهل و متعهد بشه
.و تو هم تنها بشی
.ولی حقیقت همینه جیمز .نمیتونی همیشه پیش من و انجلا باشی
البته بعد از ماه‌عسل .میتونی بیای دیدنش
!

اگه یه بار دیگه این حرفو بزنی !

درضمن ناراحت نشدم
میدونی چرا جیمز؟

جدی؟

نه، این نماد برادرخواندگی ـه [نمیگن برادرزن یا شوهرخواهر.

حدس بزن الان چی شد؟
.ما برادرخوانده شدیم
.نه نه نه، دوباره شروع نکن .بذار آروم باشم
!

.همه ساکت
چون برادرخوانده‌ها !

اگه یه بار دیگه بگی .دوباره به صورتت شلیک میکنم
چرا؟
قبول
!

داری نمک میریزی؟

خیله‌خب
حالا با چه روشی انجام بدیم؟
پلیس خوب، پلیس بد؟

چرا باید طبق مزخرفات آکادمی پیش بریم؟
موقعیت رو ارزیابی میکنیم .و از غریزه استفاده میکنیم
!

با کمال احترام بنظرم باید طبق تکنیک‌ پیش بریم
.خب؟

چطوره از تکنیک درب و داغون کردن استفاده کنیم؟
خیله‌خب؟

.ای.جی" باز کن"
من میرم مراقب پنجره باشم
.هی ایست .به نفعته وایستی
جیمز
.داره فرار میکنه وقت تعقیبِ پیاده است
!

...این یه تعقیبِ پیاده است
!

!

!

ایست
پلیس، ایست
!

.برین کنار .گفتم ایست
بهت شلیک میکنم
ای.جی
!

لعنت
گرفتمت ای.جی
لعنت خدا، خطا زدم
تو خوبی، بنظرم زیاد آسیب ندیدی
بس‌کن دیگه
اوه، ای.جی
خوبی مَرد؟

.چیزی نیست، دوستمه داشتیم شوخی میکردیم
حالش خوبه، فقط شوخی میکردیم
چه خبر "بون‌ماشین"؟
چی میخوای مَرد؟

چرا از پولیس فرار کردی؟
من نمیدونستم تو پولیسی
تو صدای ایست رو نشنیدی؟

من نشان شما رو ندیدم
تنها چیزی که دیدم ...دو آدم بی‌تربیت و
!

مشکی‌مرد؟

بگو چی میخواستی بگی؟

.بگو منظورت چی بود .تخم داشته باش، بگو
سیاه
فقط چون سیاه بودیم از ما فرار کردی؟
خودتو نگاه کن
خودتم جای من بودی از خودت فرار میکردی
ببین، فقط میخواستیم با تو حرف بزنیم،ای.جی
...تو و اون پسرت اونجا
باید از این کارها خجالت بکشین
!

بِن، چیکار میکنی؟

از بین خونه‌ها
از بین سگ و مرغ و کثافت رد شدم
و ترمپلین، جیمز
آروم باش - دیگه تحمل این کارها رو ندارم -
تفنگ من کجاست؟
تمرکز کن
بذار بهت نشون بدم .رفتار یک کاراگاه واقعی چطوریه
لعنت
ای.جی
ببین، مَرد
تنها چیزی که ازت میخوایم کمی صحبت درباره دوستت تروی در آتلانتا ـه
تروی کیه؟
تو اخیراً برای تروی فلَش رمزنگاری کردی
تروی؟

من هیچ ترویی نمیشناسم
هیچی یادآوری نشد؟
.نه، نشد
پس میندازمت زندان - بیخیال مَرد -
تا وقتی بهم نگی ...توی فلش تروی چی بوده
.کونت غل و زنجیره
.حرف من یکیـه .دارین بهم فشار میارین
بتمرگ داخل ماشین
چرا اینقدر مضطربی، ای.جی؟
چرا پاهات اینقدر میلرزه؟

وقتی رفتی زندان .پاهات استراحت نخواهد کرد
درواقع باید از پاها کار بکشی .تا زندانی‌ها رو از خودت دور کنی
عضو اصلی کونتـه که .باید نگرانش باشی
.عضو اصلی همونجاست
او او، من خلافکار نیستم .و خودتون هم اینو میدونین
این منصفانه نیست - منصفانه نیست؟

"اینجا دنیای واقعیه "ای.جی
.ببخشید؛ ولی اینجا انصاف نداریم
میدونی چرا؟

اینجا دنیاییه که مردم بدون آخرین پارتی مجردی، ازدواج میکنند
این دنیای ماست - داری ازدواج میکنی؟

آره - تبریک -
ممنون
این یارو قراره برادرم بشه
خوانده
او او او همکارت با خواهرت ازدواج میکنه؟
اون همکار من نیست
بنظر عجیبه - اصلاً عجیب نیست، راستش جادوییـه -
مارو به‌هم نزدیک میکنه
بن، تمرکز کن
چرا فکر میکنی تمرکز ندارم؟

بگو
...زنت
خواهر اونه؟

قیافه‌اش شبیه این نیست؟

او، نه .اصلاً شبیه این نیست
منظورم اینه که حتماً ازدواج همکار و خواهرت برات سخته
!

...همکارت
...میکنه
نه ما نمیکنیم
!

.نگو .حقیقت نداره
.ای.جی، بهتره شلوغش نکنی
!

یا مسیح
چی شد؟

مملکت قانون داره
با این کارت منو .حسابی پولدار کردی
.من برای دماغ دیه نمیدم
!

پس لاشی نباش - باشه، باشه -
شاید یک کلید اصلی برای موارد اضطراری داشته باشم
شاید؟
.واقعاً دارم .ولی همراه نگهداشتنش خیلی خطرناکـه
توی گاوصندوق دوستم نگهش میدارم
گاوصندوق کجاست؟
.توی اون کلاب نیست .راست میگم
بهرحال اونو بهتون میدم و شما میتونین به کامپیوترش نفوذ کنین
و تصفیه حساب - ممنون، نقشه‌ی خوبیه جیمز -
اینو میبینی؟

تا اومد داخل .همه باهاش دست میدن
!

چطوری؟

همون میز قدیمی؟

نیمه‌شب امشب زود شروع میشه
بله قربان
این نگاه رو میشناسم
چطوریه که یه کامپیوترباز اینقدر دخترباز میشه؟
بهرحال دوستم بهمراه دی.وی.بی حداکثر تا یک ساعت دیگه میرسه
و تو گفتی آخرین پارتی مجردی نگرفتی
.و الان توی یه کلاب هستیم ....

خانوم‌ها
.و ما حین مأموریت رسمی پلیسیم ....

میخوای مثل پلیس‌ها بنظر بیای؟

و اون آدم منو بترسونی؟
گوش‌کن جیمز، دلم نمیخواد بگم ولی حق با اونـه
کمی حرف گوش کن
کجا میری؟
.میرم مشروب بگیرم، مَرد .آروم باش
مشکلت چیه؟
.میخواد برامون مشروب بیاره .خب بذار بیاره
داره عین بچه بازیت میده
.و اگر اونو گم کنی، تقصیر خودتـه
بس‌کن، فکر کردی خودم نمیدونم؟
.نقشه اینه جیمز
اینجا میشینیم تا دوستش بیاد
نقش بازی میکنیم که .آخرین پارتی منـه
اونو آزاد میذاریم تا .اطلاعات مورد نیاز رو بدست بیاره
.و بعدش میریم .به واژه‌ی "نقش" دقت کن
یعنی تو اینکارو میکنی؟

.این آخرین پارتی مجردی منـه
!

دوباره، دوباره، دوباره
صبرکن ببینم
چطوری چکش‌سیاه؟
!

چیکار میکنی؟

.از روی میز بیا پایین
!

میخوام با دوست‌دخترهای جدیدم آشنا بشی
.اونا دوست دارن توی پارتی کُس بدن .ولی روسپی نیستن
.آخرین پارتی مجردیشه .برو گازشون بگیر
نه، یه عالم دختر اینجاست
هی بِن، یه عکس ازم میگیری؟
باشه یک ...

....

گرفتم
بفرمایید
.انجلا زن خیلی قوی‌ایـه
نمیخوام کاری کنم که مأیوس بشه
هیچکس جرأت نداره قبل از ای.جی ...اظهار نظر کنه
...بذار بگم که
.ای.جی اون دستگاه دی.وی.بی کجاست؟
باید پیداش کنیم
.باید بهش بگیم .پِیک بالا، پِیک بالا
.اگه ازم تعریف کنی که نمیمیری
برات پِیک بدم بالا؟

خیله‌خب، اون آب رو بده من
تا حالا همچین چیزی ازش ندیدم
زودباش
به افتخار شوهرخواهرم بِنجامین باربر
اون فقط 165 سانتی‌متر قد داره
میخواد با خواهرم ازدواج کنه و تازه از آکادمی فارغ‌التحصیل شده
حالا حقایق رو بگو
بچه‌ها میدونین ساعت چنده؟
نیمه‌شب
!

چیه؟

گه‌توش
.پول رو برمیگردونم .قسم میخورم
بی‌حرکت
!

چرا هروقت به کلاب میام تیراندازی و مشکل بوجود میاد؟
احتمالاً مشکل از ژاکت توئه
به همه گفتی قدم 165 سانتی‌متره
جداً ناراحتم
میخوام وادار به عقب‌نشینی کنمش - !

!

سیزده .

چرا میشمری؟

همه بخوابین زمین
چیه؟
اون رفته
هیچ کد رمزی توی گاوصندوق لعنتی نبود
ای.جی بازیمون داد
تو خوبی؟
نه، نیستم
میشه یه سوال مهم ازت بپرسم؟
شاید برای اینکار ساخته نشدی - این که سوال نبود -
.اظهار نظر بود
میدونی چیه؟

اصلاً آماده نبودی
خب، جیمز اولاً اونجور رفتار نکن که من دلم بخواد برگردم پارتی
روی میزها وایستم و با دخترای پارتی لاس بزنم
.پارتی درست پیش نرفت ...پس دوباره شروع میکنم
اوه خدای من
روز کاراگاهه، شب داف
چه خبر شده؟

اگر اینجا کلاس یوگا بود بازم لباست احمقانه است
چی شد؟

میخواست ای.جی رو بکشه
ای.جی کدوم خریه؟
ای.جی یه هکره که اومدیم تا ازش سوالاتی بپرسیم
یارو فکر میکنه جزو باند تبهکارانـه؟
.من میگم مزخرفـه
چون در شناخت تبهکاران محلی متخصصی؟
نه، من متخصص مزخرفـم
.خب، متخصص آدمکش چطور با تفنگ رفت داخل؟
تفنگ سرامیکی یا پلاستیکی
من دیدمش.

غیرقابل شناسایی ـه
من توی بازی‌ها دیدمش اگه ازش تیر بخوری، بازی تمومه
اینجوری تفنگ رو برد داخل
...پرونده‌ای که ما الان داریم
تیرانداز یک تفنگ به منطقه حفاظت‌شده برد
اینجا رو گوش کنین
خطوط روی گلوله نشون میده تفنگ فایو.سون بوده
.همون مهماتـه .ممکنه همون تیرانداز باشه
به کی شلیک کرده؟

.ممکنه مرتبط باشه
انگار رمزمیت رو تماشا کنی [شخصیت بازی ویچر]
...چرا کسی باید قاتل حرفه‌ای استخدام کنه
که یک هکر کامپیوتر رو بخاطر یه مواد فروشِ معمولی در آتلانتا بکشه؟
!

اگه این دلیل بود !

.دارم بررسی میکنم
.درواقع میتونه مربوط باشه
پس قاتل رئیس بندر همونه که میخواست هکر شما رو بکشه؟
شاید ای.جی خلافش سنگین‌تره
میدونی چیه؟

میدونی چیه؟

باید برات یه نفر پیدا کنم
باید بری توی ماشین
.میخوام برات جورش کنم .اصلاً من میرم توی ماشین
.دیگه باهات بحث نمیکنم .خیلی بی‌احترامی کردی
.میدونی قسمت خنده‌دارش کجاست؟

من کشف کردم احترام که نمیذارین، مگه نه؟
قاتل حرفه‌ای برای هکر؟

من میرونم - نه، نمیرونی -
من میرونم سی.جی(جی.تی.ای) .پس یعنی من میرونم
سوئیچ منو بده
چرا ماشینت بوی سوختنی میده؟

!

لش مرگت از ماشین بیا بیرون
گردنم رو ول کن
شما خوبین؟
اصلاً میدونی چقدر برامون بد میشه؟
این دومین ماشینه که ترکوندیم
.خبرش مثل بمب میترکه
‌پلیس حالا به ماجرای پرونده‌ی قتل رئیس بندر، مارکوس گریفن نزدیک شد
با اینکه تحقیقات همچنان ادامه داره .چارلز نونیز به عنوان رئیس جدید انتخاب شد
من آرمان‌های رئیس پیشین رو ادامه میدم
تا فساد رو ریشه‌کن و بندر رو پاکسازی کنم
.به هر قیمتی
به خونه‌اش برنگشته - اون به خونه برنمیگرده -
.چون تحت تعقیبـه
ببین؛ هرکسی دنبال ای.جی میگرده شدیداً میخواد که اون بمیره
.حتی به قیمت کشته شدن شما دونفر
بچه‌ها، بچه‌ها
راستش کمی مأیوس شدم
از وقتی اومدین اینجا یک شلیک در کلاب شبانه داشتم
و 20 مورد گزارش تخطی به حریم شهروندان "لیتل‌هاوانا" داشتم
و یه ماشین مزخرف منفجره شد
هی، ما توی ماشین بمب نذاشتیم
!

گوش کنین
با ستوان شما در آتلانتا صحبت کردم .و خوشحال میشه برگردید خونه
سفر به سلامت، بچه‌ها
!

.ما هیچ‌جا نمیریم
تلفن رو جواب بده - تلفن من نیست -
.توی جیبتـه - ..هیچ تلفنی توی -
!

تلفن "ای.جی" ـه .تلفنش رو بهش پس ندادم
ببین، تلفن چند ساعت اخیر !

"اینجا پیامهایی از "تاشا
بری ، کارلت
ای.جی عجب مادرقحبه‌ای بود
همین الان به تاشا زنگ میزنم
نه، اینجوری حواسش جمع میشه
ببین شماره محل کار داره؟
.محل کار تاشا
فکرت خوب بود، جیمز - میدونم -
خب، تعریف کردم
اصلاً نیازی به گفتنت نبود - .چرا، باید بگم -
.زود زنگ بزن
میدونی بنظرم مشکلت چیه؟
.فکر کردی نازی .ولی نیستی
!

!

.فروش بیکینی در ساحل جنوبی
هفت روزِ هفته باز است
"بنظرم باید بریم محل کار "تاشا
اینو توی ماشینت پیدا کردم
میرم متخصص مواد منفجره رو ببینم تا مهمات رو شناسایی کنـه
هی، اون توی ماشینت جا موند، جیمز
پس به نفعت اشتباه کردند - اول به یه ماشین جدید نیاز داریم -
آه، من میتونم کمکتون کنم
باید چیزی بهت بگم جیمز - موقع رانندگی زر نزن -
مثل موادفروشها میشیم - این بهترین ماشینیه که تابحال نشستم -
الو
سلام عزیزم - سلام -
حدس بزن من و جیمز همدیگه رو چی صدا میزنیم؟
چی؟
نگو - برادرخوانده‌ها -
مَرد، دیگه اینو نگو
پس بِن، نگران نباشم که سه‌شنبه‌ میبینمت؟
قبل از عروسی میرسم
کارها رو تموم کردین؟
خب، همین الان سرنخ پیدا کردیم .و داریم میریم بررسی کنیم
.بطور وسیع
.خب، تو به کارات برس .اینجا همه چیز مرتبـه
ما همه چیزو پوشش میدیم
ما؟

بن ـه؟

بِن سلام
آخه چجور مردی یک هفته قبل از عروسی شهر رو ترک میکنه؟
یک مرد کاراگاه - تو کاراگاه نیستی -
نمیخوام الان باهات بحث کنم میدونی باید چیکار کنی؟
.باید به انتخابهای من احترام بذاری کوری
تو هم باید به من احترام بذاری
نمیدونم چرا اینقدر منوی عروسی رو دستکاری میکنی
چون منوی تو !

!

چون عکسهای کتاب رویاهام رو توش گذاشتم
!

بای
کوری
کوری؟

میدونی بزرگترین مشکلت چیه؟

.تمرکز بلد نیستی
من وارد بحران زندگی شدم
عالی میشه اگه برادرم کمی ازم حمایت کنه
ما عمراً برادر نیستیم
پس به شوهرخواهرت چی میگی، جیمز؟
برادر من نیستی
اصرار هم نکن، چندش آوره
داری قضیه رو میپیچونی
داری میپیچونی و چیزی .از دوست داشتن نمیدونی
این مشکل توئـه
.الان بهت ثابت میکنم .بذار من رهبری کنم
بهت نشون میدم که میتونم یه کاراگاه باشم
عمراً - بگو چرا؟

چون احتمالاً این دختره اصلاً نمیخواد باهامون حرف بزنه
پس اصلاً خوب نیست که تو یهو کسخل بشی
یا تصادفی به دختره شلیک کنی
چرا همش خاطرات گذشته رو زنده میکنی؟
تو حتی از پس کوری برنمیای
اون الان فامیلم شده
دختره یه شیطان در ظاهر زنانه است
ببین، من رهبری میکنم .چون کاراگاه منم
قبول
انگار با یه بچه سر و کله میزنم
اووو خدای من
جیمز اینو میبینی؟

.انگار تبلیغ مایو شناست .نگاه کن
.جیمز نگاه کن !

هی، تمرکز کن
تمرکز دارم جیمز تمرکزم ازدست نمیره
سلام
کمکی از دستم برمیاد؟
بله
تاشا کجاست؟

فقط چند لحظه .تا باهاش تماس بگیرم
تاشا، دو افسر پلیس اینجان .که میخوان تو رو ببینن
خیله‌خب - ممنون -
میخواین براتون یه بطری آب بیارم؟

!

!

.کسی ازت دوستی نخواست
از کجا بدونم؟

.نمیدونم اون کجاست .اگرم میدونستم بهتون نمیگفتم
اگر بخوای دوباره زنده ببینیش بهمون میگی
.ای.جی شدیداً در خطره .فقط برای کمک بهش اینجاییم
و چرا من باید حرفت رو باور کنم؟
من نیومدم باهات بازی کنم - فکر کردی بیخیال دوست‌پسرم میشم؟

.تو بیخیالش نمیشی .بهت قول میدم بری زندان
نه، نمیرم
.کمی زیاده‌روی کردی ....

.جیمز حرفت رو درک نمیکنه .ولی من درک میکنم
مسلماً تو و "ای.جی" ارتباط دارین
و الان میخوای بهش وفادار باشی
درسته جیمز؟
:سوال من از همتون اینه که
اونم به تو وفاداره تاشا؟
چون من موبایلش رو دارم .و نمیخوام بهت دروغ بگم
تلفن رو بررسی کردم و توی لیست تماسها رفتم
مخصوصاً لیست محبوب‌ها ..چون اولین اسمی که بهش برخوردم
کارلت" بود"
حالا کارلت کیه؟

.پس پخش کردمش
!

!

.تو رو نمیدونم .ولی من بودم داغون میشدم
چون آهنگش سکسی بود
رابطه‌شون در چه حدی بود؟

ولی بعدش به اسم "برنی" برخوردم
جدی؟

.پس پخش کردمش
جیمز، اینو دیدی؟
.بذار ببینم
.اوه، چه صحنه‌های ناجوری
.واقعاً مستهجن ـه - .البته -
.اون حالش بهم خورد
و بعدش به فکر تو افتادم
.تو الویتـش هستی .حداقل اینطور فکر میکردی
.ولی اسمت رو آخر لیست دیدم
.فکر کردم شاید بهترین دوستشی
ولی بعدش زنگ تماست رو پخش کردیم و ناراحت شدیم
.تاشا، این آهنگ کارخانه‌ی اپل ـه
آهنگ کارخانه است
کاملاً هیچی
میخوای طرفداری همچین آدمی رو بکنی؟
برای یه خانوم همچین زنگی بذاری؟
فقط دارم میپرسم
اینجوری باید با یه خانوم حرف بزنی
با تلفن ای.جی اینکارو کردم
...به همین سادگی؛ و درضمن
کی شروع میکنیم؟
خب، چی پیدا کردی؟
همکارم بالاخره مواد منفجره رو شناسایی کرد
میگه قطعاً اِمریکایی نیست
ما شماره "ای.جی" رو گرفتیم
.نه، بِن شماره "ای.جی" رو گرفت
.دوست‌دخترش میگه پول دزدیده .ولی نمیدونه از کی
.عالیه .خبری شد بهم بگو
شمپین - بیار اینجا -
چیکار میکنی؟
چرا اینقدر برات سخته که بگی ما پیدا کردیم؟
مشکلت چیه؟

عکس تماس اونه که گذاشتی؟
با چهره‌ی خندان اونجوری؟
بزن بریم
صورت خندان با زبون بیرون؟

میدونی چرا تاشا شماره رو بهمون داد، جیمز؟
من آدم شناسم
برای همین بهت میگم کمی اجتماعی شو
بذار چیزی بهت بگم جیمز
خیلی از تمرکز مهمتره
.یه ثانیه به من گوش کن
حالا اینجوری تمرکز میکنیم
بخش روابط انسانی با من
.مرد و زن
اوه، میخوای با اونجای مردها مشغول بشی؟
من همچین چیزی نگفتم - دقیقاً همینو گفتی -
حرفهای منو جدی نگیر
الو - بِن باربر صحبت میکنه -
این شماره رو از کجا آوردی؟
یه چیزی هست که بهش میگن شمّ کاراگاهی، ای.جی
بده من ببینم ای.جی
دوست‌دخترت درباره‌ی پولی که دزدیدی بهمون گفت
او او، من هیچ پولی ندزدیدم
نرمش نشون بده - باید خودت رو تحویل بدی، مَرد -
باید ازت محافظت کنیم
از کجا بدونم نمیخواین منو بکشین؟
اگه میخواستیم دودت کنیم .تا الان مُرده بودی
!

اونقدر کلفته که کون لاغرت !

اگر قطع کنم تا 24 ساعت دیگه مُردی
.اطرافت رو ببین مَرد .ما تنها دوستای تو هستیم
میدونی چیه؟

صبرکن، صبرکن، صبرکن
الو
جریان چیه؟

من زمان و مکان قرار رو بهت میدم
فقط تو، وگرنه نمیام
این چه رفتاری بود؟

این هکر پول منو دزدیده
اطلاعات منو لو داده و هنوز توی خیابون آزادانه راه میره؟
بهترین افرادم رو مأمور کردم پیداش کنن
بهتره کرده باشی
همه‌ی کاسبی به پیدا کردنش بستگی داره
متوجهم - فکر نکنم متوجه باشی -
اسرارم داره لو میره
هویت‌مون فاش شده
بکشش
بله قربان
پرداخت چی شد؟

فاکتور توسط رئیس جدید بندر تأیید شد
.اوه، اینجا رو نگاه .یه کار رو درست انجام دادی
اوضاع داره امیدوارکننده میشه
.حالا گمشو پی کارت .دیر کردم
خودشه
بیا سمت جایگاه نجات‌غریق
خیله‌خب، یادت باشه بهت چی گفتم
.یه چشمت به اون .یه چشم به محیط
!

.تو که سوسمار نیستی .فقط اسکن کن
خب، حتماً باید اینجوری بگی؟
برو بیرون
منم گوش میکنم - باشه -
الان روی ساحل لعنتی راه میرم
.ولی تو رو پیدا نمیکنم تو کجایی؟
.او، آروم پسر .اونقدرا هم آسون نیست
.باید مطمئن بشم پاکی - .مراقب حرف زدنت باش -
نیومدم اینجا که بهم بی‌احترامی کنی - خب، برو به سمت بوفه -
کدوم بوفه، کجا؟

این بوفه؟

!

رسیدم، حالا چی؟

!

ای.جی، الان چیکار میکنیم؟

.درسته، منطقیه .صحبت کن
راه بیفت - خب، راه افتادم -
!

لباست رو دربیار
چرا لباسم رو دربیارم؟
تا مطمئن بشم میکروفون نداری
دیدی ندارم؟

!

دست از بازی بردار
!

حالا چی؟
حالا دست کن توی سطل آشغال .و اولیش رو دربیار
الان دست انداخت توی آشغال؟
خوبه، پاکت رو باز کن !

کمی "ناچو" نیمه خورده شده .با سس و سالاد و موی انسان
خوبه، عالیه
!

ببخشید چی؟

.من نمیخورمش، نه .اینو نمیخورم
بخور، وگرنه میرم
.به نفعته که نخوری
خیلی چندش آوره
!

!

مطمئناً حالت بهم خورد
بذار همین الان بهت چیزی بگم
ای.جی دو ثانیه وقت میدم .بیای اینجا یا بری زندان
بهتره از اینجا بریم .اینجا مکان خوبی نیست
پس چرا خواستی اینجا با من ملاقات کنی؟
فکر نمیکردم راست بگی
.هی ای.جی .یه نفر میخواد هممون رو بکشه
.بخاطر تو ماشینم رو ترکوندند .پس بهم بگو اون کیه
.قبلاً همه‌چیزو بهتون گفتم
اوه، مهمون داریم
چیکار میکنی؟

تو هرگز از توی ماشین شلیک نکردی
میرونی یا شلیک میکنی، جیمز؟
بیخیال، لعنت
عوض میکنیم
!

الان چیکار دارین میکنین؟
کون کثیفت رو از روم بردار
دارمش، دارمش
تو بهترین تیرانداز دنیایی، جیمز
جلو - لعنت -
خب، مستقیم برو به سمتش
نه، جیمز اینجا به روش خودم میرم
کدوم روش؟
داری چه غلطی میکنی؟
بِن
بکش عقب
دارن میان
حواسم هست
محکم بشینین
این دیگه چه کاری بود؟

بهش میگن رانندگی - از کجا این رانندگی رو یاد گرفتی، مَرد؟

.جیمز؛ مخ منو نخور .بذار کارم رو بکنم
دور برگردون
دارم میرونم جیمز .اینقدر بهم فشار نیار
!

چطوره حداقل به یکی شلیک کنی؟
خم شو عقب
جلوی صورتم اونجوری شلیک نکن
راهنما میزنی؟
شرمنده، عادته
.داره میپیچه راست .خیلی آسونه
کی بهت رانندگی یاد داد؟
گوش کنین، من یه نقشه دارم
کسی نقشه‌ی لعنتی‌ات رو پرسید؟
اینم از نقشه
داره یه راست دیگه میپیچه
چطوره محکم بشینین؟
.من بِن باربرم جنده
کونت رو تکون بده
بذارین برم، شما دیوانه‌اید
اینجا کدوم جهنمیه؟
خونه‌ی امن
اینجا میمونیم تا بفهمیم به کی میتونیم اعتماد کنیم
جدی بچه‌ها؟
این خونه مال کیه؟
آلونسو یکی از دوستامون
الان روی پرونده است
این کدوم خریه؟

جیمز، تو منو به پلیسها دادی
منو از درخت دار میزنن
فکر میکنی به تخممه، ای.جی
حالا از کی دزدی کردی و کی به ما شلیک میکرد؟
من بهت هیچی نمیگم - جدی؟

آی پوب آنتونیو پوب
.آ‌ ن ت و ن ی و - آنتونیو پوب؟

مزخرف میگه - مزخرف نیست -
همه فکر میکنن پوب یک تاجر قانونیـه
ولی اصلاً اینطور نیست
اون خلافکار بزرگیـه
.در هر چیزی ...مواد، اسلحه
.پس تروی حتماً دوست آتلانتایی‌شـه
آره
.عملیات بزرگی داریم .پوب رو بگیریم تروی نابود میشه
مشکل اینجاست که من مسئول کارهای سایبری‌اش هستم
.براش کامپیوتر هک میکنم .سیستم تنظیم میکنم
!

همین الان به چهار پنج خلاف اعتراف کردی
!

چند روز پیش، شاید من ...کمی پول از حسابش دزدیده باشم
و توی حساب خودم گذاشته باشم
شاید؟

.فکر نمیکردم بفهمه - .ظاهراً که فهمیده -
مایا، این ماشینا چیه؟
.تفنگ رو بذار زمین مَرد
ای.جی، جیغ نکش
میزنم توی صورتت
اون آلونسو .متخصص مواد منفجره منـه
همین الان بذارش زمین
.آلونسو، سلاحت رو غلاف کن .اونا پلیس هستن
تفنگ رو بذار کنار
بذارش زمین
بندازش
بنداز
خوبه، حالا شما بیارین پایین
خوبه
چه غلطی کردی؟
دوباره؟
قبلاً از این کارا کردی؟

!

اعصابم داغونه مَرد - بهت گفتم تمرکز کن -
فکر میکنی عمداً زدم؟

اوه، خدای من
!

دست‌نگهدار
این جلیقه است
احمق
جلیقه داشت
.برای همین منم جلیقه میخوام، جیمز .برای همچین اتفاقاتی
این دو احمق توی خونه‌ی من چیکار میکنن؟
.اونا افسرهای آتلانتا هستن .ماشین اونا منفجر شده بود
سلام، مَرد
.من بِن باربر هستم .معذرت میخوام
وقتی گلوله به سینه میخوره .انگاره دارن قلبت رو فشار میدن
باشه، من که ازت معذرت خواستم - تو به من شلیک کردی -
.باشه، پسش میگیرم - .معذرت رو پس بگیر و برو -
باشه
میشه خودتون رو کنترل کنین؟
چیزی پیدا کردی؟
ماده منفجره و چاشنی هردو از اروپای شرقی هستن
اون کار پوب ـه - میشه بس کنی؟

.صبرکن مایا ممکنه حقیقت بگه.
آدم باید واقعاً ثروتمند باشه .تا همچین وسیله‌ای بدست بیاره
باید بهم کمک کنی مدارک محکمی علیهش پیدا کنم
.پوپ دست از کونت برنمیداره
.پس ما تنها شانس کونت هستیم
تو مسئول کامپیوترش بودی، درسته؟
پس میتونی مارو به اطلاعاتش برسونی
باید یه نفر رو به ..کامپیوتر خونه‌اش بفرستیم
تا لیست بار کشتی رو دانلود کنه
خب، پوپ امشب پارتی بزرگی داره
نگهبانها حتماً زیاد هستن
برای رسیدن به اونجا کار سختی داریم
مشکلی نیست
مخفی وارد میشیم
اون بهمون میگه کامپیوتر کجاست .و صادقانه میگه
چطور مخفی وارد بشیم؟
نام؟
نام من
شاهزاده ادمونسیوه ماتومبـه
از مجلس آفریقا
.و دو صندلی اضافه
!

نام شما در لیست نیست
جایگاه ویژه رو چک کن
!

به من نگاه نکن، به تبلت نگاه کن
نام‌ها رو بخون و با چشمان بسته !

.منو نگاه !

!

رد شدی - شما -
دعوت نشدید
خب، دارم میام بچه‌ها ای.جی اومد
لطفاً برین کنار
صبرکن
همش تقصیر توئـه
!

!

و حالا تو بی‌کفایت آبروی منو میبری؟
قربان، من محافظ شما هستم
نه خدمتگزار شما
تو چیزی هستی که من میگم
اوه، خدا
متأسفم قربان
یه مگس روی صورتتون بود
حداقل کمی احترام قائل بشین
خیله‌خب، حالا امتحان کنین
لیست رو یک بار دیگه چک کنید
همینجاست
.از این بابت متأسفم .بفرمایید داخل
خواهم رفت
!

ولم کنین
نمیتونم صورتم رو حس کنم
!

سلام
یادت باشه ما حین مأموریتیم
ای.جی توی گوشی صحبت میکنه
و تنها کاری که تو باید بکنی اینه که فایل رو دانلود کنی
برای اینکار بهش اعتماد داری؟
.البته که نه مگه گزینه‌ی دیگه‌ای هم داریم؟
هروقت نظر خواستیم ازت سوال میکنیم
.اوه جیمز، اونجا رو نگاه .اون دلفین از جنس الماسه
احتمالاً توالت گوچی هم دارن (توالتی که حین ریدن حسی ناز به ریننده القا مینماید)
فکر میکنی برام مهمه؟
روی موضوع تمرکز کن
اگه گوچی داشته باشه حتماً باید توش برینم
همینه، ای.جی صدای مارو میشنوی؟
.این یه مهمونی پس از نیمه‌شبه .خیلی دوست دارم اونجا باشم
نژاد پرستی نکردین پس چیه؟
باید کجا بریم؟
اول باید به راهروی شمالی برین
حداقل اونطرف خونه است
من حواسش رو پرت میکنم
در سالن اجتماعات شما رفقا رو میبینم
چیکار میکنی؟

!

مأمورین قانون همیشه در مهمانی‌ها قدمشون روی چشمه
پس آقای پوپ، رقص بلدی؟
رقص بلدم؟
منو دست‌کم گرفتی
داری میرقصی؟
بلی
تمومش کن
.سرشون گرمه .بیا مشغول شیم
.صحنه‌ی خیلی خوبیه .مطمئن نیستم
خب، بِن برو سراغ راه‌پله - دریافت شد -
و تا آخر راهرو برو
.خیله‌خب جیمز .درست مثل روزهای قدیم
منظورت ریدمان‌های قدیمه؟
منظورم اینه که باید ناشناس باقی بمونیم
درِ دوبله‌ی دفترش سمت چپ شماست
وقتی رسیدین بهم بگین - ای.جی، حتماً همینه -
قفله ای.جی
خیله‌خب، میدونی چیه؟

برو برو برو .این با من
!

کیو دیدم؟
.گمونم زنم رفت پایین .گفت اینجا منتظر باشم
...نه مَرد، میتونی بری
.برید طبقه پایین آقا
از توالت طبقه پایین استفاده کنین
خیله‌خب، برو سمت پنجره و بازش کن
.خب، دیدم دیدم دیدم
خب، بازه - برو پایین -
ببخشید، چی؟
.درست شنیدی .گفتم برو پایین
آه ای.جی من الان دو طبقه بالائم
.ببین ما وسط مأموریتیم .پس قبول کن
کسی بهم نگفته بود که باید .از پنجره‌ی طبقه‌ی دوم بپرم
بِن، از اون پنجره لعنتی بپر پایین
من دو طبقه بالائم، جیمز
.همین الان میپری پایین
توالتشون گوچیه جیمز
دهنت سرویس
بچه‌ها من بین دو چراغ روی طاقچه ایستادم
...میخوام
میخوام سعی کنم بهش برسم
ببخشید قربان لمبرگر میل دارین؟
برگرد عقب، برگرد عقب
لمبرگر؟

.تاحالا نخوردم .بذار ببینم چیه
.مثل غذاهای اسپانیایی ـه چجور پنیری توشه؟
پنیر مارچلو - مارچلو؟

نه، خوبه
باید بیشتر میپختین؟
بزن به چاک
هی، چه خبر شده؟
!

ولم کن هیولا
لاشی
.نوش جان خوشت میاد؟
.شوخی کردم !

بن، حالت خوبه؟
خوبی؟

چرا درباره تمساح بهم نگفتی؟
.اصلاً خبر نداشتم .باور کن دروغ نمیگم
یه تمساح - !

میشه یه نوشیدنی براتون بیارم؟
نه
صبرکن، مایا وقت بیشتری میخوام
!

بله، خیلی دوست دارم یه نوشیدنی بخورم
فوق‌العادست؛ تکیلا دوست دارین؟
آره
خیله‌خب، جریان چیه؟
رسیدم جیمز
خیله‌خب، ای.جی .الان به دفترش رسیدم
صبرکن، صبرکن
چی؟

نه، اونجا هیچ تمساحی نیست
.اونجا سیستم آژیر هشدار داره
پس چرا قبلاً بهم نگفتی؟

.نه، اوضاع عالیه ...فقط بی‌صدا به سمت میز برو
.هی هی، بازی درنیار .موضوع جدیـه
.همین الان برو سراغ میز
!

یا مسیح
چه غلطی میکنی، بِن؟
.آژیر هشدار دفتر ماریو فعال شد .چکش کن
دریافت شد
.جیمز، بِن آژیر رو فعال کرد .الان براتون مزاحمت ایجاد میشه
ازشرقراهرو،بهسمتتومیان
گل اِدریسی لعنتی
اون اِدریسی دوست داره
.من پشت کامپیوترم .راهنمایی کن
ماریو یک کد 7 رقمی داره .که من نمیدونم چیه
ولی من از کد شخصی خودم بجای اون استفاده میکردم
خب، چرا که نه؟
.تو واقعاً یه خلافکاری مگه نه؟
کد تو چیه؟

صبرکن ببینم
اونا؟
پستون.

حالا چی ای.جی؟
فلشی که بهت دادم رو بزن و فایل رو باز کن
فهمیدم
خودش اتوماتیک تخلیه میکنه
ممنون عزیزم - باعث افتخاره -
.خب، درباره این تکیلا بهم بگو جنس مرغوبه؟
.یکی از کمیاب‌ترین‌های بازار .پیدا کردنش غیرممکنه
سلامتی
خب، وقت داره میگذره رفقا
بچه‌ها باید عجله کنین
قرار نیست تا آخر شب مردم رو بیهوش کنم
خیله‌خب، تموم شد
...میدونستی
.بریم
!

ممنون
.دستمو ول کن .باید برم
بزن قدش
بفرمایید
یکی از بدترین روزهای عمرم بود
تمساح، اِدریسی،آدمها .همه‌جای مکان
کفشت کجاست؟

مرتیکه یه تمساحِ لعنتی داشت
عین احمقا شدی - میدونی چیه؟

الان راحت شدی، جیمز؟
الان بهتر شد؟

آره، من حرفه‌ای هستم
.باید بریم
افسرها
!

...در کشور آفریقایی من
نقش کافیه - بله -
.مهمونی از این طرفـه .تمنا میکنم
باشه
مشروب میل دارین؟
رمی؟

اینو از پرو خریدم
اینجا غیرمجاز محسوب میشه، ولی
میتونه کلّ شب شما رو میزون نگهداره
!

تشنه نیستیم
منم تشنه نیستم
.نگاشون کن هنوز تعلیمات یادتونه، هان؟
کی میخوای به اشتباهاتت پی ببری، جیمز؟
درسته، من اسمت رو میدونم
سورپرایز شدین؟
شاید سوال بزرگتر این باشه ....

.به پارتی من نفوذ کرده
خب، خیال کردیم شاید !

...حالا که اشاره کردید، میبینم که
.هفته‌ی اخیر مشکلی داشتم
.ولی یادم نمیاد گزارش کرده باشم
.حدس میزنم سارق رو پیدا کرده باشین
اوه، ای بی‌شعور
.بنظرم شما سارق رو میشناسین ...و اگر زود جواب نگیرم
دوستان رسمی من در آتلانتا ...خوشحال نمیشن که
یکی از خیرین اداره پلیسشون توی خونه‌ی خودش اذیت شده
میخوای ماجرا رو خبرچینی کنی؟

درسته که یکی از شما .فقط توبیخ دریافت میکنه
چی میشه اگر یکی از شما هنوز افسر مشروط باشه؟
برای همچین افسری ممکنه حکم اخراج صادر بشه
اینجوری
.صبرکن، صبرکن .بنظرم درست نیست شغل کسی به باد بره
مخصوصاً اینکه نرخ بیکاری .بین سیاه‌ها بالاتره
آروم باش
جان؟
گوش کنین
تنها چیزی که میدونم اینه .که یه هکر از من دزدی کرده
حتی نمیخوام دستگیرش کنم
فقط میخوام بفهمم چطور نفوذ کرده .تا از تکرارش جلوگیری کنم
نگرانم که نیکوکاری‌ام بخطر بیفته
پس اگر برای کمک اینجا نیومدین
برای چی اومدین؟
شنیدم توالت گوچی داری
گمونم بحث تموم شد
افرادم راه خروج رو بهتون نشون میدن
و دفعه بعد که خواستید به پارتی من بیاین، سوال کنید
پارتی مزخرفی داری
کجای کارتون مشکل داشت؟
با پلیس توی خونه‌ی خودم حرف زدم .دیگه نمیخوام مشاهده کنم
سخت نگیر، نمیخوام بهتون شلیک کنم
تفنگ برای اینه که حرفم رو خوب بفهمید
ما الان چندملیتی شدیم
هراشتباهی میتونه .بهای سنگینی داشته باشه
دیگه حرف‌های ناجور تحویلم ندین
دیگه بهانه نیارین
فقط کار رو درست انجام بدین
متأسفم آنتونیو
قطعاً اونا رو بکش
فقط نخواستم شلوارم خونی بشه
.خیله‌خب .مکالمه با یکی از همکارانش رو پیدا کردم
ببین، پوپ به یارو دستور داده مراقب محموله‌اش باشه
ولی به صراحت تأکید کرده اونیکی محموله رو بازرسی نکنن
"چرا باید محموله‌ی "شلوار سولو رو مخفی کنه؟
چون بارش "شلوار سولو" نیست (شلوار زنانه)
فردا یکی از محموله‌های مخفی‌اش میرسه
باید بفهمیم اون محموله چیه
صبرکن
همون فکریه که من میکنم؟
الان ساعت‌ها کمین نشستیم
مدتهاست رویاپردازی کردیم
خسته شدم
نیاز نیست در این سفر خودمو به تو ثابت کنم
و شرط میبندم جیمز که کامیون پر از مواده
خیله‌خب مَرد، آروم باش
پس اگر رئیس بندر باهاش همکاری نکنه براش مشکل‌ساز میشه
.مثل همونی که کشتش
اون سعی کرد همکاری کنه
!

تو از کجا میدونی؟

من آدمش بودم - مگه نگفتم هرچی میدونی بگو؟

چرا هرچی میدونستی بهمون نگفتی؟
.من که چیزی ندیده بودم !

.خفه بمیر و گه نخور
.دادگاه این بهانه رو قبول نمیکنه
...در "جنگ ستارگان" نسخه‌ی اصلی
.ادامه‌ی اسمشون رو بگو .زودباش
قسمت 5 ← امپراطوری به حمله پاسخ میدهد قسمت 4 ← امید تازه
"قسمت 6 ← بازگشت از "جدای
امپراطوری به حمله پاسخ میدهد؟
جدای" رو هم مطمئن نیستم"
جدای ؟

.خیلیحالبهم‌زنبود
جیمز
مایا
دوست داشتی کوسه بودی یا عقاب؟
کوسه
کوسه بودن کلی عیب داره
!

دیدم یه عقاب یه بار یه بچه رو دزدید
نه؟
بیگی اسمالز [رپر امریکایی چاق]
کمی سختگیری نمیکنه؟
بیش از حد هم هست
چی؟
خفه بمیرین
لعنت
!

.از حرف زدن دست نمیکشن .فرصت نفس کشیدن ندارن
آره، باور کن درک میکنم
...بنظرم آدمهایی که زیاد حرف میزنن
یا دیوانه‌اند، یا غیرمنطقی یا احمق
...ولی موضوع اینها
.موضوع اینها فراتر از حماقتـه
میدونی؟

ضعف مادرزادی در ضریب هوشی
.بذار چیزی ازت بپرسم
اگه واقعاً همچین حسی داری چرا اینقدر بهش سخت میگیری؟
فقط میخواد کاراگاه بشه
گفت اگر قبول نشه و برگردیم .دیگه مأیوس میشه
پس
.کامیون‌ها رو دیدم .کامیون‌ها دارن میان، ببین
بده به من
ای.جی، شماره کامیون‌ها رو در دفتر ثبت بندر چک کن
!

کجا دارن میرن؟
یکی اومد اینجا
شماره چیه؟

شماره در لیست موجود نیست
خودشه
اوناهاش
.دریافت شد .از پل بندر به سمت غرب میریم
تمام واحدها و تجهیزات رو به پل بندر اعزام کنین
هلیکوپتر 1 از پلیس میامی صحبت میکنه
کامیون مذکور به سمت غرب میره
خیله‌خب، اینم از این
دستها
دستها بالا - دستها بالا -
بِن، درو باز کن
از کابین بیا پایین، آشغال
زودباش
حالا برگرد
میدونین این کامیون مال کیه؟

!

!

برو پشت کامیون - باشه، دارم میرم -
بازش کن
خیله‌خب بِن؟
بگو بدونم چی پیدا کردیم
جشن تولد بگیریم؟
نه
.خب .حتماً در حد کریسمس ـه
چی گرفتیم؟
از اداره‌ی ما بابت مزاحمت شکایت میکنن
باید به رئیس جدید بندر توضیح بدم
چرا در محوطه اون گندکاری کردیم
.ما اطلاعات خوبی داشتیم .از یک خبرچین مخفی و خصوصی
یک اشتباه مرگبار بود
واقعاً نمیدونم باید چیکار کنم
که از این افتضاح چشم پوشی کنم
آقای پوپ، اجازه بدین عذرخواهی کنم
.اصلاً متوجه نمیشم
.میخوام مؤدب باشم .میخوام خونسرد باشم
وقتی شما سه نفر به پارتی من اومدین من ازتون شکایت کردم؟
نه
...ولی حالا
.حالا من عصبانی شدم
باید از اعتبارم محافظت کنم
این حرف ممکنه عجیب بنظر بیاد، ولی
من خیلی خیلی ثروتمندم
یعنی کلّی پول دارم
و میدونی پول برام چیکار میکنه؟
آشنا
...پس میتونین تصور کنین که
که قبلاً با فرمانده شما تماس گرفتم
پس بنظرم روزهای تمرینت رسماً به پایان رسید جیمز
ولی در شغل آینده‌تون موفق باشید، پس
هرچی
رئیس‌پلیس
میتونم باهاتون حرف بزنم؟
تو، با من بیا
باید این افتضاح رو برای رئیس بندر توضیح بدیم
گه‌توش
اوخ
خیلی بد شد، مگه نه؟
تصورش سخته که نتیجه بخواد از این هم بدتر بشه
تازه قراره بدتر بشه
الو؟

کلی شکایت بابت اون ماجرای تیراندازی برام گذاشتی
جیمز
تا اطلاع ثانوی معلق شدی
.بِن، تو افسر مشروط بودی .پس واقعاً چاره‌ای برام نذاشتی
او، ستوان بروکس لطفاً اینکارو با من نکنین
دلم نمیخواد بگم ولی کارت به عنوان پلیس تمومه، بِن
یعنی کاملاً تموم؟
ستوان، میخوای داستان منو بشنوی؟

فقط لش مرگتون برگردین اینجا
لطفاً اینکارو نکنین - شما کردین -
تو و جیمز
ستوان
بگیرش مَرد
کجای کار اشتباه کردیم؟
فکر میکردم توی اون محموله .چیزی بجز کوکائین نباشه
آره، ولی کانتینر خالی بود، جیمز
شاید بدنه کانتینر !

!

انجلا
چطوری عزیزم؟

کوری داره منو دیوونه میکنه
تو گفتی دو روز - میدونم -
.من شنبه باید با یه نفر ازدواج کنم
ترجیح میدم تو باشی
کل اوضاع بهم ریخت و مأموریت رو بدجور از دست دادیم
بدجور از دست دادیم
خیلی متأسفم
ولی مهم نیست چقدر بد شده
من هنوز بهت ایمان دارم
.خب، ممنونم عزیزم ...ولی خبر نداری که
همیشه بهت ایمان دارم بِن
ما میتونیم به هرچیزی برسیم
با هم
فقط میخوام بدونی که دوستت دارم
خیلی دوستت دارم
دوستت دارم
.خواستم بگم شغلم از دست رفت ...ولی گفتم نه، بذار برسیم خونه
هی، بچه‌ها
داشتم به جایگزینی .رئیس بندر فکر میکردم
عجیبه که دقیقاً بعد از پوپ .سر پل بندر ظاهر شد
که چی؟
اگر روی جایگزینش تسلط نداشت .اقدام به کشتن قبلی نمیکرد
منطقیه - خیلی هم منطقیه -
شما رفقا آماده‌اید؟
آهنگ درخواستیتون از تیلور سوئیفت پلی شد
ببین، دست "نونیز" در کاره
معنیش اینه که پوپ با بندر همکاری کامل داره
نونیز؟

اون اسم یکی از مواجب بگیرها .توی کامپیوتر پوپ بود
مهم بود؟
عوضی مارو بازی داد
اون اطلاعات رو توی کامپیوترش گذاشت
گذاشت کامیونش رو پیدا کنیم .تا بیگناهیش اثبات بشه
تا اونیکی کامیون‌ها فرار کنن
حرومزاده
محموله‌ی بعدی کی میاد، ای.جی؟
هر روز صبح یکی در این هفته
یکی دیگه داریم
بیا انجامش بدیم
باید خرابکاری رو درست کنیم، جیمز
باید باهات حرف بزنم
ببین،درباره کانتینرها میدونم
.ولی به فراتر از کانتینرها فکر نمیکردم .اشتباهم همینجا بود
ببین بِن، میخواستم بگم - بسه بسه -
.نیازی به گفتنش نیست .میدونم میخوای چی بگی
گوش‌کن مَرد، آوردمت اینجا که بهت بگم
تو جایی نمیای
چی داری میگی؟
منم میام - نه نمیای -
آره، میام جیمز - نه نمیای -
همین الان از اداره اخراج شدی - نه جیمز -
من کلّ زندگیم رو برای این شغل گذاشتم
تا بهت ثابت کنم که میتونم یه کاراگاه باشم
نمیدونم چه فکری میکنی جیمز
...ولی این کاریه که میخوام
!

تو داری با خواهرم ازدواج میکنی
خب؟

ممکنه سر از زندان دربیاری
یا بدتر
ممکنه بمیری
.شرمنده بِن .ولی به نفع خودتـه
.خیله‌خب .اونا نباید به یک مایلی بندر برسند
باید قایق رو برداریم و به شمال بریم
تو قایق داری؟

!

بیشترین شانس ما اینه که با قایق خلیج رو دور بزنیم
پس هروقت بخوای رئیست میذاره ماشین و قایق برداری؟
!

زودباش
!

هیچکس بهت شلیک نمیکنه
دستهات رو نشونم بده - بسه، بلند شو، به کمکت نیاز دارم -
!

.خیله‌خب، ای.جی .حالا که اومدی ازت میخوام قایم بشی
میخوای چیکار کنی؟
یکی یکی کلکشون رو بکنیم؟
وای، این یکمی خشن ـه
بنظرم با یک روش دیگه بتونیم حلش کنیم
هی مَرد، میدونی ساحل جنوبی کجاست؟
جی.پی.اس من درست کار نمیکنه
خیلی شگفت‌انگیز بود
میخوای امتحان کنی؟
میتونم بگیرمش؟
!

دیدی؟

میتونم روی بن امتحان کنم
بذار نشونت بدم توی آتلانتا !

.خب، اینم عملیـه
پیداش کردیم - یه ماشین بفرست پوپ رو دستگیر کنه -
من همینجام
بی‌حرکت
راستشو بخوای من همه‌جا هستم
از ترس ریدم بابا
چطوری اومدی اینجا؟

جیمز و مایا کجان؟
کانتینرهای اونجا رو بررسی میکنن
محل ترانزیت کانتینر .از قدیم صحنه‌ی درگیری بوده
همیشه در محل ترانزیت کانتینر یه اتفاقهایی میفته
و فقط کوکائین نیست
دارم یه شبکه وسیع قاچاق باز میکنم
تفنگ، مواد، گوشت نهنگ
همه‌چی
گمونم یه لیست بلند بالا از اجناسم دارم
جالبه
باید میومدم با چشمای خودم ببینم
و ببین چی پیدا کردم
.گه‌توش .پوپ دستگیرشون کرد
.تو همینجا بمون .من یه فکری دارم
.بنظرم روحیه رو باختی
براتون متأسفم رفقا
مثل وقتی که برادرزاده‌ام مسابقه فوتبالش رو ازدست میده
میخوام بغلتون کنم و نظرم رو عوض کنم
البته اگر برای این بچه‌ها .ارزش داشته باشید
یعنی اگر مجبور بشن دوتا پلیس رو بکشن
که بجای تروریست اشتباه گرفته شدن
.مشکلی ندارن .باید باهاش کنار بیان
من فکر بهتری دارم
چطوره یه حرفه‌ای بهتون رسیدگی کنه؟
!

.مقاومت کن جیمز .من اومدم
من این کارو کردم؟
اوه، کثافت
پشتیبانی، به پشتیبانی نیاز دارم
کمک ، کمک
.هی، چلاغ
مایا، بخواب
قابلی نداشت
بزن بریم
تو
آدم خیلی بیخودی بودی
قسم میخورم
!

!

گه‌توش
.باشه باشه .همینجا میشینم
ببین
اوناهاش
!

الان حالت رو میگیرم
اینو بگیر پوپ
.خیله‌خب، پوپ .دیگه تمومه
دستات رو ببینم
از کابین بیا پایین، حالا
...لش مرگت بیا پایین
امنه
هی رفقا، دنبال چیزی میگردین؟
لطفاً تفنگ‌ها رو بندازین
.سلاح‌هاتون رو بندازین .حالا
حالا اون قسمتیه که باید بهتون بگم قراره بمیرین
چرند، چرند، چرند
ولی مطمئناً خودتون اینو میدونین
پس کدومتون دوست دارین اول بمیرین؟
جیمز، بذار با تو شروع کنم
بِن
چرا اینکارو کردی، مَرد؟
"همش میخوای "اساسین کرید و اینجور کارها انجام بدی
.جلیقه پوشیده
جلیقه پوشیدی؟
دیدی؟
ما از هم حفاظت میکنیم، جیمز
نمیدونم والا
تو جلیقه داشتی - من قطعاً جونت رو نجات دادم مَرد -
دیگه زیاد شلوغش نکن - ممکن بود به سرم شلیک کنه، جیمز -
ولی نکرد - مایا -
جونش رو نجات دادم؟
شاید یه ذره - متشکرم -
!

امنه
میدونی چیه؟

!

زودباش راه بیفت
نمیتونم راه برم
روی خاک دراز کشیدی
توی جای گلوله خاک پر میکنم (کاری که خوک بعد از تیرخوردن میکنه)
.هی مَرد .ما برادرخوانده شدیم
دیگه نیستیم
دیگه پیشنهادی درکار نیست
هیچ برادرخوانده‌ای اینکارو با من نمیکرد
خواستی منو بکشی
شما یک موادفروش بزرگ و یک سیاستمدار فاسد رو در 3 روز دستگیر کردید
تحت تأثیر قرار گرفتم - میدونم -
پس میتونیم برگردیم آتلانتا رئیس
باعث افتخار بود - ممنون رئیس -
بابت همه‌چیز ممنون، رئیس - موفق باشید بچه‌ها -
خب، 8 ساعت وقت داریم تا برگردیم
.جیمز؛ راهی بجز هواپیما باقی نمونده
نمیدونی از هواپیما بدم میاد؟
.جیمز بس‌کن، جدی میگم .این تنها راه برگشتن ماست
من پرواز نمیکنم
عروسی منه جیمز
بعد از اینهمه داستان میخواین بدون خداحافظی برین؟
راستش فکر میکردیم .که چجوری برگردیم
.فکرش رو کردم .پس براتون چیزی آوردم
یکی از ماشین‌های پوپ ـه
اوه خدای من
.بده من ببینم .جیمز
باحاله
برگردونش، و بدون جای گلوله
.جیمز، یه بلیط فرست‌کلاس داری .جیمز
این چجوری باز میشه؟

خب
!

.میخواستی منو به عروسی دعوت کنی درسته؟
گمونم
رودرواسی گیر کردی؟

مشکلی نیست
.خب، منتظرت بودم ...ولی فکر کردم
ببخشید
فعلاً خانوم
جیمز - چیه؟

...چطوری باید !

مارو بگا میدی، کلیدو بده من - نه نه، من میرونم -
کلیدو بده من - نه جیمز، من میرونم -
بازی درنیار - من باید برونم -
.کلید لعنتی رو بده من
.نه جیمز .من همچین کاری نمیکنم
جدی میگی؟
.مایا، ماشین عالیه .توی عروسی میبینمت
دارم میام انجلا
.خانوم‌ها و آقایون :بهتون معرفی میکنم
!

!

جیمز، بیا اینجا
من برادرخوانده‌ات شدم
موفق شدم
دوستت دارم
...کوری، میخوام بهت بگم که
.ممنون .کار فوق‌العاده‌ای کردی
چی کردم؟
کار فوق‌العاده‌ای کردی
نیازی به گفتنش نداری
.درواقع فکر میکردی من نمیتونم
.و منم میخواستم بزنم توی خایه‌ات - چی؟

.میدونی چیه؟

رلو و ران
باید با هم بخوریم
ای.جی چیکار میکنی؟

خیله‌خب، فهمیدم بابا
!

!

.این عروسیه ای.جی .هیچکس نمرده
!

.ببین، باید قبلاً بهت میگفتم .ولی نگفتم
خوشحالم تونستی به عروسی برسی
!

.یعنی خوش‌رخ شدی
بِن - نه، مشکلی نیست -
فقط تعریف کردم
نیازی به تعریف ندارم
.باید قبولش کنی .چون از جیمز تعریف نخواهی شنید
جیمز
میخوام با همسرم برم قایق‌سواری
باشه
،اگه میخوای چیز قشنگی بهم بگی .الان وقتشه
!

نمیخوای چیزی بگی؟
!

جیمز میخواد پیک بالا ببره
پیک بالا
.زودباش گنده‌بک .پیک بالا
.بسلامتی بن که منو آتیش زد
.منو با چاقو زد
با چاقو زدیش؟

.دوتا از ماشین‌های منو منفجر کرد
و اونقدر نزدیک بود منو بکشه .که نمیتونم بشمرم
دراصل باید از اسکله .پرتش کنم توی آب
...ولی در این مورد
.نمیتونم اینکارو کنم
.چون تو جون منو نجات دادی
.خواهرم رو خوشحال‌تر کردی
همونطور که همیشه خوشحال دیدمش
اینجا اینکارو با من نکن، جیمز
...و بخش مسخرش اینه که
باعث شد شخص بهتر و پلیس بهتری بشم
.تمومش کن مَرد - .بسلامتی شوهرخواهرم -
فامیل
بالاخره گفتی که فایمیلیم، جیمز
بسلامتی بن و انجلا
تو از اون پدرسوخته‌هایی
بیا انج
آماده‌ای؟
اوه، صداشو میشنوی؟
مثل ببر غرش میکنه
شایدم مثل پلنگ
راستش مثل پلنگ نبود
لحظه رو خاطره‌انگیز کن
.اونا منتظر نمایش هستن .گازشو بگیر
عزیزم میدونی چی میخوام؟
چی؟
!

پس اول باید این قایق رو از اینجا ببریم
بِن، خوشم میاد
قبل از اینکه از اینجا بریم ....

تا نشون بدم چقدر دوستت دارم، عزیزم
میخوای کمی سرعت رو کم کنم؟
نه نه نه نه
.من چکش‌سیاه هستم .میخوام با سرعتم بالا باشه
عزیزم، یه قایق موج ایجاد کرد
.ازش رد شو ...من آدمی نیستم که با یه موج
!

نگهش دار
چطوری نگهش دارم، بِن؟
!

چی؟
.این ازدواج هرگز دوام نمیاره
!

بلده شنا کنه؟

یکی اینو نگهداره
!

به خانواده خوش آمدی، شوهرخواهر
جیمز، جون مادرت کمک کن
اون میله دیگه چیه؟
کاربریِ آسان و متفاوت در سریـال‌باران
Navid.89