# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من برگشتم آلمان- یه تومور تو سرته...

...جم، باید یه چیزی بهت بگم...

بعضی چیزا رو بهتره گفته نشن...

ما سه تا با اون دختر بیچاره چیکار کردیم
شما سه نفر بودید؟
دیگه کی باهاتون بود؟
پدرت تو عراق یه دختر رو کشته
همین حالا از اینجا برو
...میدونم فهمیدن اینکه کسایی که دوسمون دارن
اونجوری نبودن که فک میکردیم خیلی سخته
وقتی از بانک اومدم بیرون یه نفر تعقیبم میکرد
میخواست ازم دزدی کنه
میتونم باهم درستش کنیم
من هنوز آماده رفتن نیستم
وقتی برگشتی باید یه چیزی رو نشونت بدم
من حامله م
...دیشب نادیا، همسر کریستین هرز رو
به قصد کشت زدن
الان تو کماست
اون گردنبند مال آلیسه
اونو قبلا دیدم
لنا گاربر؟

نقاشی من و مامانه توی یه زیرزمین
...فک کنم باید
بیا بغلم
...اوه
دختر خوبم حالش چطوره؟
یه خواب بد دیدم
...اوه
حتما به خاطر چیزی بود که دیدی
من باید از هردومون مراقبت کنم
از دست آدم بَدا؟

آره اونا همه جا هستن، لوسی
مگه نه؟
میدونم
میشه واسم یه قصه بخونی؟
دیره عزیزم بابا باید به کارش برسه
...پس
بهتره که دراز بکشی و بخوابی
قوا میدی اون مرد بده دیگه نمیاد سراغمون؟
آره
قول میدم
دیگه نمیاد
# Oh, my love
# We pray each day
# May you come home
# And be OK
# For now we wait
# For you, for you
# To come home.

دیر کردی
میخواستم بهت اینو نشون بدم
ایو اومده بود پیشم
نمیخوام درباره ش حرف بزنیم
میدونم میخوای چی بگی پس لطفا ادامه ندیم
اون حامله ست
چی؟
هیچوقت نمیخواستم این اتفاقا بیفته
هیچوقت نخواستی
هیچوقت فک نکردی به کارات
فقط انجامشون دادی
به نظرت همه جا ارتشه
فک نکن...

فقط همین
...من به یه چیزی
نیاز داشتم
به تو احتیاج داشتم
اما تو مثل سابق نبودی
بودی؟
...اگه زمان به عقب برمیگشت
دیگه کارایی که کردم رو انجام نمی دادم
متاسفم، جم- به من دست نزن-
خانم استون
چی میخوای؟

...میخوام اطلاعات افسرای ارتش رو
تو سال 1991 زمان جنگ خلیج تو عراق ببینم
اونا محرمانه ست- میدونم-
اما یه چیزایی فهمیدم
خیلی به حقیقت آدم ربایی آلیس و سوفی نزدیک شدم
دیدن اون اطلاعات خیلی کمکم میکنه
چطور؟
با پدرت حرف زدم
تو چیکار کردی؟

وقتی تو عراق بودن یه کاری کردن
خدای من ، باتیست تو رو خدا دوباره شروع نکن
وقتی باهاش حرف زدم گفت یه نفر سومی هم بوده
فقط میخوام بفهمم کی بوده
پدر من منو درست و حسابی نمیشناسه
...هر چی که بهت گفته- چه اتفاقی میفته اگه فقط یه نگاه بهشون بندازم؟

نه
پدرم رو متهم به قتل میکنی
بعد ازم میخوای کمکت کنم میفهمی چی میگی؟
گوشت با منه؟
هــــی
چرا تو اربیل بودی؟

خودش بود
متاسفم
با یکی دیگه اشتباه گرفتم
فک کنم توهم زدم
گوش کن چی بهت میگم
ما هردمون دنبال یه چیزیم...

باید به هم کمک کنیم- تو حالت خوب نیست باتیست-
برو خونه و این قضیه رو فراموش کن
متاسفم
اخیرا با یه نفر آشنا شدم اما نمیخوام جای اونو واسم بگیره
بیخیال ، اون یه سگه
هر چی باشه چند وقت جای زنم رو واسم پر کرده بود
یورن لنهارت پیغام داده
گفته چند روز نمیاد سر کار...

یه نوشیدنی بهم بدهکاری
یورن
یورن
یورن
یورن...

برگشتم اکهاوزن
بازم به کمکت نیاز دارم دوست من
لطفا بهم زنگ بزن
خانم وبستر
ببخشید که بازم مزاحمتون میشم
جریان محاکمه کریستین هرز
در صدر اخبار قرار گرفته و به نوعی تنها آلمان
بلکه دنیا را تحت تاثیر خود قرار داده است
سلام
سال گذشته کریستین هرز به اتهام ربودن دختر انگلیسی
به نام آلیس وبستر دستگیر شده بود
...جم
...همم
اونو خاموش کن عزیزم
وقتی داشتم میرفتم هم داشتی همینو میدیدی
شواهد نشان می دهد کریستین هرز آلیس وبستر را زندانی کرده بود
نباید اینجوری ادامه بدی
که دسامبر سال گذشته از محل نگهداریش گریخت
آلیس وبستر پس از بازگشت به اکهاوزن ...وی را
داری خودتو داغون میکنی
شناسایی کرد و گفت به همراه دختری دیگر در مکانی زندانی شده بود
یه سال از اون اتفاق گذشته
نمیتونی تا آخر عمر ...خودتو به خاطر
پس از آن حادثه غم انگیزی برای خانواده وبستر روی داد
کاری که آلیس با خودش کرد سرزنش کنی
آلیس پس از مدت کوتاهی از بازگشتش اقدام به خودکشی کرد
باید از این حال و هوا بیای بیرون
...حوادث سال گذشته
میشه بری کنار؟
شوک بزرگی را به همگان وارد کرده است
...بسیاری ابراز امیدواری کردند نتیجه این محاکمه
میتواند خانواده آلیس را تا حد زیادی تسکین دهد
روند بهبودیش خیلی خوب بوده حافظه ش آسیب نداده
مشکل صحبت کردنش هم تا چند هفته دیگه کاملا رفع میشه سرعت پیشرفتش باورنکردنیه
ممکنه برگه مرخصیشو امضا کنید؟
خانم هرز
...خانم هرز
شما دیگه میتونید برید خونه
آیا دادگاه همسر شما رو گناهکار اعلام میکنه؟
دمت گرم متیو، دفعه بعد باید یه تانک بدزدیم
حالا ببینیم تهِ سرعتش چقده
متیو
هی...

آروم تر بگو
خدای من...

نمیدونستم باید به کی خبر بدم
گند زدم بابا
دیگه از این بدتر نمیشه
دوستات کجان؟
رفتن ...به منم گفتن برم اما
از کارت شناسایی تو استفاده کرده بودم
میدونن که من ماشینو بردم- تو چیکار کردی؟

میدونی چیکار کردی؟
اگه اتفاقی واست میفتاد چی؟
ممکن بود بمیری
حواست به هیچی نیست
برو خونه خودم یه کاریش میکنم
میخوای چیکار کنی؟

میگم کار خودم بوده کارتو بده بهم
بعدش باهات چیکار میکنن؟
نه...

به مامانت چیزی راجع به این موضوع نگو
نمیخوام حالش از اینی که هست بدتر شه، باشه؟
باشه
بهش چیزی نمیگم- ...نمیدونم چجوری بابت اون حرفی که -
تو بیمارستان بهت زدم ازت عذرخواهی کنم
...نمیدونم چجوری بگم
تو رو بخاطر مرگ آلیس مقصر نمیدونم
بابا- اما نمیتونم-
نمیتونم تو رو مقصر ندونم
و همینطور مامانت رو
اما بیشتر از همه خودمو مقصر میدونم
چون وقتی آلیس برگشت خونه ما هنوز آماهده نبودیم
...نمیدونستیم باید چجوری باهاش حرف بزنیم و
چطوری رفتار کنیم
متاسفم
این اتفاق واسه هممون گرون تموم شد
شغلتو از دست دادی
چطوره یه کاری کنیم
مثل سابق بریم یه نوشیدنی بخوریم
فردا شب فقط خودم و خودت
...میدونم نمیتونیم مثل قبل شیم
اما حداقل تلاشمونو که میتونیم بکنیم، مگه نه؟
آره
آره
حتما
ممنون
خیلی نگرانت بودم
...هر روز از خودم میپرسیدم
متونیم یه بار دیگه ببینمت یا نه
چند ماه پیش از کما اومدم بیرون
وضعم خوب نبود نمیتونستم یه جمله رو کامل بگم
دیروز بالاخره مرخصم کردن
...من خیلی
متاسفم بخاطر بلایی که سرت اومد
...نمیدونم بعضی آدما چطور میتونن
اینقد بی رحم باشن
یادته پارسال چند روز قبل اینکه دستگیر شی
دوربینتو گم کرده بودی؟
یکی تحویلش داده بود به مرکز اشیا گمشده پارک آنستروم
پارک آنستروم؟

همون شبی که میخواستم ببینمش بهم حمله شد دیروز دیدمش
...عزیزم...

متوجه نمیشم
چندتا عکس توش بود
...کریستین
عکسای اون دختره تو دوربینت بود
چطوری؟

اون کار من نبود
...عزیزم...

تو باید حرفامو باور کنی
تو میدونی من علاقه ای به پرنده های پارک آنستروم ندارم
چرا باید برم اونجا؟
یکی میخواد منو گناهکار جلوه بده
یه ساله که اونا هیچ مدرک و سرنخی پیدا نکردن
...فقط حرفای دختری که
آخرش کارش به خودکشی کشید
...حالا بعد از گذشت چند هفته از دادگاه
سر و کله این دوربین پیدا شده
من دیگه نمیدونم باید چیکار کنم
واسه هر کاری دیگه دیر شده
دوربینو تحویل پلیس دادم الان دیگه تصمیم با اوناست
همه باید تو رو بشناسن
...از طریق منبعی متوجه شدیم
که مدرک مهمی در رابطه با این پرونده پیدا شده
...این مدرک ما رو به اطمینان میرسونه که
...کریستن هرز در ماجرای دزیده شدن آلیس وبستر
گناهکار شناخته خواهد شد
بله؟
خانم وبستر
جولیان باتیست هستم- باتیست-
شنیدم حالت خوب نیست
بله...

اما هرجوری هست میگذره
عذر میخوام اگه وقتتون رو میگیرم
انگار یه مدرک جدیدی پیدا شده
یه دوربین
آره- ...یه مجله فرانسوی-
مصاحبه چند ماه قبل شما رو دوباره چاپ کرده
...شما درباره دخترتون و داستانی که راجع به
ترن هوایی گفته بود حرف زده بودین
آقای باتیست ...متوجه نمیشم
...یه فکری به نظرم رسیده...

داستان اون پارک میتونه ما رو به جایی برسونه
با یورن لنهارت، دوستم که تو پلیسه حرف زدم
...داره میگرده ببینه میتونه چیزی
درباره این موضوع بفهمه یا نه
اما ما که میدونیم واسه دخترم چه اتفاقی افتاده
میدونیم که
کی اونو دزدیده
چرا دوباره گذشته رو زیر و رو کنیم؟
چون من هنوز باور نکردم
اون دختری که تو آتیش سوخت دختر شما بوده باشه
...اونا آزمایش دی.ان.ای
انجام دادن آقای باتیست
حتما میدونید که آزمایش دی.ان.ای
توسط ارتش انجام شد
نه پلیس آلمان
آره اما فرقش چیه؟
آقای باتیست حتما می فهمید که هیچکس
به اندازه من دوس نداره چیزی که شما میگید درست باشه
من و کاراگاه لنهارت قبل از اینکه بخاطر بیماریم اکهاوزن رو ترک کنم
فهمدیم دخترتون رفته سر قبر یه مرد به اسم هنری رید
اون یه ارتشی بود
شواهد نشون میده که اون خودکشی کرده
بلافاصله بعد از اون
به ارتش بریتانیا اختیاراتی داده شد که درباره ش تحقیق کنن
در حالی که تحقیق درباره مرگ هنری رید از اختیارات پلیس آلمان بود
اما اون دخترم بود
باید خودش بوده باشه
من نمیخوام بگم که
علم دروغ نمیگه خانم وبستر
اما آدما همیشه میتونن دروغ بگن
اگه ارتش درباره نتیجه آزمایش دی.ان.ای
دروغ گفته باشه چی؟
آقای باتیست
چرا این چیزا رو دارید به من میگید؟
چون من دارم میمیرم خانم وبستر
شاید دیگه وقت زیادی واسه پیدا کردن حقیقت نداشته باشم
شما میتونید
شما بهتر از هر کس دیگه ای میدونید
اون دختر شما نبود
جولیان
تو باید استراحت کنی
بدنم داره ضعیف میشه باید یه جوری خودمو مشغول کنم
گفتی
یه مدرک تازه پیدا شده
ثابت میکنه اون گناهکاره؟
انگار همینطوره
باید این پرونده رو فراموش کنی عزیزم
وقتی کاراگاه لنهارت تماس گرفت و
گفت تو ماشین یهو غش کردی
خیلی ترسیدم...

فک کردم داره میگه تو مُردی
لحظه خیلی سختی بود
اما الان میدونم
الان دقیقا میدونم وقتی از دست بدمت چه احساسی دارم
نمیخوام دوباره اون حس رو داشته باشم
باید این قضیه رو ول کنی عزیزم
به چیزای بهتر فک کن
همونجوری که گفته بودی با کاراگاه لنهارت حرف زدم
بفرمایید
یه چیزی پیدا کردم
این دختریه که برگشت پیشمون
اون دختر من،آلیسه
دختری هم پشتشونه گردنبند آلیس رو گردنش کرده
جالبه
میشه یه نسخه از عکس رو بدین بهم
شاید بتونم کمکی کنه- حتما-
سرگروهبان استون داره با کمک پلیس آلمان
دنبال هویت اون دختر میگرده
شاید یه چیزی پیدا کنن- خوبه-
پس امیدی هست
اما من به یه دلیل دیگه اومدم اینجا
داستان دردناکی بود
یه مردی به اسم هنری رید
و فرمانده استون اونجا بودن

پدر ایو استون
من فک میکنم اون یه چیزایی درباره دزدیده شدن دختر شما میدونه
میخواید بگید کار فرمانده استون بوده؟
فقط میگم یه جورایی تو این کار دخالت داشته
دخالت داشته؟

...عزیزم...

استون درباره اتفاقاتی که واسه آلیس افتاد چی میدونه؟
کسی که بازداشت شده گناهکار نیست
من میگم فرمانده استون یه چیزایی میدونه
تو اینو باور میکنی؟
آره
باور میکنم
خدای من
میخوای بری دنبالش؟
نه
خواهش میکنم ادامه بده
فرمانده استون نفر سومی
سال 1991 موقع اون اتفاقا باهاشون بوده
باید بفهمم اون کی بوده
واسه فهمیدنش باید به اطلاعات ارتش دسترسی داشته باشم
تا بفهمم چه کسایی تو واحد استون بودن
اون اطلاعات محرمانه ست
اما همسرتون حتما یه کاری میتونه بکنه
تا بشه به اون اطلاعات دسترسی پیدا کرد
نمیتونم باهاش حرف بزنم
دیگه نمیتونم راجع به چیزی باهاش حرف بزنم
یه راه دیگه هم هست
تو توی اردوگاه درس میدادی
من نمیتونم کمکی کنم
متاسفم شاید پیدا کردن صاحب این عکس
بتونه بهتون کمکی کنه
ایو
یعنی بشینیم و منتظر بمونیم
و امیدوار باشیم
تو چته متی؟
کاراگاه فرانسویه اومده بود خونمون
میگه کسی که قبلا فرمانده پایگاه ارتش بوده
یه ارتباطی با گم شدن خواهرم داشته
تو اینو باور کردی؟

اون فرانسویه هم همینو میگه
ارتش فک میکنه اختیار هر کاری رو داره
حالا میخوای چیکار کنی؟
منظورت چیه؟

مثل کارایی که من و اَکسِل با اون زنه کردیم
بدجور به حساب زن اون قصابه رسیدیم تا اون بچه باز بفهمه عذاب کشیدن یعنی چی
اگه حرف این فرانسویه درست باشه
پس اون زنه بیگناهه- ارتشیای عوضی-
اونا راز همدیگه رو پیش خودشون نگه میدارن
اون هرزه...

اسمش چی بود؟

استون
احتمالا همدستن
یه راه واسه فهمیدنش هست
کِی جولیان؟
کِی میخوای تمومش کنی؟
آقای استون
منو یادتون میاد؟
داشتم تلویزیون میدیدم
میخوام درباره زمانی که تو عراق بودید بیشتر باهاتون حرف بزنم
تو کی هستی؟
من جولیان باتیست هستم
یکی از دوستای دخترتون هستم
تنهام بزار
جای نگرانی نیست آقای استون
فقط میخوام یه چیزایی از عراق واسم تعریف کنید
به عنوان یه مرد جوون نسبت به عملیات تو عراق چه حسی داشتید؟
برو گمشو
من نمیدونم تو کی هستی
اما داری با مافوقت حرف میزنی
گفته بودی
شما سه نفر بودین
گفتی سه تایی یه بلایی سر اون دختر بیچاره آوردین
تو و هنری رید دیگه کی باهاتون بود؟
احترام بزار
درباره این دخترا چی میدونی؟
گفتم برو بیرون
تسلیم شو سرباز
هنری رید
1991
کی باهاتون بود؟
کی آقای استون؟
اسمشو بگو- هی-
ولش کن...

فقط میخواستم باهاش حرف بزنیم
اون اول شروع کرد- اون بهم حمله کرد-
بهتره زودتر از اینجا برید وگرنه مجبور میشم پلیس رو خبر کنم
اون گیج شده بود
همین الان برید آقا
تو باختی
هیچ کس حرفاتو باور نمی کنه
داری با خودت و خونواده ت چیکار میکنی؟
میدونم
پس بیا خونه
وقتی منو برای ترک بردید کمپ این کارت تلفن همرام بود هرشب فک میکردم زنگ بزنم به کسی که واسم مواد میاورد
اما هیچوقت زنگ نزدم...

تو فرار کردی
به جای اینکه بمونی و تومورتو عمل کنی خانواده ت رو تنها گذاشتی
اما باید یه کاری میکردم نمیتونستم صبر کنم
آقای باتیست فک کنم شما باید بدونید
یه چیزی از دنیل شنیدم
یه ایمیله
مربوط به چیزیه که درباره پدرش فهمیده
چی فهمیده بود؟

فقط راجع به یه جایی به اسم آزوایا حرف میزد
آزوایا؟
نمیتونستم اونقد تو بیمارستان بمونم تا بمیرم
همونجوری که زنم مُرد؟
...رمی
به ما گفتی بریم بیمارستان و منتظرت بمونیم
ما فک کردیم نیاز داری یکم تنها باشی
جراح و پرستارا منتظر تو بودن
چجوری باید بهشون میگفتم نمیدونم تو کجایی
تو فرار کردی
به خاطر آخرین معمای بزرگ زندگیت ما رو تنها گذاشتی
باتیست، کاراگاه بزرگ
چون ما هیچ اهمیتی واست نداریم
چجوری میتونی این حرفا رو بزنی من هر کاری کردم بخاطر شما بوده
میخوای چیو ثابت کنی بابا؟
دیگه کاری نمیتونی بکنی
...جم
باید باهات حرف بزنم
باشه
بشین
زیاد طول نمیکشه
...خب
سم گفت حامله ای
درسته
راستش
...خسته شدم از بس به خاطر کارایی که اون کرده
گفتم متاسفم
اما متاسفم
میخوای نگهش داری؟
نه
پس حتما 9 ماه نگهداری از بچه
باید خیلی واست سخت بوده باشه
مادر شدن و بعدش
یهو بچه رو ازت میگیرن
وقتی با اون قضیه موافقت کردم میدونستم دارم چیکار کنم
میخواستم به خواهرم کمک کنم
اما این چیزی رو عوض نمیکنه مگه نه؟
میدونم از دست دادن بچه یعنی چی
اتفاقی که واسه من افتاد
هچ شباهتی به اتفاقی که واسه تو افتاد نداره
من فقط میخوام بگم
مجبور نیستی دوباره زیر بار همچین کاری بری
همین کارو میکنم
ببین، اینکه بچه رو نگه داری یا نه
تصمیم خودته
اما اگه به خاطر سم یا من نمیخوای بچه رو نگه داری...

گاهی باید خودخواه باشی
باید باشی
ببخشید
باید جواب بدم
عذر میخوام
سرگروهبان استون
دیر کردی
تلفن مشغول بود
اگه میتونی یه تلفن واسه خونه بگیر
اگه قراره اونجا زندگی کنی نباید چیزی اونجا باشه که قابل ردیابی باشه
پس
یکم دقت کن سوفی
به موقع بهم زنگ بزن
صبح، ظهر،عصر متوجه شدی؟
ببخشید
باشه
میشه با لوسی حرف بزم؟
نه...

دلم براش تنگ شده
دلم واسه تو هم تنگ شده
زود همدیگه رو میبینیم
شاید دو هفته دیگه
خیلی نزدیک شدیم
فقط یکم دیگه باید صبر کنی،باشه؟
باشه
دوسَم داری؟

دختر خوبم
تمیزش میکنم میارم واست
بگیر
خوش گذشت؟
آره
لوسی تو رو کشیده
دماغم رو خوب کشیده
بوی بدی میاد
آره
اگه در روقفل نکنی
میتونیم بریم دستشویی
...بعد این همه کاری که واست کردم
الان دیگه میتونی بهم اعتماد کنی- موضوع این نیست که بهت اعتماد ندارم-
یا اینکه واقعا دوس دارم در رو قفل کنم
فقط میخوام آدما رو از شما دور نگه دارم
اوضاع خوبه؟
نگران نباش
خیلی آشفته به نظر میرسی عزیزم
اون مَرده رو دوباره تو خیابون دیدم
قبلا هم دیده بودمش
هر وقت داره میره
یه من و پنجره ها نگاه میکنه
شاید خونه ش همین نزدیکیاس
شاید فقط میره سگشو بیرون بگردونه
شاید کافی نیست
شاید بخواد تو رو بدزده شاید نقشه ای داشته باشه
نمیشه اینجوری زندگی کنیم
اینجوری هردومون اذیت میشیم
واسه لوسی هم خوب نیست
قبلا راحت تر بودیم
فک میکردم بعد کارایی که کردیم
خیالم راحت میشه که دیگه کسی دنبالت نمیگرده و
جامون امن میشه و میتونیم یه خانواده معمولی بشیم
اما الان
هر بار که صدای زنگِ در میاد
انگار قلبم میخواد از جاش کنده شه
پس از اینجا بریم
بریم یه جای دیگه
جایی که بتونیم راحت زندگی کنیم- به این سادگیا هم نیست-
همه چیزمون اینجاست
میتونیم از اول شروع کنیم
باور کن که میتونیم
میدونی دارم همه این کارا رو بخاطر شما میکنم، مگه نه؟
آره، میدونم
دختر خوب
آقای وبستر آیا در دادگاه حاضر میشید؟
سلام
سلام
خبرنگارا قراره تا آخر محاکمه دور و برمون باشن؟
خدا میدونه
با متیو حرف زدم
قرار شد باهم بریم یه چیزی بخوریم- واقعا؟

داشتم در مورد برگشتن سر کار فک میکرم پیش خودم
بهمون یکم وقت میده
میشنوی چی میگم؟
تو چِت شده؟
با اون کاراگاه فرانسویه حرف زدم
اون فک میکنه یه نفر آزمایش دی.ان.ای رو دستکاری کرده
فک میکنه نمونه ها رو عوض کردن
آروم باش- شاید حق با من بود-
شاید اون دختری که پیشمون بود دختر واقعیمون نبود
احتمالش هست که اون هنوز زنده باشه
نه
دوباره نه...

اون درباره یک عکس که از ترن هوایی گرفته شده بود حرف میزد
میدونی چیه؟
هنوزم نمی خوای واقعیت رو قبول کنی
رابطه ت با من داره از بین میره
فک مینی این اتفاقا تقصیر توئه
اینجوری داری هردمون رو عذاب میدی
خودت با باتیست حرف بزن خودت میفهمی
متوجه میشی
خیلی بلا سرمون اومده جم
یعنی میگی پلیس اشتباه کرده؟
یعنی اون وقتی تو این خونه پیش ما بود
داشت بهمون دروغ میگفت؟
چرا باید همچین کاری میکرد؟

من اینو نمیدونم
اما میدونم یه چیزی این وسط جور در نمیاد
بهت گفته بودم ،مگه نه؟

تو به کمک نیاز داری
جدی میگم
اینجوری نمیتونی با این افکار مسمومت ادامه بدی
تو حالت خوب نیست
عموت خیلی
شبیه توئه
اون یه آشغال بود
تنها گذاشتن من تو اون خونه بهترین کاری بود که در حقم انجام میداد
شبیه پسرا شدم
خوشگل شدی
جوونترت کرده
چرا باهام نمیای؟
اگه بیام دیگه حقوقمو نمیدن
خودت اینو خواستی
که از اول شروع کنیم
مگه اینو نمیخواستی؟
چرا نمیتونم لوسی رو با خودم ببرم؟
بهم اعتماد نداری؟
من کاملا بهت اعتماد دارم
خودتم اینو خوب میدونی
اینو بگیر
هر وقت دلت تنگ شد نگاش کن
گوش کن...

هرکاری قراره میکنیم باید با احتیاط انجام بشه
وقتی بهت اجازه همچین کاری دادم یعنی بهت اعتماد دارم
تو میتونی بهم اعتماد کنی
میدونی از اینجور حرف زدنت بدم میاد
متاسفم
مم مت، منتظرتم قرارمون که یادت نرفته
انگار یادت رفته
سلام
میشه یکی دیگه بهم بدین؟
نباید تنها بخوری
خوبه خودتم تنها اومدی
من با یه نفر قرار داشتم
فک میکردم وقتی وارد ارتش شم خیلی چیزا عوض میشه
فک می کردم وارد یه خانواده چند هزار نفری شدن
همه چیزو بهتر میکنه حالا وضعمو ببین
تو خانواده داری
آره...

متاسفم...

پس درباره بابام یه چیزایی شنیدی؟
هیچی برای مدت طولانی مخفی نمیمونه
میخوایم باهات درباره آلیس وبستر حرف بزنیم
زود باش متی باهاش حرف بزن
با خواهرم چیکار کردی؟
زود باش بگو
باهاش چیکار کردی؟
اینجا کجاست؟
خانم وبستر
از تماستون تعجب کردم
این همه اطلاعاتیه که درباره
آدریان استون و هنری رید تو ارتش موجوده
همه اطلاعاتی که درباره عملیاتشون
میخواین بدونین باید تو اینا باشه
ممنون
میدونم راخت اینا رو به دست نیاوردین
چجوری میخواین از بین این همه اسم
سومین نفر رو پیدا کنین؟
با اونایی شروع میکنم که تو واحد استون بودن
...افسرای که شاید
چیه؟
این چیه؟
این اسم نمیتونه اتفاقی اینجا باشه
من هنوز کارم تموم نشده خانم وبستر
ممنون
بابا
چی شده؟
حالت خوب نیست
دنده هات شکستن بابا
نباید زیاد تکون بخوری باید استراحت کنی
اینجا کجاست؟

نباید از جات بلند شی بابا- چه اتفاقی افتاده؟

بابا
شما باید دراز بکشید آقای وبستر
میخوام برم خونه- خواهش میکنم دراز بکشید-
الان نمیتونید برید- تو نمیتونی بهم دستور بدی-
خواهش میکنم بابا دراز بکش
بزار پرستارا کارشون رو بکنن
چی میگی؟

من میخوام برم خونه
به من دست نزن
ولم کنید
میخوام برم خونه
میخوام برم خونه
آروم باشید قربان- ولم کنید-
لطفا آروم باشید- ولم کنید-
آروم باشید قربان- گفتم ولم کنید-
میخوام برم خونه
چیزی نیست
باشه- آروم باشید-
ممنون
آروم باشید
سرگروهبان استون
ببخشید مزاحمتون میشم
میخواستم بدونید من شخصا مسئولیت این پرونده رو قبول میکنم
من و پدرتون یه سری اختلافاتی داشتیم
اما نبودش تو پایگاه ضربه بزرگی واسه همه بود
حدس می زنید کار کی میتونه باشه؟
باتیست،همون کاراگاه فرانسوی برگشته اکهاوزن
پرستارای سالمندان میگن آخرین ملاقاتی پدرتون باتیست بوده
با صدای بلند حرف میزدن
وقتی هم پرستارا میرن تو اتاق
میبینن باتیست به پدرتون حمله کرده
خدای من
شما و باتیست تو سال 2014 باهم روی پرونده آلیس وبستر کار میکردین
فک میکنید میتونه کار اون باشه؟

اون حالش خوب نیست تومور مغزی داره
...دیروز
تو آشپز خونه پایگاه کنترلشو از دست داد
دچار توهم شده بود
به یکی از سربازا حمله کرد
سرگروهبان استون
کجایی؟
چه فرقی میکنه؟

باید خودتو به پلیس تحویل بدی
واسه چی؟
به خاطر کاری که با بابام کردی
به خاطر اینکه انداختیش گوشه بیمارستان- پدرت؟

من همچین کاری نکردم خانم استون
من سرزنشت نمی کنم فقط واست تاسف میخورم
تو حالت خوب نیست
خودتو گم کردی
من خودمو گم نکردم
دقیقا میدونم دارم چیکار میکنم
...خانم هرز
قصد اذیت کردنت رو ندارم
اسم من جولیان باتیسته
باید چندتا سوال ازت بپرسم
از خونه م برو بیرون- تا جوابمو ندی نمیرم-
تو واسه شوهرت پاپوش دوختی؟
کاری کردی به نظر برسه اون آلیس وبستر رو دزدیده؟
همینطور سوفی ژیرو رو؟

نمیدونم درباره چی حرف میزنی
دارم درباره دلیل شروع همه این داستانا حرف میزنم
تو سال 1991 شما به عنوان یه افسر ارشد
تقریبا یک ماه تو عراق بودی
آدریان استون و هنری رید هم تحت فرمان تو بودن
بعدش یه اتفاقی افتاد ،مگه نه؟
الان پلیس رو خبر میکنم- همچین کاری نمیکنی-
من مطمئنم اگه بفهمم دقیقا چه اتفاقاتی
چند سال پیش تو عراق افتاد
میتونم بفهمم چرا آلیس وبستر دزدیده شد
مهمتر از همه بفهمم کی اونو دزدید
فک میکنی کار من بوده؟
فک نکنم وقت زیادی داشته باشیم
باشه
هرچیزی که میدونم رو بهت میگم