# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در واعظ گذشت
شجاع باش، واقعیت رو بهش بگو
سفره دلت رو باز کن
قضیه راجب بابام ـه
ازت میخوام بهش آسیب بزنی
از کتک خوردن خوشم میاد
این حرفا چشمای اونو باز نمی‌کنن
یا کمکش نمی‌کنن دوباره اسب‌سواری کنه
چشمات رو باز کن
همینجاست
شما دو تا کی هستید؟
برای دولت کار می‌کنیم
بذار راجب این کار بهت بگم - من دیگه از اون کارا انجام نمیدم -
همون نقشه‌ای که بهت می‌گفتم
برای دنی ـه
مثل یه حیوون میمونه
همیشه در حال خوردنـه
با خودش ور میره
مثل یه خوک دندون بلند
که آشغال‌ها رو میگرده
طرفای ساعت 9 تا 9 و 30 بیدار میشه
هر زمانی بعد اون خوبه
نقشه رو بهت توضیح میدم
سیستم امنیتی رو برات شرح میدم
رمز گاوصندوق هم بهت میدم
با ضربه‌ای که به سرم میزنی
تو آشپزخونه و درحال خونریزی بیهوش میشم
اونم طبقه بالا، نزدیک گاوصندوق وحشت می‌‍کنه
...و بعد
نقشه اجرایی میشه
من شوهرت رو نمی‌کشم دنی، باشه؟
بیخیال شو
خب؟
چیزی برام آوردی؟
راستی صنایع گریل دیگه چیه؟
اونجا نوشته؟
...آره، همینجا نوشته
...املاک صنایع گریل"
به ما ربطی نداره
بده من
و چیزی که قرار بود برام بیاری؟
دنی
آخرین آدرسشـه
!

!

همون روزی بود که
برات تعریف کردم
برای جسی و من
همون روزی بود که همه چیز به گند کشیده شد
و یه نفر باید مجازات بشه
"هیوستن"
!

خدای من!

!

!

همینو میخواستی، درسته؟
بهت گفتم کار آدمم خوبه
باید از شر یه چیزی خلاص بشیم
نمیدونیم چجوری
اومده اینجا
نمیدونیم چرا
چیزی که ازش مطمئنیم اینه که کار ما خطرناکه
آدمای زیادی مردن
اگه شکست بخوریم و ماموریت ...ما به سرانجام نرسه
آدمای بیشتری هم خواهند مرد
خدای بزرگ
باید بدونی که ما مخفی کار می‌کنیم
و این خیلی مهمه
به کسی چیزی نگو
و مارو تنها بذار
اگه چیزی احتیاج داشتیم باهات تماس می‌گیریم
...وقتی گفتی
باید از شر یه چیزی خلاص بشید
منظورت یه فرد زندانی بود؟
یه آدم روانی که فرار کرده و باید دستگیرش کنید؟
نه، نه - درسته -
یه جورایی میشه گفت درسته
خدای بزرگ
اگه چیزی لازم داشتیم باهات تماس می‌گیریم
چند وقت پیش در ال پاسو (شهری در تکزاس)
یه خانواده جوان اهل ایندیانا
بچه‌هاشون رو میبرن شهربازی
سه تا بچه داشتن
حدود سه ساعتی اونجا بودن بازی می‌کردن و خوش می‌گذروندن
یه دفعه والدین میبینن یکی از بچه‌ها گم شده
بچه کوچیکه
وحشت می‌کنن
اونا دو تا بچه دیگه رو پیش
فروشنده پریتزل میذارن (نوعش شیرینی)
و میرن دنبال بچه بگردن
حدود نیم ساعت بعد پیداش می‌کنن
که کنار چرخ و فلک وایساده
و بدجوری گریه می‌کنه
والدینش خیلی خوشحال شدن
سپاسگذار بودن و مدام خدا رو شکر می‌کردن
همه رو بستنی مهمون کردن
...هر چند
...اون دو تا بچه دیگه
سه روز طول کشید تا یکی‌شون رو پیدا کنن
لخت و تجاوز شده تو یکی از آبراهه‌های
بین ایالتی پیدا شد
و قسمت سخت و بد ماجرا
از دیدگاه قانونی
پیرمرد فروشنده بود
حدود 30 سالی بود اونجا کار می‌کرد و پریتزل میفروخت
حتی یه حادثه و شکایت کوچیک هم اتفاق نیفتاده بود
سومین بچه رو اصلا پیدا نکردن
عجب دنیاییـه
نظرت چیه؟
وقتمون داره تموم میشه
فکر کنم باید دوباره تلاش کنیم
دوباره تلاش کنیم؟
آره
با همون قوطی؟
مطمئنی همونجاست؟
همونجاست
پس تا تاریک شدن هوا صبر می‌کنیم
کشیش رو پیدا می‌کنیم و دوباره امتحان می‌کنیم
...فقط این بار
غافلگیری در کار نیست
همونجوری که گفتم صبح زود امروز اومد
زنگ نزده یه دفعه اومد در خونه
باید تماس میگرفت
مشخص بود که مشروب خورده، باعث تعجبم نشد
ازم خواست با دخترم تنها باشه و باهاش دعا کنه
نمیدونستم چی بگم
چند دقیقه‌ای اونجا بود و بعد بدون هیچ حرفی گذاشت و رفت
وقتی رفتم تو اتاق اینجوری بود
!

قبلا که اومد
بهم گفت یه اتفاقی میفته
من بی‌ادبانه رفتار کردم
بعد از همه اتفاقاتی که افتاده
باور کردن خدا خیلی سخت بود
اما حق با اون بود
الان دخترم رو نگاه کن
نمیدونم معنیش چیه
اما مطئمنا چیز خاصیه، مگه نه؟
مطمئنا
مامان؟

معمولا اون تا اتوبوس باهام میاد
امروز اینطور نیست
من و تو میخوایم حرف بزنیم
میخوای راجب چی حرف بزنی؟
بیا
بیا اینجا
نباید میرفتم پیش کشیش
خیلی متاسفم
گوش کن
...هر چی که فکر می‌کنی
...از دیوارهای اتاق میشنوی
ببین، من به مادرت آسیب نمیزنم
...آسیب میزنم اما
آدم بزرگا پیچیده هستن
...پس فقط
من مادرت رو دوست دارم
بابا؟
چیه؟
...داگی آمستردام
پیش همه حرف میزنه و میگه کشیش یه دفعه کتکت زده
و کاری کرده صدای عجیبی دربیاری
همه داشتن می‌خندیدن پس منم مجبورش کردم حرفش رو پس بگیره
و کتکش زدم
خیلی بد زدمش
و کاری کردم گریه کنه
خوبه
اتوبوس رو از دست میدیم
صبح بخیر
تو کی هستی؟
اسمت چیه عزیزم؟
!

امروز اولین باره سوار اتوبوس میشی، جینی؟
یه 900 روزی میشه
جینی، انگار آقای عجیب و غریب
!

چه بلایی سرت اومده؟
!

!

!

بجنب!

خیلی‌خب، بسه دیگه چقدر در میزنی
خیلی‌خب
چیه؟
چیکار میکنی؟

...تو
نباید اینکارو بکنی
نشنیدی در میزدم؟
تو بودی؟
حدود یه ساعت پیش اونو آوردن
ون رو برمیداری و منتقلش میکنی، درسته؟
میرم تو کارش
به نظر نمیاد بری تو کارش
نه؟
این لباس رفتن تو کارشـه
جسی رو ندیدی؟
قرار بود یه ساعت پیش ببینمش
اما صبرت تموم شده
کلیدهای ون تو انباری ـه
منتظرم یه کار مفید انجام بدی
♪ خیلی زیبایی ♪
♪ اولین باری که مالی مالون زیبا رو دیدم ♪
♪ داشت ♪
♪ با چرخ دستی خرید می‌کرد ♪
تویی پدر؟
داشتم نگرانت میشدم
نمی‌خواستم از انبار شراب بدزدم
فقط میخواستم کلیدا رو بردارم
تا اون تابوت رو منتقل کنم
میخواستم برم اونجا و ردیفش کنم
جسی؟
حالت خوبه رفیق؟
میخوام یه چیزی نشونت بدم
گواهینامه و مدارک ماشین لطفا
میدونی چقدر سرعت داشتی؟
خب، مجبورم کردی بزنم کنار پس فکر کنم خیلی سرعت داشتم
185کیلومتر سرعت تو جایی که سرعت مجاز 88 کیلومتره خیلی زیاده
مارنی پومرانتز دیگه چجور اسمیه؟
مجارستانی
به نظر نمیاد مجارستانی باشی
پس بهم میاد کجایی باشم؟
شبیه کسی هستی که قانون 545 تکزاس رو زیر پا گذاشته
رانندگی بی‌ملاحظه و بی‌احتیاط
پس ازتون میخوام از ماشین پیاده بشید
تا شما رو بازداشت و ماشین رو توقیف کنم
شنیدی خانوم؟
ازتون میخوام پیاده بشید
آره، متاسفم سرکار
میتونم کت و کیفم رو بردارم؟
شرط میبندم دخترای زیادی تو همچین موقعیتی گریه می‌کنن
نگران نباش من نمیخوام گریه کنم
خیلی احمقانه‌ست
هیچوقت هم جواب نمیده، مگه نه؟
وقتی بهش فکر می‌کنی
یه جورایی تبعیض جنسی ـه، میدونی؟
کجا خدمت کردی؟
چی؟
کجا خدمت کردی؟
...آره
هلمند، قندهار
افغانستان
آشوبی داره برای خودش، مگه نه؟
برای یحودی‌ها نه برای من
من فقط با هلیکوپتر آپاچی به حاجی‌ها شلیک می‌کردم
میتونم دلیل سرعت رفتن رو توضیح بدم؟
نمیخوام از زیر جریمه ...در برم فقط
توضیح بدم
...من یه دوستی دارم
که چند وقت پیش به بیراهه زد
منظورم اینه که کلا از مسیر خارج شد تصمیمات بدی تو زندگیش میگرفت
سعی کردم بهش کمک کنم
...سر عقل بیارمش اما
اما تا امروز نمیتونستم هیچ کاری براش
انجام بدم
و میدونم سرعت رفتن کار اشتباهیه
خطرناک و اشتباه و خلاف قانونه
متاسفم و احتمالا نباید ...این حرفو بزنم اما
اما حاضرم هزار تا قانون هم زیر پا بذارم
تا این آدم رو به مسیر درست برگردونم
ببخشید اینجوری صحبت می‌کنم سرکار
مطمئنی ارزش این همه کارو داره؟
کاشکی ارزشش رو نداشت
آروم رانندگی کن
وقتی رفیقت صلاح خودشو بهتر بشناسه
اونوقت منتظرت میمونه
دروغ گفتم
دارم گریه می‌کنم
واحد 64 هستم
همه چی مرتبه
لی لی کن
آهنگ جانی کش بخون (خواننده آمریکایی)
♪ من جانی کش هستم ♪
لی لی کن و یه راز بهم بگو
!

لی لی کن و اسم فرماندار تکزاس رو بگو
چاک نوریس، چه میدونم (بازیگر و رزمی‌کار آمریکایی)
بوکس بازی کن
سریعتر
سریعتر
سریعتر
!

کسیدی؟
حالت خوبه؟
عالیه
...حالا
سه احتمال بالقوه وجود داره
،"شماره‌ی یک، "جان ترولتا ...اون فیلمه رو دیدی
که توش قدرتش رو بخاطر تومور مغزیش می‌گیره
...شماره‌ی دو، "جیسون بورن" قدرتش رو
از یه سازمان سرّی دولتی می‌گیره
یا اینطور به نظر میاد
اما حالت مورد علاقه‌ی من اینه که تو "جِدای" هستی (شخصیتی از جنگ ستارگان)
حالا فرض بگیریم شماره‌ی یک نیستی
واقعا الان چقدر هیجانزده شدیم، هان؟
خیلی‌خب
به نظر میاد خیلی هیجانزده نیستی
فکر می‌کنی چند وقته این نیرو رو داری؟
دیشب
شایدم بیشتر
یه حس متفاوتی داشتم
یعنی چی متفاوت؟

چی؟
خب، چه احساسی داره؟
خب، دیوونگیه
من هر مُدل دیوونگی رو بلدم، خیلی‌خب؟
...فقط
بهم بگو چه حسی داره
...مثل این میمونه که
یه مخلوط کن بزرگ تو دلم گیر کرده
و داخل اون مخلوط کن، همه چی هست
عشق
تنفر
آتش، یخ
...پولونیم، بستنی، رُتیل همه چی
...همه‌ی مخلوقات خداوند
درونِ منه
این مدل دیوونگی رو هم میدونستی؟
خب
فکر نمی‌کردم بدونی
ـ دیرم شده !

فقط یه لحظه بشین
شوکه شدی
یه نیروی این چنینی یکدفعه اومده سراغت
نمیدونم چی هست خیلی شوکه‌کننده‌ست، واقعا هست
منظورم اینه، مطمئنم حتی حس میکنی ...مثل یه نفرین میمونه اما
فقط اینو در نظر بگیر، باشه؟
مجبور نیست اینطوری باشه
یه کسی مثل تو
با یه نیرویی مثل این
منظورم اینه، ای بابا، پدر
فقط تصور کن چه موقعیتایی پیش رو داری، هان؟
شوک و اندوه بسیاری سراسر دنیا را در بر گرفت
...زمانی که این غول دنیای سینما
امروز به دست خاک سپرده می‌شود
حاضری بریم؟
خیلی زود هوا تاریک میشه
اوهوم
چی؟

گفتم
...ستاره‌ی بسیاری از فیلم‌ها نظیر
"حاضرم بریم"
و ،"Jerry Maguire"، "Top Gun" "A Few Good Men"
همینو گفتم
در هالیوود
،همانطور که طبیعت‌گرای بزرگ "جان مور" این چنین گفت"
،زمانی که به چیزی در طبیعت چنگ زنی"
"متوجه می‌شوی که آن چیز به مابقیِ دنیا متصل است
...ما معتقدیم که این موقعیت بزرگی
،برای کسب و تجارت هر دو طرف است
و مشتاقانه منتظر پاسخ شما هستیم
"با ارادت، جری کاتلر
میخوای برم سراغ این یارو؟
به خدمتش برسم و اشکش رو در بیارم؟
هان؟
دارن زاغ سیاه ما رو چوب میزنن Green Acres این آدمای
چه کاری از دستم بر میاد؟
میتونی این سینی رو تمیز کنی
الان به خانم "اوتلش" میگم بیاد
غذامو تموم کردم خودت میتونی جمعش کنی
ولش کن، دانی ممنون
مرد مورد اطمینان و همه ‌کاره‌م بدون دست راست
چطوریایی، شریک؟
دلت برام تنگ شده؟
یکی از اونا میدی؟
شهر هیوستن سلام رسوند
ســلام
میتونم ازت یه چیزی بپرسم؟
حتما
خیلی خوبه یه کم تعامل کنیم
بگو ببینم
به نظرت من فرق کردم؟
خب، قیافه‌ات که خیلی زار میزنه
اما دیگه کم کم داره عادی میشه
چطور؟
یه اتفاقی افتاده
نمیدونم منظورت چیه، جسی
خودمم نمی‌دونم
باشه، الان دیگه داری حسابی حوصله‌مو سر میبری
پس بیا در مورد کارای من حرف بزنیم
با دنی حرف زدم
نه، تولیپ
!

خیلی وقته دارم بهت گوش میدم الان تو باید به حرفای من گوش کنی
اون نوع زندگی دیگه برام تموم شده
نمیخوامش دلم براش تنگ نمیشه
خب، این که تابلو دروغه
نمیخوامش
چرا حالیت نمیشه؟

نه، حالیم نمیشه
البته که نمیشه
سعی داری چیکار کنی، جسی، هان؟
با اون مدل مو و این لباس مسخره‌ت
یادم بنداز اینا دیگه برای چه کوفتیه
من قول دادم
صحیح
که یکی از آدم خوبا باشی
البته که تو مسخره می‌کنی
اما واسه من مسخره نیست
،اگه سر قولم نمونم اگه هر کاری که از دستم برمیاد
،برای نجات این شهر نکنم باید پاسخگو باشم
کی گفته؟
خدا میگه
خدا؟

الان دیگه واقعا مسخره‌س
اصلا نمیدونی داری چی میگی
صحیح
چون خیلی خرم تا بتونم افکار عمیق تو رو درک کنم
دیگه از این وضع خسته شدم
برگرد سر زندگیه پر از جرم و جنایتت
این جرم نیست، کشیش
عدالت ـه
"کارلوس"
!

اون پس فطرت، پول دزد، بچه کُش
حرومزاده‌ی خونه خراب کن
تو پیداش کردی
آخرین آدرسـشه
اون قولی که دادی
قول یه پسر بچه کوچیک بوده که واسه خیلی وقت پیش ـه
هیچ چیزی به اسم آدم خوبا وجود نداره، جسی
فقط یه مشت آدم هستن
،شاید اینطوری تصورش نمی‌کردی
اما بابات مُرده و کار این شهر هم از نجات دادن گذشته
جسی، بیخیال
بریم کارلوس رو بکُشیم
اول اون قوطی و بعدش کشیش ـه
تلاش خوبی بود، پسرا خوب بود
نمیدونم چطوری همش پیدام می‌کنید
،اما دفعه بعد که پیدام کردید باید با یه ماشین دیگه بیایید
کله خرا
وایسا ببینم من شما رو کشتم.

لعنتی
کلون هستید
خیله خب
گندش بزنن
دوباره باید از نو اینا رو تمیزکاری کنم
!

تا ابد طول میکشه
خیلی‌خب
!

!

!

کاریم نداشته باش
آخه چطوری پیدام می‌کنید؟
ما دنبال تو نیستیم
چی؟
بخاطر کشیش اومدیم
یه چیزی از ما دستشه
و لازمه اونو برگردونیم سر جاش
...فکر می‌کنم اول باید
یه چکش برداریم
و همه‌ی استخونای بدنش رو خرد کنیم
،و منظورم اینه جداً میگم تک تک استخوناش رو
و بعدش شاید از اسید باتری استفاده کردیم
چیپس فریتو میخواستی؟

هی
،قبل از اینکه بریم
یه چیزی هست که باید بدونی
آره، برو دور بزن
ـ یه چیزی هست که باید بهت بگم ـ عوضی
ـ مگه کَری؟

داریم حرف میزنیما
چه غلطی داری می‌کنی؟
بیا ببینم چی میگی، بچه کونی
ـ از سر راه برو کنار ـ بیا بیرون ببینم
ـ جدی میگی؟

از اون ابو قراضه بیا بیرون دیگه
زده به سرت
آره، خودمم همین فکر رو می‌کردم
بگذریم، چی رو باید بدونم؟
باید برم دستشویی
چه جذاب منو بی‌خبر نذاری
سلام کشیش
سلام دانی
هی
الان اون خرگوشه کیه که تو تله خرس افتاده، هان؟
برگرد
برگرد
زانو بزن
الان نوبته توئه اون صدا رو در بیاری
یالا، یالا، زود باش
!

گفتم خرناس بکش
من واست خرناس نمی‌کشم، دانی
نه؟
خب، پس، واسم می‌میری
اونم نه
اما باهات یه معامله می‌کنم
،پلیسا جسدت رو پیدا می‌کنن
یه جور صحنه سازی می‌کنم که انگار خودکشی کردی
دلیلی نداره کل شهر بفهمن
که دو بار مثل یه آشغال کتک ـت زدم
دست نگه دار
این چه کوفتیه؟
برو عقب
بشین
اسلحه رو بذار تو دهنت
ماشه رو بکش عقب
اسلحه رو بنداز
فهمیدم
میتونی بری
هی، دانی
شما دو تا اون تو چه غلطی می‌کردید؟
نظرم عوض شد
صحیح
و کارلوس چی؟
چی؟

...ـ ما ـ هیچی نگو
واگذارش می‌کنیم به خدا
من میمونم
و منم بدون تو نمیرم
هر جور راحتی
،اگه ماموریت ما با موفقیت انجام نشه اجساد بیشتری رو دستمون میمونه
،اگه موفق نشیم راه برگشتی نیست
پس شما عضو کمیته‌ی خوش‌آشام کُش‌ها نیستید
خون‌آشام؟

اصلا نمیدونیم یعنی چی
فقط اون چیزی رو میخواییم که درون کشیش ـه
آره، مطمئنم همینو میخوایید
نیرویی مثل اون، کیه که نخواد؟
سوال اینجاست که واسه چی دنبالشید؟
ارتش؟
اقتصاد؟
کنترل ذهنی گسترده‌ی روانی ـ جنسی
چیکار میخوایید باهاش بکنید؟
هیچی
،اصلا ازش استفاده نمیشه هیچ وقت
برای همین در درجه‌ی اول این تو گذاشته بودنش
شماها کی هستید؟
از طرف دولت اومدیم
از رو لباساتون اینو فهمیده بودم
منظورم اینه، کدوم شاخه؟
FBI?

از بهشت اومدیم
عجب
صحیح
واقعا شما فکر می‌کنید من مایه‌ی شرم
جسی که وضعش خیلی داغونه
،اگه با این قوطی قهوه و اَره برقی بیایید سراغش
آرزو می‌کنید ای کاش به دنیا نیومده بودید
اوضاع خیطه
از این به بعد، بذارید من واسطه شما باشم
فقط اهمیت ماموریت شما رو حالیش می‌کنم
و همین جا میارمش خدمت شما
مطمئنی کشیش به حرفت گوش میده؟
البته که میده بچه با معرفتی ـه
همیشه اونا رو میکشه؟

خب، هیچ وقت نشنیدم راضی باشه
اما رو صندلی، درد داره؟
...خب، اگه درست بایستی
امروز چطور بود؟
اوه، خیلی چیزا
در مورد کل قضیه‌ی تریسی لوچ خبر داری؟
چشماش رو باز کرده
کشیش میره خونه‌شون و براش دعا میخونه ...و بعدش اون فقط
چشماشو باز می‌کنه
داشتم فکر می‌کردم براش خوبه اگه ملاقاتی داشته باشه
نه، اصلا طرفش نمیری
از کل خانواده‌ش باید فاصله بگیری
میخوای خودتو به کُشتن بدی؟
نه، قربان
پس زیرکی به خرج بده
...خرامیدن و رقصیدن مثل این که همه چی
میمونه "Polka Dots and Moonbeams" آهنگ
در حقیقت باتلاق هیولاست
قتل، هرج و مرج، روانیای فراری
بله، قربان
باتلاق هیولاهای لعنتی
نامه‌ی اول به قرنتیان
بخش 15، آیه‌ی 51
گوش فرا دهید، رازی را به شما می‌گویم"
،ما همه نخواهیم خوابید بلکه همه دگرگون خواهیم شد
...در یک آن، و در یک چشم به هم زدن
آنگاه که شیپور آخر نواخته شود
زیرا شیپور به صدا در خواهد آمد
،مردگان در فسادناپذیری برخواهند خاست
"و ما دگرگون خواهیم شد