# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دایی‌هات رو یادت نمیاد، جی؟
سلام
قراره با این کار یه پول درست حسابی به جیب بزنیم
کمپ پندلتون...

یک تُن پول نقد توی اون پایگاه هست
با کریگ کوکائین زدم و بعدشم باهاش خوابیدم
-من و تو باهم مشکلي داريم؟

-اومدم دنبال کریگ

-مادرش

تو از من استفاده کردي تا واست کارهاي کثيفت رو انجام بدم
و به خودت ميگي مادر؟
اون بارها و بارها بهت خیانت کرده
و الانم داره به خانواده‌ات خیانت می‌کنه
من توی ماشینِ مامانی بودم یه آقاهه داشت رانندگی میکرد
کی؟

لینا، کجا داشتین میرفتین؟
اگه کت ميخواست من رو تنبيه کنه
لينا رو تو خونه تنها نميذاشت.
اون صد سال ِسياه هم اين کارو نميکرد!
فقط گذاشته رفته.
من ميدونم يه اتفاقي افتاده.

واست يه چيزي گرفتم مَرد بايد اسلحه داشته باشه.
مامانم، ازشون متنفر بود
درهرصورت، اون یه کُدی بود، منم یه کُدی اَم
وب‌سایت فردا دانلود با افتخار تقدیم می‌کند [ FardaDownload.Net ]
"قلمروی حیوانات" [فصل دوم

مترجم:

برین داخل
ازین سمت، میخوایم آبجوهای کم‌الکلِ جدیدمون رو تست کنیم
اون آبجو رو بردارین...
شماها خوبین؟

-خوبی؟

-تو خوبی؟

خوبی؟
بجنب!

بریم، بریم، بریم، بریم!
بجنب!

بپوشونش چیه؟

یادته وقتی بچه بودیم، تو و پوپ یکی ازینارو
با چسب عایق بستین به یه سبد خرید چرخ‌دار؟
بغلش هم عکسِ یه فشفشه داشت
از سرازیری "کوآری هیل" رفتیم؟
-آره یادمه

یه جای زخم روی کونم دارم
آره، تو راحت ازش پرت می‌شدی، مَرد
من وقتی سوارش بودم مثل صخره محکم می‌شدم
مثل سیمانم سفت می‌شدم
همین!
همین؟

مطمئنین کسی چیزی نفهمید؟
تنها چیزی که درست پیش رفت همین بود
آره، از "جی" ممنونم
فکر به موقع‌ای بود، عزیزم
در ضمن حال هممون خوبه
گفتی کار خوبیه
گفتی دور و وَر 90هزار تا توش پوله
باید اینطور می‌بود
پس این کوفتی چی بود؟
فعلاً بریم پای بخوریم
زندگیمون رو برای 500 دلار به خطر انداختیم
اون‌وقت اون در موردِ "پای" حرف می‌زنه
حتی 500 دلارم نبود، اگه بود می‌شد عادلانه تقسیمش کرد
اندازه‌ی موهای سرش بهش کار پیشنهاد کردیم
ولی نه، حتماً باید می‌رفتیم آبجوسازی
-پیشنهادای ما مزخرف‌ان

فکرنمی‌کنی بیشتر ازینا لیاقتمونه؟
یه کارمون به نتیجه نرسیده‌ها!

پس بقیه‌ی کارهایی که زندگیتون رو ازین رو به اون رو کرد چی؟
شماها هنوزم دارین سر قضیه‌ی پندلتون زندگی می‌کنین تک تک شماها
اون فکر بَز بود، نه تو
چرا یه مشروب دیگه نمی‌خوری، اسمورف؟
برام جای سواله چند تا کوکتل داره که
ایده‌ی بی‌نظیرِ سرقت از آبجوسازی رو بهمون پیشنهاد میده
شاید اشتباهِ تو بوده تاحالا بهش فکرکردی؟
هان؟
شرکت "نورت‌ایست گیت" تاحالا چیزی تحویل نگرفته؟
کی همچین پیشنهاد عالی‌ای رو داد؟
سه هفته زیرنظرش داشتیم حتی یبارم ازش استفاده نشده بود!
پس حتماً باید چهار هفته زیرنظرش می‌گرفتین
-و گاو صندوق چی؟

مطمئن بودین گاو صندوق درست رو برداشتین؟
گاو صندوق درست رو برداشتیم سه هزار تا توش بود!
دیگه داره حالم بهم می‌خوره کار اون همینه
سعی می‌کنه مارو بجون همدیگه بندازه
چون می‌دونه اگه باهمدیگه باشیم...
چی؟

اوه بجنب پسرجون!

بچه‌ها، آروم باشین، آروم باشین
بیا فراموشش کنیم اسمورف، باشه؟
-بیا فراموشش کنیم

چون باید برم بچه‌ات رو از مدرسه بردارم
مگه اینکه فکر دیگه‌ای داشته باشی
چرا؟
چرا باید بذاریم اون تصمیم بگیره؟

باید جلوش رو بگیریم، مَرد
-دیگه دوازده سال‌مون نیست

خیله‌خُب، ممنونم که انقدر ترسویین
چرا؟

-اینا گنده گوزی نیستن

مَرد، یادت رفته که یهو زد به سرت و برای چند هفته ناپدید شدی
بعدشم سینه‌خیز برگشتی؟
هروقت تونستی روی پاهای خودت وایسی، خبرمون کن
تا اون موقع، خواهشاً در گاله رو ببند
بیاین روی پاهای خودمون وایسیم واقعاً روی پاهای خودمون وایسیم
اون به هیچکدوممون اهمیت نمیده
هممون می‌دونیم، این رقت انگیزترین قسمتشه
اون فقط ازمون برای رسیدن به مقاصدش استفاده می‌کنه
به گمونم اون فقط ناراحته
فکرمی‌کنی بهتر از ما می‌شناسیش، جی؟
واقعاً قادر به انجام چه کاریه؟
بچه‌ها، بدون شک اون کار واقعاً افتضاح بود
هممون عصبانی‌ایم، می‌فهمم
ولی عاقلانه‌ترین کاری که الان می‌تونیم بکنیم
اینه‌که خستگیمون رو دَر کنیم و آروم باشیم
-آروم باشیم

باشه، بعدش چی؟
بعد ازینکه برگشت باهاش حرف می‌زنیم
دلیل تغییر کردن اوضاع رو بهش میگیم
اون‌وقت می‌فهمه که چرا عصبانی هستیم این خوبه، تاثیرگذاره
با آرامش، با احترام
باعث می‌شیم متوجه بشه که انتخاب دیگه‌ای نداره
نه، من نیستم
-اینطوریه؟

تا وقتی کارم جاش گیر نکنه، تنهایی کار می‌کنم
-این مسخره بازیا چیه، پوپ؟

بعداً با اسمورف حرف می‌زنیم، آره؟
بریم انجامش بدیم
باشه
بریم این کوفتی رو حل و فصل کنیم، مَرد
خیله‌خُب، شاید منم اومدم پیشتون
این 34هزار تاست
ببین، زمان بیشتری احتیاج دارم...
-زمان؟

لعنتی، تازه بهت فرصت دادم
لطفاً
فکرمی‌کردم امروز بیشتر ازینا پول گیرم بیاد، ولی...
ببین، بزودی بقیه‌اش هم بهت پس میدم، باشه؟

می‌خوام کمکت کنم بچه جون
ولی باید کامل 50تا باشه
اگه نباشه...

مداد رنگی‌هات رو آوردی؟
-آره

یه دقیقه دیگه برمی‌گردم
دوباره، یبار دیگه
برین داخل و مامانی کمک کنین
برین تو
الان، برو
هنوزم ده هزارتایی که قول دادی رو می‌گیرم؟
تو گفتی آبجوسازی جریمه‌هاش رو نقدی میده
الان قضیه از چه قراره، تدی؟
منم می‌خواستم همینو ازت بپرسم
گفتم اولین پنج‌شنبه‌ی هر ماه، نه سه‌شنبه
امروزم سه‌شنبه‌اس
"جنین"
کجا میری؟
و دارن روی چالش سراشیبی به رقابت می‌پردازن
روی پیچ‌ها زانوهاش به زمین کشیده می‌شن
-داری چی می‌خونی؟

شکافتن اتم‌ها و ازین کصشعرا؟
نه، با بخش شتاب‌ها یکم مشکل دارم
اوه، خدایا، دوباره نه
چندبار باید براش سرماخوردگیم رو توضیح بدم؟
-حالت تهوع هم داشتی؟

پوپ کجاست؟
نمی‌دونم
قرار بود بیارینش اینجا، مَرد
اگه اومد که اومد، اگه نیومدم که بهش احتیاج نداریم
بابایی، میشه بریم پارک؟
-نه، الان نه

الان نه، برو توی اتاق پذیرائی و کارتون ببین، باشه؟
پوپ خوبه؟
آره، اون خوبه، اون خوبه
فقط رفته خونه‌ی خودش، اون...
فکر کنم رفته لامپ بخره
آهان، اول که قالیچه بود، الانم شد لامپ
حواسش نیست، اونجا دیگه شبیه سلول زندان نیست
ببین، اسمورف، چند ساعت پیش یکمی خط قرمزهارو زیر پا گذاشتیم
کارها خطرناکن، می‌دونیم، هر اتفاقی ممکنه بیوفته
دلیل این صحبتمون پیدا کردن مقصر نیست
میخوایم در موردِ تغییرِ یه سری چیزها صحبت کنیم
آره؟
مثل چی؟
خُب، اولاً...
می‌خوایم بیشتر ازین توی کارهایی که انجام میدیم تصمیم‌گیری کنیم
اوهوم، خُب تو پندلتون رو بهم پیشنهاد دادی
ماهم انجامش دادیم
آره، ولی بعد ازون دیگه جلوی همه‌چی رو گرفتی و...
خُب، بقیه‌ی پیشنهاداتون مزخرف بودن
برای خودمون نه، ولی باید باهاش کنار میومدیم
تمومِ حرف ما اینه‌که میخوایم
تصمیمات خانواده جور دیگه‌ای گرفته بشن
ما دیگه بچه نیستیم، دیگه مَرد شدیم
منظورم اینه دیگه نمی‌تونی ازمون توقع داشته باشی که...
رئیس باشم؟
-اوه، من هنوزم رئیسم

نمی‌خوایم انقدر تبعیض باشه تمومِ حرف ما اینه
پس وقتی من نیستم همچین کارهایی می‌کنین؟
فکرمی‌کنین که چطوری بر علیه من باهم متحد بشین؟
-آماده بشین؟

اگه من رئیس نبودم، به گمونم
سه تا از شماها الان توی زندان بودین، یا حتی بدتر
بخاطر اون کار کوچیکت با عابر بانک من مجبور شدم به یه پلیس رشوه بدم
حساب بانکیم رو خالی کنم
و تو چی؟

کی فکرمی‌کرد بدون حرف زدن بهتر انجامش میدی؟
و تو که خیلی بهت افتخار می‌کنم
به مامان جونت زنگ می‌زنی که بیادش از یه سردخونه نجاتت بده
همونجایی که به صندلی بسته شدی لُخت و سر تا پات رو شاشیدی
اسمورف، ما متوجهیم
نه، متوجه نیستین
چون اگه متوجه بودین، زانو می‌زدین
و ازم طلب بخشش می‌کردین
این دور از احترامه ما اینجا باتو رو راست بودیم
چرا تو باید کارهارو انتخاب کنی وقتی ما تمام خطرش رو بجون می‌خریم؟
و آخرسر هم تصمیم بگیری که چطوری تقسیم بشه
-این خیلی عادلانه نیست

-یه هفته بود که گوشت نخورده بودی !

سه ماه طول کشید تا شپش‌های سرت رو دربیارم!
آره و یروزم نشده که منت‌اش رو سرم نذاری
دقیقاً چقدر باید بخاطرش خایمالی‌ات رو بکنم؟
-خودت بهم بگو

اوه، تا آخر زندگیم؟

فکرمی‌کنی کی توی این دو سال اَخیر جلوی این اتفاقات رو می‌گرفت؟
پوپ حتی اینجا نیست، چون نمی‌تونه کنار تو بودنو تحمل کنه
و کی مثل یه احمق ازت دفاع می‌کرد؟
کی سعی می‌کرد بچه‌های خودت رو متقاعد کنه بچه‌های خودت!
که تو اون جنده‌ی سنگ‌دلی که به نظر می‌رسه نیستی
من!

من!
همش وقت تلف کردنه
من نیستم
-آره، برو

-منم همینطور

ببینم تا کی می‌تونین دووم بیارین
نگاه کردن به صورتش
زمانی که فهمیده حرفامون جدیه خیلی باحاله، مَرد
تا آخر عُمرم یادم میمونه
اوه مَرد، باورم نمیشه انجامش دادیم
دیگه خبری از خوردن کیر مامان‌جون نیست!
بالاخره شُرکای برابر
واقعاً فکرمی‌کنی بَز و پوپ می‌ذارن همچین اتفاقی بیوفته؟
نه، مَرد.

نه اگه براشون خط و نشون بکشیم
نه، ببین ما فقط براشون غُرغُر می‌کنیم
و تنها در صورتی اوضاع تغییر می‌کنه که
از تغییرِ خودمون شروع کنیم از ایده‌های خودمون استفاده کنیم
ایده‌های خودمون، می‌فهمی
مثل اون قایق تفریحی، داشتم بهش فکرمی‌کردم
دارم بهت می‌گم، دیگه نوبت ماست
آره مَرد، من باهاتم، تا آخرش
می‌دونی دیگه باید چیکار کنیم؟
چیکار؟

با باید جی رو وارد قضیه کنیم، نه بَز رو
تو فقط لَب تر کن، اون بچه جرأت انجام دادنشو داره
اون الان سردرگم و بهم ریخته‌اس
الان بهترین موقع‌اس که مُخش رو بزنیم
خُب، چطوری باید اینکارو بکنیم؟
خُب، برای شروع باید باهاش مهربون بشیم
-ناسپاس؟

این برای قبل ازینه که بهش بگی "جنده" یا بعدش؟
قبلش
من که بهت گفتم بی‌نتیجه‌اس
خُب، نبودن‌ات کمکی نمی‌کنه
باور کن اگه می‌بودم بدتر ازین می‌شد
مگه اینکه توام یکی میزدی تو صورتش، تصورش سخته
آره
هی، بی‌زحمت دوتا آبجو برامون بیارین
-آبجو؟

-پس الان وقتشه؟

کریگ و دران جا نمی‌زنن؟
اونا جا نمی‌زنن
باید زودتر یه کاری رو باهم شروع کنیم
-داشتم به "نیو کندیکل" فکرمی‌کردم

-آره

کار آماده‌ایه، وقتشه انجامش بدیم
-باید دوباره زیر نظرش بگیریم

-اون بچهِ چی میشه؟

اگه لازمش داشتیم ازش استفاده می‌کنیم
اگه حاضر شد که مامان‌بزرگش رو می‌پیچونه
اگرم نشد که خفه خون می‌گیره
-می‌تونی قانع‌اش کنی؟

تازه هنوزم بهش اعتماد ندارم
باید یه چیزیم به اسمورف بدیم
-نه مثل همیشه، ولی یه مقدارشو

اون برای خودش خونه داره گرسنه نمی‌مونه
اگرم گرسنه بمونه تخمم نیست
پوپ، عقل حکم می‌کنه همچین کاری کنیم
اگه احساس می‌کنی بهش بدهکاری؟

من چیزی بهش نمیدم
دلم می‌خواست اون روزی که منو جولیا رو داشت،
ولمون می‌کرد جلوی ایستگاه آتش‌نشانی.
شماها چتونه؟
هیچی، مثل خودت
بالاخره فهمیدم اون چجور آدمیه
خدای من، مَرد، تمومش کن
اون بچه باهاش بهم زده، چرا تو نمی‌تونی؟
فقط باید حواسم بهش باشه
سکس نمی‌تونه انقدر خوب باشه
پام‌پام هاشو هم توی تخت‌خواب برات تکون میده؟

چی شد؟

نه
کارتم مسدود شده
پس همینجوری اینجا وایساده بودی بنزین‌ام نمیزدی؟
من نمی‌تونم همیشه جر تورو بکشم
چیه، یادت رفته صورتحسابت رو پرداخت کنی؟
نمی‌دونم، اسمورف پرداختش می‌کرد
دیگه ازین خبرا نیست
اون مسدودش کرده
لعنتی، چه سریع
آره، برای همینم باید زودتر برای دزدی ازون قایق تفریحی دست بکار بشیم
پول لازم دارم، تو نداری؟
الان داشتم چیکار می‌کردم
-یکی دیگه‌ام می‌خوای؟

-میشه لطفاً دوتا دیگه‌ام برامون بیارین؟

یکی دیگه‌ام بخور
نمی‌خوای بری دنبال لینا؟
هنوز دیر نشده
اسمورف می‌تونست ازین اوضاع آشفته استفاده کنه
لوسی هم دیدی؟
-اوهوم

و بعد ازینکه در مورد "کَت" بهش گفتی چی گفت؟
در موردِ کَت چیزی بهش نگفتم
توی دو دقیقه اسباب و اثاثیه‌هاش رو جمع می‌کردو میومد اونجا
شوخیت گرفته؟
همچین کاری نمی‌کنم
اون دوستامون که اونجان یجورایی جذابن، نه؟
-اوه

نه، نه، نه
آنتی بیوتیک‌هام تموم شدن
-فردا می‌بینمت، خوش بگذره

ببخشید، آم...
شما بمن خیره شده بودین و منم خیلی خجالتیم
یکمی...

بیا
بیا، آبنبات‌هارو بگیر
فیلم رو آماده کن، باشه؟
خدای من
"مَنی" گفته بود تو هنوزم جذابی
شناختیم؟
بزرگ شدم
اینجا چیکار می‌کنی، خاوی؟
برات ده تا پیغام گذاشتم
فکرمی‌کردم از طرف مَنی باشن
اون می‌خواد تورو ببینه
منم اینجام تا ببرمت
به صحرا؟
آره
بذار اینارو بذارم یه گوشه کنار
بیا، بهت یه آبجو بدم
آدم گنده‌ها هم غذا می‌خوان
ببین، یه قرون دیگه هم به مَنی نمی‌دم
ماهیانه 5هزار تا، همونطور که توافق کرده بودیم
از الان به بعد باید آویزه‌ی گوش‌اش کنه
اون داره میمیره
اگه اینطوری بهش بگم جا می‌خوره
قضیه ازین قراره
پایینِ خیابون پارک کردم
بجنب
نه، نه، نه
نمی‌تونی از روی حصارهای خونه‌ام بپری و بیای بگی سوار ماشین بشم
وقتی براش باقی نمونده
می‌فهمی؟
هر مشکلی که باهمدیگه دارین
تو باید بیای و خداحافظی کنی
وقتش که برسه
آره
سوار ماشین میشی
نه، نمی‌شم
این بچه‌ی کیه؟
بَز
براش لالایی می‌خونی تا بخوابه؟
چطوره برای من بخونی؟
و به اون تفنگم نیازی نداری
این بهترین ایده‌اته؟
برای چی ازینجا دزدی کنیم؟

نه، ما برای دزدی از جایی اینجا نیستیم، مَرد
صاحبش تارگی مُرده، همه‌چیزش به همسرش رسیده
خُب؟
برای همینه که پول لازم دارم
می‌خوام اینجارو بخرم
تمام بدهی‌هاش رو بدم و اداره‌اش کنم
بیا، برات یه آبجو میخرم، بیا
حتی نمیشه علامت "باز است"اش رو دید
-سلام

هنوزم می‌تونم اینجا زندگی کنم؟
معلومه که می‌تونی عزیزم
بچه‌ها، احتمالاً منظوری
از حرف‌هایی که زدن نداشتن
بازم این سمت میان فکرمی‌کنم...
آره، ببین از الان به بعد
هرکاری که بنظرت درسته رو انجام بده، باشه؟
اگه بخوای با بچه‌ها کار کنی، مشکلی نداره
ولی نمی‌تونی برای بدست آوردن اعتمادشون جاسوسی کنی
یا حداقل، فکرنکن که اگه باهاشون باشی تنها نیستی
من میرم بخوابم
شب بخیر
اوه، هی صبرکن عزیزم
برات یه کارت اعتباری گرفتم
به حساب من وصله
پس محدودیتی نداره
من اطمینان دارم تو آدم مسئولیت‌پذیری هستی
ممنونم، اسمورف
خوب بخوابی
هی
لعنتی، می‌تونستی دَر بزنی
اوه، متأسفم...
من گرسنمه، تو گرسنته؟

احتیاجی به غذا ندارم
فقط یکم حریم خصوصی
اومدم!
با بابام یه دعوای حسابی کردم
مثل بُمب هسته‌ای مامانم سرم داد می‌زد
-داداش احمقم برام شاخ بازی درمیاورد

گوآم، واقعاً داره اتفاق میوفته
-چی؟

اوه، آره
خواب...

توی منطقه‌ی 0-6 گوآم
پایگاه تصفیه خونه‌ی فاضلابه
قراره مدیریتش رو برعهده بگیره و توقع داره که همگی باهاش بریم
چرا برای اداره‌ی کارخونه‌ی گوه همراه بابات به گوآم برین؟
بهش گفتم من نمیام
به بابات بگو هرچی کیره توی دهنش
و اون گوآم هم بره گوهشو بخوره
تکیلا یا کوک نداری؟
یه چیزی می‌خوام که فقط حالمو عوض کنه
نه، نه، نه هنوز مریضم
اوه، من که سوال نکردم
ظاهرت که خوبه، تَب ات بهتر نشده؟
آره، ولی دکتر گفتش که واگیرداره
برام مهم نیست، میرم سوپ گرم کنم
جداً میگم
نمی‌خوام مریضت کنم
باشه، به محض اینکه خوب شدی بهم پیامک میدی؟
اوهوم، حتماً
-کی بود؟

سوپ میخوری؟
نوبت توئه
-سلام، بابایی

بهت که گفتم بابات بالاخره برمی‌گرده
ممنون که مراقبش بودی
کی اهمیت میده؟
باید بهت پیام می‌دادم، ببخشید
بَد نمی‌شد
اوه!
باشه، تو بُردی
برو وسایلت رو جمع کن
من و بابایی یه دقیقه دیگه میایم بیرون
این دفعه جدیه، اسمورف
دیگه نمی‌خوام بیخیالش بشم
منم یادم نمیاد همچین چیزی ازت خواسته باشم
با پوپ صحبت کردم، ده درصد از پولو بهت می‌دیم
واو، ده
می‌دونی، از وقتی یازده سالم بود
نیازی به مراقبت کسی نداشتم
خُب، ما بهرحال اینکارو می‌کنیم
چون تو همیشه ازم مراقب کردی
مطمئن باش
مامان بزرگ، تایگی کجاست؟
تایگی؟

بیا بریم ببینیم
-سلام

سوار شو
می‌خوایم بریم پیش بَز یه سری نقشه داریم
اوه، نه مَرد، باید برم مدرسه
تو خیلی باهوشی، مَرد
فکرکنم یه روز تاثیری روی مُعدلت نداشته باشه
بجنب، نمی‌خوای جزوی از نقشه باشی؟
منو کریگ فکرمی‌کنیم باید باشی
بجنب، بجنب، بزن بریم
من هیچوقت مدرسه نرفتم
حدس می‌زدم، مَرد
یه عروسیِ رویایی روی قایق تفریحی؟
آره، وقتی وسط اقیانوس درحال گشت زنیه واردش میشیم
مهمون‌هارو پرت می‌کنیم پایین موتور رو خاموش می‌کنیم
-و بدون هیچ رَدی فرار می‌کنیم

نیازی نیست وسط اقیانوس فرار کنیم
-هنوز دارم روی جزئیات کار می‌کنم، پوپ

مثل دوسال پیش که انجامش دادیم
از نظر تو، یه دوربین و یه آدم خیکی امنیت خیلی بالایی دارن
هی، ببخشید، چی رو از دست دادم؟
هیچی، داشتیم در مورد قایق تفریحی حرف می‌زنیم
-اوه، آره؟

-نیو کندیکل

نه، اسمورف گفت خیلی نزدیکه
مردم این اطراف میرن اونجا
اسمورف دیگه تصمیم نمی‌گیره، یادته؟
در مورد دزدی کردن از یه کلیسا؟
چه سرنوشتِ مزخرفی در انتظارمونه؟
من فکرمی‌کنم اون قایق بادی باشه، مَرد
بابایی
-بابایی، دوسش داری؟

بعدش می‌تونیم بریم ساحل؟
ساحل نه، بهت گفتم امروز خبری از ساحل نیست، باشه؟
من میگم رأی گیری کنیم
کلیسای بزرگ یا قایق تفریحی؟
جی می‌تونه نتیجه رو تغییر بده
-چی؟

-نه، نه، نه، نه !

-مگه قرار نیست اینجوری باشه؟

-جی قرار نیست داوری کنه

باشه، خُب چی؟

قراره اینطوری باشه؟

قرار نیست دیگه برابر باشه؟
-تا حد زیادی، آره

یا اگه وظیفه‌ی بیشتری از نقشه روی دوش‌اش باشه
-اون شخص سهم بیشتری می‌بره

-و کی در این مورد تصمیم می‌گیره؟

بَز:

-برای خودش کار کنه، یا دو یا سه نفر از ما؟

چیه؟

امروز خبری از ساحل نیست
من...

اگه...

آره، مشکلی نیست، برین
بعداً در موردش صحبت می‌کنیم
تو کشیدیش؟

جی، یه دقیقه صبر کن
توی ماشین می‌بینمت، باشه؟
اسمورف بهت گفته بیای اینجا؟
نه
اون تورو نفرستاده؟
می‌دونی اون آتیشی که دیروز به پا کردی
بچه‌ها فکرمی‌کنن که حرکت خیلی زیرکانه‌ای بود
می‌دونی من چی فکرمی‌کنم؟
فکرمی‌کنم باز کردن پای پلیس به قضیه
می‌تونه اوضاعمون رو بدجوری داغون کنه
من فکرمی‌کنم محتاط بودن یعنی از زیرِ کار دَر رفتن
وقتی ازت میخوام یکاری انجام بدی فقط میخوام که انجامش بدی
-باشه؟

دفعه‌ی بعدی اگه گرفتار شدین
من فقط توی ماشین می‌مونم، درسته؟
بهتره بری خونه، مَرد
دخترتون خیلی حرفه‌ایه چقدر اونجاست؟

آره، پسرتونه؟
بله
اون...

هی، میشه چند لحظه مراقبش باشی؟
باید بچه رو عوضش کنم پوشک‌اش رو توی ماشین جا گذاشتم
فقط میرم تا اونجا
حتماً، مشکلی نیست
ممنون
زیاد اَمن نیست، درسته؟
هی
-سلام

-خوبم، تو چطوری؟

-مرسی که تا اینجا اومدی

داشتم از "سول‌ونگ" می‌رفتم سمت خونه‌ام
توی سول‌ونگ چه خبره؟
خیلی چیزا
-باشه

-حتماً امروز احساس خوش شانسی می‌کنی، هان؟

اوه، اینجا ملاقات می‌کنیم نه توی هُتل چی میشد کَت با یکی
میومد اینجا و بهت خیانت می‌کرد
-آره

همچین اتفاقی نمی‌افته
-تو که نمی‌دونی

ما بهم زدیم، منو و کَت بهم زدیم
چی؟
-آره، بهم زدیم

نمی‌خواستم تا زمانی که ازش مطمئن نشدم بهت بگم
-و الانم مطمئنم

توأم زیاد در موردِ خودت چیزی نمیگی
-همچین چیزی نیست

-چیه؟

باشه، باشه
خُب الان چی؟
چرا نمیای بریم خونه‌ی من
تا ببینی کجا زندگی می‌کنم؟

منم باید سریع از فرصت استفاده کنم؟
چرا که نه؟
اگه وسایل کَت هنوز توی خونه‌ات باشه چی؟
-بعضی‌هاش آره هست

خُب، ببرشون بیرون بعدش در موردش فکر می‌کنم
-نه، نه، نه، نه، نه

-نه، دیگه نباید اینکارارو کنی، تمومش کن !

-سر به سرم میذاری؟

تا بتونیم در موردِ قایق تفریحی حرف بزنیم؟
-می‌خواستم همینکارو کنم !

-آره !

سر قرارمون با بَز دیر اومدی حسابی نشئه بودی
اونم موقع‌ای که می‌خواستیم ایده‌مون عملی بشه مَرد
اصلاً درست نیست
و تعجبم می‌کنی که چرا مثل بچه‌ها باهامون رفتار کردن؟
بخاطر اینکه بهانه دستشون دادی
عزم‌ات رو جزم کن مَرد دیگه ازین قضیه خسته شدم!
مسئولیت پذیری!
باشه!
-اسمورفه

میت لوف درست کرده، ساعت 7:

باید مطمئن بشیم اول خودش بخوره
انجامش دادم
به بابام گفتم بره گوهشو بخوره من جایی نمیرم
خوب شد که اومدی، مَرد
یه جورایی مجبور بودم، لینا بامن بود
درسته
سلام، کوچولو
عمو پوپ برام بستنی خریدش
چه خوب، برو به مامان‌بزرگ سلام کن
ممنون
واقعاً می‌خوایم انجامش بدیم؟
آره
برای همه‌چی ازین جمله استفاده می‌کنه
هنوزم همه میت لوف رو دوست‌دارین، هان؟
می‌خواین نمک روی زخم من بپاچین؟
اینطوریه؟
فکرمی‌کنم دیروز برای هممون روز سختی بوده
این خانواده‌اس و هیچوفت تغییر نمی‌کنه
هیچوقت
بیخیال، تمومش کنین
بیاین
به اُمید اینکه به هرچی که می‌خوایم برسیم...
و هیچوقت به چیزی که سزاوارش هستیم
زود باشین
بگین ببینم، سر چی توافق کردین؟
نقشه‌ی بعدیتون چیه؟
فهمیدم عزیزم، نگران نباش
اگه به کمک من احتیاج داشتین، من همینجام
جی، میشه توی درست کردن دسر کمکم کنی؟
دوباره داشت داد میزد
توی سُرم‌اش مُرفین ریختم دیدمت، لینا
بجنب لینا، وقت رفتنه
بجنب، بریم
-ممنون که مراقبش بودی

شب بخیر
بقیه‌ی ظرف‌هارو میارم
ممنونم، عزیزم
فقط مراقب باش مَرد، باشه؟
ارائه شده توسط وب‌سایت فردا دانلود [ FardaDownload.Net ]