# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏آنچه گذشت
‏دردم هر روز داره جانکاه‌تر می‌شه
‏عین فرو رفتن به
‏ یه خواب عمیقه
‏برادر
‏شاهزاده یه مردِ
‏باهوش ولی بی‌ثابته
‏تاجایی که می‌تونیم باید جلوشو بگیریم
‏با ‏اون همه نقشه
‏چطور کارمون به اینجا کشید؟
‏فردا شاهزاده جنگ رو ‏در کلودن مور انجام میده
‏این اتفاق رو تاریخ وعده داده
،‏قول بده اگه زمانش رسید
‏از طریق سنگ‌ها برمی‌گردی
‏قول می‌دم
‏کلیر ؟
‏فرانک، من برگشتم
‏من از یه مرد دیگه باردارم
‏بله راجر ؟
‏میشه برم بیرون بازی کنم پدر ؟
‏فکر نمی‌کردم یه روزی بشنوم ‏پدر صدات کنه
‏بچه‌ها دنیا رو همونطوری که
‏ بهشون ارائه میشه قبول می‌کنن
‏می‌خوام باهمدیگه باشیم
‏مطمئنی فرانک؟
‏این بچه رو مثل بچه خودمون
‏بزرگ می‌کنیم
‏بچه تو و بچه من
‏ارائــه‌ای از TvWorld IranFilm
‏ترجمه از مهـرداد و ایـلیـا Mehrdadss EILIA
[ فصل دوم

‏صبح بخیر خانم پیل
‏صبح بخیر استید
‏در بازه
‏چه عجب از این ورا ؟
آره
‏داشتم رد میشدم ‏گفتم بیام سر بزنم
‏قهوه اونجاست
مچ دستت به اندازه کافی خم نمیشه
‏وزنت رو روی پای اشتباه انداختی [ ‏[ اسکاتلند

‏نصیحت دوستانه بود
‏انگار خامه نداری
... ‏خامه
‏توی آشپزخونه ست
‏باید برگردی پیش مهمونات
‏همه‌ش سراغتو می‌گیرن
‏ممنون که اومدین
‏برای پدرم خیلی ارزشمنده
‏و اگه میشناختینش
‏می‌دونین کسی نبود که ‏چیزی رو به بخت و اقبال بسپره
‏از جمله متن یادبود برای خودش
" ‏" به سلامتی مرگ
" ‏" پیرمرد شوخ دغل‌باز
" ‏" لیوان‌هایمان را به هم می‌زنیم
" ‏" چون اگر مرگ کسی رو ازمون نمیگرفت
" ‏" امروز مشغول نوشیدن نبودیم
‏به یاد جناب کشیش
‏به یاد جناب کشیش
‏پدرت مرد دلپذیری بود
‏

‏کشیش به آدمای زیادی کمک می‌کرد
‏

‏میشه چند لحظه منو ببخشید؟
‏البته
‏راجر خیلی خیلی متاسفم، تسلیت میگم
‏خیلی ممنونم
‏خوشحال شدم دیدمتون
‏

‏متشکرم
‏

‏یه دقیقه دیگه باهات حرف می‌زنم
‏

‏

‏

‏تو راجر ویکفیلد هستی؟
‏آره
‏دقیقاً، خودمم
‏آره
‏متاسفانه باهاتون آشنا نشدم
‏راجر
‏درسته
‏باورم نمیشه
‏بعد از این همه سال
‏ببخشید
‏من شما رو می‌شناسم؟
‏البته که منو یادت نمیاد
... ‏آخرین باری که دیدمت تقریباً
‏7 یا 8 سالت بود
‏من کلیر رندال هستم
‏از دوستان قدیمی پدرت بودم
‏از شنیدن خبر درگذشتش ‏خیلی متاثر شدم
‏ممنون
‏می‌بینم دخترم رو قبلاً دیدی
‏راستش نه، رسماً خودمونو معرفی نکردیم
‏بریانا
‏دخترش
‏خوشوقتم خانوم رندال
‏وقتی خبر رو شنیدیم ‏پیش قوم و خویشمون توی لندن بودیم
‏فکر کنم سکته قلبی کرده؟
‏آره، آره
‏خیلی ناگهانی بود
‏آخرین بار کریسمس دیدمش
‏خیلی روحیه و حال خوبی داشت
‏پدرت رو زمان خیلی زیادی ندیده بودم
‏ولی ...

‏بابا هم همینطور
‏آره البته
‏شوهر مرحومم، فرانک
‏خیلی به هم نزدیک بودن
‏رندال
‏فرانک رندال، البته
‏الان شما رو به خاطر آوردم
‏کلیر
... ‏شما
‏تا جایی که یادمه پرستار هستین
‏آره بودم
‏الان دکتر شدم
‏خیلی شکسته نفسی میکنه
‏جراحه
‏من و بری از ایالات متحده اومدیم
‏گفتم لهجه‌تون آمریکاییه
‏دقیق‌ترش میشه بوستون
‏دانشجوی تاریخه، توی هاروارد
‏واقعاً ؟

‏آکسفورد، چه عالی
‏خانوم گراهام ‏هنوز برای جناب کشیش کار می‌کنه؟
‏هنوز ندیدمش
‏متاسفانه چند سال پیش ‏ایشون رو از دست دادیم
‏ولی نوه‌اش، فیونا ‏یه جایی همین‌وراست
‏خیلی چیزا مثل همون سابقه
‏ولی با این وجود ‏همه چیز خیلی فرق کرده
‏خاطرات خیلی زیادی اینجا دارم
‏میشه از حضور مرخص بشم؟
‏دوست دارم به اطراف یه نگاهی بندازم
‏آره
‏اولین باره اومدی اسکاتلند ؟
‏تا اینجایی، ‏وقت داری که
‏نگاهی به اطراف بندازی؟
‏فقط امروز اومدیم
‏که ‏مادرم تسلیت بگه و برگردیم
‏همین امروز عصر ‏برمی‌گردیم لندن
‏چه حیف شد
‏کشور زیبا و دلبراییه
‏همیشه در مورد اسکاتلند کنجکاو بودم
‏هم برای مادرم هم برای پدرم ‏کشور خاصی بود
‏راجر ؟
‏عذر می‌خوام
‏وقت خداحافظیه
‏خانواده براون دارن میرن
‏آره البته
‏ممنون فیونا
‏یه لحظه منو می‌بخشی؟
‏آره
‏خانوم گراهام بهم هشدار داد که
‏عمرم رو در جستجوی یه روح هدر ندم
‏منم همین کارو کردم
‏ولی الان که اینجا بودم
‏روح‌ها همه‌جا در تعقیبم بودن
‏بارم ممنون
‏ممنون آرتور ‏از همسرت تشکر کن
‏حیف شد که نتونست بیاد
،‏خب
‏دیگه باید بریم
‏تا لندن می‌خواین برین؟
‏نه تاجایی که بتونیم میریم
‏شب رو توی یه مسافرخونه می‌مونیم
‏اگه دوست داشته باشین بمونین ‏اینجا اتاق زیاد داریم
‏نمی‌خوایم اصلاً مزاحم شما بشیم
‏مزاحم نیستین
‏در واقع، خوشحال میشم کسی اینجا باشه
‏خونه بزرگیه
‏به نظرم از گم شدن توی تاریکیِ ‏جاده‌های فرعی که بهتره
‏درضمن، فرصت پیش میاد ‏نگاهی به اطراف بندازیم
‏شنیدم کشور زیبا و دلرباییه
‏خیلی خب
‏فقط تا وقتی که باعث زحمت نشیم
چمدونتون رو از ماشین میارم
... ‏

‏یادمه
‏نتونستم بخوابم ‏اومدم یه چیزی بخورم
‏امیدوارم اشکالی نداشته باشه
‏نه راحت باشین
‏منم یکی می‌خورم
‏بهتر شدم
‏چندین سال با دور ریختن چیزاش ‏و تمیز کردن انباری
‏اذیتش کردم
‏ولی الان حتی نمی‌تونم ‏سر سوزنی از وسایلش کم کنم
‏تاریخ خیلی زیادی اینجا هست
‏نه فقط تاریخچه خانواده
‏از تاریخچه اسکاتلند هم هست
‏دانشگاه اینورس ازم خواسته
‏کتابخونه‌ش رو به اونجا اهدا کنم
‏فکر نکنم همه چی رو اهدا کنم
‏به چندتا از نسخه‌های نایابش
‏که در مورد پرنس چارلز استوارت ‏و نبرد کالودن بود، خیلی علاقه داشت
‏کالودن
‏نبرد نهایی در سال 1745
‏نیاکان من اونجا جنگیدن و کشته شدن
‏واقعاً ؟
‏آره، اسم واقعی من راجر مک‌کنزیه
‏پدر و مادرم ‏جری و مارجری مک‌کنزی بودن
‏بعد از اینکه در جنگ جهانی دوم کشته شدن ‏کشیش منو به فرزندی قبول کرد
‏مک‌کنزی
‏قبلاً چندتایی مک‌کنزی میشناختم
‏خیلی وقت پیش
‏اینجا اسم متداولیه
‏میشه یه چیز شخصی ازتون بپرسم؟
‏چطور این کارو کردی؟
‏چطور برای آخرین بار خداحافظی کردی
‏از کسی که بیشتر از ‏هرچیزی توی دنیا دوستش داشتی؟
‏راستش هیچوقت ‏خداحافظی کردن رو بلد نبودم
‏ولی چاره چیه؟
،‏چه بخوای خداحافظی کنی چه نخوای
... ‏اونا میرن و
‏مجبوری بدون اونا ‏به زندگیت ادامه بدی
‏چون اونا همینو ازت می‌خوان
‏ممنون به خاطر ویسکی
‏شب بخیر راجر
‏خدایا، خیلی شبیه اونی
[ ‏[ 16 آوریل 1746 [ ‏[ 7:

‏بهتون گفتم که ‏امروز ارتش برای جنگ آماده نیست
‏باید به یه زمین امن‌تر عقب‌نشینی کنیم
‏قبل از اینکه بریتانیایی‌ها از برتری‌شون ‏باخبر بشن و همه‌مون رو نابود کنن
‏تو توماس منی
‏این توماس حواری بود که شک کرد
...‏به اربابی که از مرگ برخاسته بود
‏نه تا وقتیکه جراحات رو احساس کرد
‏انگشتش رو روی جای جراحات فشار داد
‏پروردگار به او گفت
"‏"چون دیده‌ای، ایمان آورده‌ای
‏"اما خیر و برکت بر کسانی که "‏ندیده ایمان دارند گسترده می‌شود
‏ولی امروز، روز موعوده جیمز
،‏و این حرفمو یادت باشه ‏قبل از اینکه امروز به پایان برسه
‏کاری می‌کنم ایمان بیاری
...‏یه نعمته
‏که کالوم زنده نموند ‏تا این روز نحس و تاریک رو ببینه
‏بخاطر شاهزاده این حرفو می‌زنی
‏نبرد کالودن امروز صورت می‌گیره
‏همونجوری که تاریخ پیش‌بینی کرده بود
‏نگهبانا گروه پیشتاز رو
‏در 6 کیلومتری اینجا دیدن
‏کامبرلند حرکت کرده
‏ارتشش داره به طرف ‏جنوب کیلدرامی ماس حرکت می‌کنه
‏برو داخل
‏به لرد جورج خبر بده
‏فقط یه چیز باقی مونده
‏یه احتمال
‏چی؟
‏اینجا نمیشه بگم
‏
‏فورت ویلیام
‏در قرن شانزدهم ساخته شده
‏اسم اسکاتلندیش "ان گارستان دو"ـه
"‏"پادگان سیاه
‏بریتانیایی‌ها از اینجا به عنوان ‏مقر فرماندهی و زندان استفاده می‌کردن
"‏برای کنترل کردن "قبیله‌های وحشی
"‏"و وحشی‌های غربتی
‏تاریخ نظامی تخصص من نیست
‏ولی تخصص پدرت بوده، مگه‌نه؟
‏کشیش تعدادی از ‏کتاب‌هاش رو توی کتابخونه داره
‏یکی از قدیمی‌ترین خاطره‌هایی ‏که دارم اینه که یه نون بستنی رو
‏از روی استحکاماتِ ‏فورت تایکاندروگا می‌اندازم پائین
‏در حالیکه اون داشت ‏درباره‌ی قهرمان‌های ایتن آلن
‏و پسران کوه سبز صحبت می‌کرد
‏ایتن آلن؟
‏"فقط از اینکه می‌تونم ...‏یکبار جونم رو فدا کنم پشیمانم
‏این جمله از ناتان هِیلــه
‏همه این اشتباه رو می‌کنن
‏هیچوقت تاریخ آمریکا رو ‏برای یه آمریکایی بازگو نکن
‏جنگ انقلاب
‏در بوستون عملاً یه متن مذهبیه
‏با حضور جورج واشنگتن ‏به عنوان مسیح موعود
‏و...

‏بندیکت آرنولد یه شخصیت مهم تاریخیه ‏که درباره‌ش سوءبرداشت شده
‏فکر می‌کردم از تاریخ نظامی خوشت نمیاد
،‏ما رندال‌ها قبیله‌ی پیچیده‌ای هستیم ‏پسر جون
‏این بدترین لهجه‌ای بود
‏که تا حالا شنیدم
‏پدرمو خوب یادته؟
‏کم و بیش
‏لباس‌های شیکی می‌پوشید
،‏کلاهش رو می‌انداخت روی چشمش ‏خیلی خوشتیپ و جذاب بود
... ‏و
‏خیلی مهربون بنظر می‌رسید
‏واقعاً مهربون بود
‏مهربون‌ترین مرد دنیا
‏بنظر می‌رسه مادرت هم ‏زن مهربونی باشه
... ‏مادرم
‏توی یه دنیا دیگه زندگی می‌کنه
‏اینجا باعث میشه موهای تنم سیخ بشه
‏بایدم اینطوری باشه
‏خیلی از زندانی‌های اسکاتلندی ‏در اینجا شلاق خوردن
‏خون افراد زیادی ‏در اینجا ریخته شده
‏پدرم اینجا رو ساخته، می‌دونی
‏خون و عرقش با این سنگ آمیخته شده
‏داری با سیب‌ها بازی می‌کنی؟
‏اسمت چیه؟
‏این جیمی کوچولوی منه
‏این داییته، عزیزم
‏همونی که اسم تو رو ‏از روی اسمش گذاشتیم
‏تبریک میگم
...‏دختر کوچولوی استخوانی
‏مارگارت الن ماری کوچولو
‏اسم مادر بزرگم بود [‏[ورود ممنوع
‏کلیر، کلیر، آماده‌ان
‏

،‏حق با تو بود ‏اینکه بهمون می‌گفتی بکاریمشون
...‏کم کم دارم احساس می‌کنم
‏که واقعاً به اینجا تعلق دارم
‏از همون اولین باری ‏که چشمم بهت افتاد
‏می‌دونستم به اینجا و به من تعلق داری
"‏"بیا و بگذار زندگی کنیم، عزیزم
"‏"بگذار عشق بورزیم و هرگز نترسیم
"‏"پس بگذار بوسه‌های عاشقانه
،‏"بر روی لب‌هایمان نقش ببندد "‏شروع کن و بگو
"‏"صدها و هزاران
"‏"و صدها و هزاران عدد بیشتر
[ ‏[ خانه‌ی کالودن، ساعت 7:

...‏این نبرد، این جنگ
... ‏تمام چیزایی که داره اتفاق می‌افته
‏همه‌ش به چارلز بستگی داره
‏آره
... ‏و اگه اون بمیرد چی
‏الان؟
‏همین الان
‏اونوقت نبرد هیچوقت اتفاق نمی‌افتاد
‏و این شورش لعنتی با اون از بین می‌رفت
‏وای خدا
‏اینو دارم
‏این یاسمن زرده و سمیه
‏این چیزیه که کالوم دیشب خورد
‏کالوم؟
‏بهم التماس کرد
‏می‌دونست مرگش نزدیکه
‏خودکشی کرد؟
‏کلیر، اینکار یه گناه کبیره‌ست
‏می‌خواست سریع و بدون درد بمیره
‏منم اینو بهش دادم
‏هفته‌هاست که چارلز رنج می‌بره C ‏از کمبود ویتامین
‏و من مرتباً دارم با تنتور درمانش می‌کنم
‏می‌تونم بریزمش توی چای
‏چارلز استوارت رو بکشی؟
... ‏نحوه‌ی کارش
‏جوریه که انگار داری ‏به یه خواب عمیق میری
‏و هیچوقت متوجه نمیشه؟
‏هیچکس متوجه نمیشه
‏یادمت میاد تو اون مدتی که پدر و مادرم
‏اینجا بودن اتفاقی افتاده باشه؟
‏منظورت از "اتفاق" چیه؟
‏منظورم اینه وقتی که ‏اینجا پیش پدرت بودن
‏یه اتفاق مهمی ‏بینشون افتاده باشه
‏من بچه بودم
‏تمام جزئیات رو یادم نیست ولی
‏ولی یادمه یه دفعه دیدم که خانم گراهام
‏داشت توی انباری گریه می‌کرد
‏مسائل زیادی وجود داشت
‏و فکر کنم گفت که ‏پدرت کنترلش رو از دست داده
‏و همه‌چیزو شکونده
... ‏پدر من همه‌چیزو
‏آره ولی مطمئنم
‏دلیل گریه‌ش این نبود
‏این درسته که پدرم عصبانی بود
‏ولی خودشو خوب کنترل می‌کرد
‏این اتفاقی کِی افتاده؟
‏چه سالی؟
‏مادرت گفت آخرین باری که منو دیده
...‏هفت یا هشت سالم بود، پس حتماً
‏سال 1947 یا 1948 بوده
... ‏پدرم
‏روی قفسه‌ی بالای کمدش ‏یه جعبه داشت
‏
‏می‌دونستم کلیدش رو کجا مخفی کرده
‏پس یه روز
‏بازش کردم
‏نامه‌هایی از پدرت توش بود
...‏بیشترش مسائل علمی بود ولی
‏یه نامه توش بود
‏توی اون کشیش به یه اتفاق
‏که مربوط به پدر و مادرم می‌شد ‏اشاره کرده بود
‏و نحوه‌ی حرف زدنش ‏درباره‌ی اون اتفاق
‏باعث شد احساس کنم اتفاق مهمیه
‏شاید یه اتفاق بد
‏مطمئناً اتفاقی بوده که دوست نداشته ‏درباره‌ش توی نامه صحبت کنه
‏اون نامه بنا به دلایلی منو ترسوند
،‏نامه رو دوباره گذاشتم توی جعبه ‏قفلش کردم
‏و دیگه هیچوقت نگاش نکردم
‏پدرم یه دفتر خاطرات داشت
‏هر شب بعد از شام ‏چیزهایی رو توش می‌نوشت
‏اگه مشکلی با کثیف شدن نداشته باشی
‏توی انباری چند تا جعبه ‏از دفترچه خاطراتش وجود داره
‏کثیف شدن اذیتم نمی‌کنه
‏باید بیای اتاق خوابمو ببینی
‏منظورمو درست نرسوندم
...‏نه، نه.

‏منظورتو می‌فهمم
‏سلسه عنوان املاکی به نامِ
‏لالی بروخ یا بروخ توروخ رو بررسی کردم
‏و اینو پیدا کردم
‏قدیمی‌ترین مدرکیه ‏که توی پرونده‌هامون داریم
‏یه سند مالکیت، که اون ملک رو
‏از جیمز آلکساندر مالکوم مک‌کنزی فریزر
‏به جیمز جیکوب فریزر ماری منتقل کرده
‏اون ملک در سال 1745 منتقل شده با حضور شاهدینی
‏به نام مورتا فیتزگیبونز فریزر
... ‏و کلیر بیچامپ
‏خب، یکم ناخواناست ولی فکر کنم
‏فامیلی شاهد دیگه هم فریزر باشه
...‏آره
‏به گمونم همینطور بوده
‏و بعد از اون؟
‏بنظر می‌رسه اون ملک
‏به مدت چندین نسل
‏توی اون خانواده باقی مونده
‏براتون...

‏پس می‌تونین اینو ببرین
‏ممنون
‏آخرین سوال
‏امکانش هست ‏جست‌وجوی شجره نامه‌ای انجام بدین؟
‏بله، به چه اسمی؟
‏راجر مک‌کنزی
‏قرارت چطور بود؟
‏قرار نبود
‏خب، باید اقرار کنی
‏مرد خوشتیپ و جذابیه
‏اگه نخوام بگم، فیزیکِ خوبی هم داره
‏آخه کی میگه "فیزیکِ خوبی داره"؟
‏بس کن
‏البته، چشم‌های آبی رنگ زیبایی هم داره
‏شاید بهتر باشه تو باهاش قرار بذاری
‏کجا رفتین؟
‏فورت ویلیام
‏تا حالا اونجا رفتی؟
‏یه بار
‏اصلاً از اونجا خوشم نیومد
‏تو امروز چیکار کردی؟
‏توی شهر پرسه زدم
‏جاهایی که قبلاً ‏تو و بابایی رفته بودین؟
‏بعضی‌هاش
‏دلت براش تنگ میشه؟
‏البته
‏بعضی وقتا بنظر نمی‌رسه ‏که دلت براش تنگ بشه
... ‏یا
‏اصلاً دوستش داشته باشی
‏این چه حرفیه
‏خب، داشتی؟
‏دوستش داشتی؟
‏معلومه
‏یاسمن زرد [ ‏[ 8:

‏یاسمن زرد [ ‏[ 8:

،‏هیچ اشتباهی نکن
‏باید یه قتل بی‌رحمانه رو انجام بدی
‏برای جلوگیری از یه قتل‌عام
‏اگه شاهزاده رو بکشیم ‏جون یه نفر رو می‌گیریم
‏تا جون هزاران نفر رو نجات بدیم
‏جیمی
‏لرد جرج ازت خواسته بری پیشش ‏نزدیک وست دیک
‏باید سریع بری
‏دارن سربازها رو به خط می‌کنن
‏باشه اومدم
‏باید سریع عمل کنی
‏می‌تونم بریزمش توی چاییش ‏و بدم بخوره
‏ای حرومزاده نمک‌نشناس
‏هرزه عوضی کثیف
‏من میرم طبقه دوم، دیدن کتابدار
...‏زیاد طول نمی‌کشه، بعدش
‏می‌تونیم بریم و توی روزنامه‌های کشیش ‏حسابی کند و کاو کنیم
‏اشکالی نداره برم؟
‏

‏و دیگه نباید اجازه بدیم
‏خواسته‌هاشون رو به ما تحمیل کنن
‏ولی اسکاتلند به انگلیس ملحق شد
‏و تحت فرمان یه شاه قرار گرفتن
‏شروعی برای پایان همه‌مون بود
‏چیزای بیشتری از ‏استقلالمون رو از دست دادیم
‏روح‌مون رو از دست دادیم
‏آره
‏ولی دولت انگلیس
‏بانکدارهای شهر
‏روزنامه‌های شهر
‏پولمون رو می‌دزدن
‏آره آره
‏صدامون
‏آینده‌مون
‏پس مردان قانون گذشته کجا رفتن؟
‏اونایی که بلد بودن ‏چطور از مردم مراقبت کنن؟
‏پادشاه‌هایی که تبدیل به اسطوره شدن
‏آرتور ولزی
‏ریچارد شیردل
‏پرنس چارلز ادوارد استورات
‏آره
‏پرنس زیباروی ما
‏همه‌مون در مورد نبرد کالودن شنیدیم
‏ولی تصور کنین
‏ اسکاتلند چقدر متفاوت میشد
‏اگه ما پیروز می‌شدیم
‏آره
‏امروز پرنس چارلز زیبارو کجاست؟
‏آره
‏منم
‏من پرنس چارلی زیبارو هستم
‏آره
‏شما پرنس چارلی زیبارو هستین
‏آره
‏همه‌مون ‏من پرنس چارلی زیبارو هستیم
!

!

‏

‏لطف کردین، اینا رو هم ببرین
‏ممنون
‏از سخنرانیتون خوشم اومد
‏ولی مگه شاه جیمز ششم ‏شاه اسکاتلندی نبود که
‏دو تا کشور رو با هم یکی کرد ؟
"‏و ملکه "آن ‏نوه اسکاتلندیش
‏قانون اتحاد رو امضا کرد
‏آره
‏ولی آن به دین انگلیسی‌ها بزرگ شده بود
‏و کاملاً تحت تاثیر دربار و مجلس انگلیسی بود
‏پرنس چارلز و پدرش شاه جیمز
‏می‌خواستن این قانون رو لغو کنن
‏به نظر من که فقط می‌خواستن
‏شاه رو عوض کنن
‏چارلز کاتولیک و اسکاتلندی بود
‏برخلاف خاندان جرمن جوردی و هانورز
‏ به ما وفادار بود
‏شاید
‏تو آمریکایی هستی
‏اینجا دانشجویی؟
‏بریانا رندال
‏مسافرم
‏خب...

‏دانشجوی تاریخم
‏دوست دارم ببینم تاریخ چطوری ساخته شده
‏پس اینجایی
‏راجر ویکفیلد
‏جیلیان ادگارز
‏یه مراسم بزرگ دیگه، نزدیک اینجا هست
‏
‏اونجا تاریخ رو می‌سازیم
‏سلامت باشین
[ ‏[ ‏موزه و یادبود نبرد کالودن
‏بلندقد بوده مگه نه؟
‏توی زندگی واقعیش اینقدر بلند نبود
‏می‌تونست آدم بزرگی بشه
‏نام و نسبش رو داشت ‏انگیزه‌ش رو داشت
‏حمایت آدمایی خوبی رو داشت
‏کسانی که براش جون می‌دادن
‏ولی یه احمق رو انتخاب کرده بودن
‏به یه قهرمان تبدیلش کردن
‏اون چیه ؟
‏مطمئن نیستم
‏شاید یه سنجاقک باشه
[ ‏[ اجسام پیدا شده در میدان نبرد کالودن
‏دوگل، اونطوری که تو فکر می‌کنی نیست
‏نه؟

‏چیزی که فکر می‌کنم نیست؟
‏اینکه
‏اون زن داشت تو رو تهییج میکرد ‏که با بی‌شرفی یکی رو بکشی
‏شاهزاده‌ت رو بکشی
‏

‏دهنت رو ببند
‏از همون اول که چشمم بهت افتاد
‏می‌دونستم یه خائنی
‏آروم باش
‏می‌بینی جیمی
‏با تمام وجود به یکی اعتماد می‌کنی
...‏و بهش
‏قلب و روحت رو تقدیم می‌کنی
‏ولی بعد نقشه قتل میکشه
‏قتل شاهزاده دوست داشتنی‌مون
‏

‏یا مسیح
‏ترجیح می‌دادم اعدام بشم ‏تیرباران بشم یا زندانی بشم
‏اون بهتر بود
‏وای جیمی
‏تو به همه‌مون خیانت کردی، می‌فهمی؟
‏به همه‌مون
‏به مردم خودت
‏و بدتر از همه
‏به اسکاتلند خیانت کردی
‏نه
‏و تو ‏تو هیچی نیستی
‏به جز یه هرزه دروغگو
‏که آلت یه مرد رو میگیری ‏و به سمت بدبختی هدایتش می‌کنی
‏چنگ می‌زنی توی تخماش و ‏دنبال خودت می‌کشیش
‏کلیر زن منه
‏حتی اگه عصبانی باشی ‏حق نداری بهش توهین کنی
‏عصبانی؟
‏ ‏
‏عصبانی؟
‏نه
...‏کاری که با من کردی
‏از عصبانیت گذشته
‏تو خسته‌ای دوگل
‏سردته و گرسنه‌ای
‏برو
!

‏کلیر
‏جیمی بیا اینجا
‏به خاطر مادرت ‏سریع و بدون زجر می‌کشمت
‏دوگل، می‌تونیم در موردش صحبت کنیم
‏تکون نخور
‏تکون نخور
‏متاسفم دایی
‏چند وقته کسی نیومده اینجا ؟
‏فکر کنم خیلی سال باشه
‏اینا روزنامه‌ها هستن؟
‏آره
‏هرچی در مورد اتفاقات 1948
‏وجود داشته باشه
‏همینجا پیداش می‌کنیم
‏اون چی بود؟
‏حتماً موش بود
‏بیا از این استفاده کن
‏حداقل غافلگیر نمیشی
‏دیگه دیر شده
‏ترجیح میدی آواز موش بخونم؟
‏چی؟
‏آواز موش
‏یه رسم قدیمی اسکاتلندی
،‏اگه توی خونه‌ت موش داشته باشی
‏با آواز خوندن می‌تونی فراریشون بدی
‏و بهشون بگی اینجا چقدر غذاهاش بده
‏و جاهای دیگه غذای بهتری دارن
‏شوخی می‌کنی، آره؟
♪ ‏♪ هی موشها
♪ ‏♪ شما خیلی زیادین
♪ ‏♪ اگه زیاد غذا می‌خورین
♪ ‏♪ باید برین، باید برین
♪ ‏♪ برین و شکمتون رو جای دیگه پر کنین
♪ ‏♪ نمونین و چیزای منو گاز نگیرین
♪ ‏♪ برین موشها برین
‏الان ‏از خودت ساختی
‏معلومه
‏تمام آوازهای خوب همیشه
‏در اصیلن
،‏بعد از این اجرای عالی
‏تا یک کیلومتری اینجا ‏نباید موشی مونده باشه
‏رندال
اینم یه ارثیه با ارزش
‏نامه‌ای از فرمانده ارتش
‏امضا شده توسط اعلی‌حضرت
‏شاه جرج دوم
‏به تاریخ 1735
‏جاناتان ولورتون رندال
‏یادمه بابا در موردش حرف می‌زد
‏یکی از اجدادمون بوده
‏یه نامه از پدرته
‏کشیش در موردش تحقیق می‌کرده
‏ولی پدرم بهش گفته ‏تحقیقاتش رو متوقف کنه
"‏"اون مردی نیست که فکر می‌کردم
‏عجیبه
‏بیا این جعبه‌ها رو ببریم توی کتابخونه
‏خدای من [ ‏[ 8:

‏یا مسیح
‏روپرت
‏حاضر بودم این چشم سالمم رو دربیارم
‏تا همچین صحنه‌ای رو نبینم
‏ولی دیدمش
‏آره دیدی
‏صبر کن
‏ازت می‌خوام یه لطفی در حقم بکنی
‏دو ساعت بهم مهلت بده
‏باید به یه چیزی رسیدگی کنم
‏می‌فهمی
‏و بعدش؟
‏و بعد برمی‌گردم و ‏برای کاری که کردم پاسخو خواهم بود
‏بهت قول میدم
‏دو ساعت
‏این لطف رو بهم بکن
‏قبل از اینکه به کسی حرفی بزنی
‏به خاطر دوستی‌مون
‏دوستی‌ای که دیگه باهات ندارم
‏چون همین الان
‏رئیس قبیله‌ام رو به قتل رسوندی
‏دو ساعت بهت مهلت میدم
‏و بعد می‌فرستمت به سمت آتش جهنم
‏می‌بینی چقدر مسطح و باز و باطلاقیه
‏ارتش اسکاتلندی‌ها ‏کاملاً بی‌پناه شده بود
‏و بعد زیر آتش تفنگ و
‏توپ و خمپاره قرار گرفتن
‏خیلی خیلی سریع اتفاق افتاد
‏و بسیار خونبار
‏در نتیجه
‏کالودن پایانی بود برای قبیله‌ها
‏و پایان شیوه زندگی اسکاتلندی
‏قبیله فریزر
‏شما فریزر هستین؟
‏بله
‏همینطوره
‏قسم خورده بودم هیچوقت
‏پامو در این جای نفرت انگیز نذارم
‏ولی اومدم
‏تو هم اینجایی
‏یا حداقل استخون‌هات اینجاست
‏نمی‌خوام گریه کنم
‏چون دلت نمی‌خواست گریه کنم
‏در ضمن
‏ ‏
‏خبرای خوبی دارم
‏یه دختر داری، بریانا
‏اسمش رو از روی اسم پدرت گذاشتم
‏همونطور که قول دادم
... ‏جیمی، من
‏ازت عصبانی بودم
‏زمان خیلی زیادی
‏مجبورم کردی برم و ...‏زندگی‌ای رو داشته باشم که
‏که نمی‌خواستم داشته باشم
‏ولی حق با تو بود
‏لعنتی
‏همیشه مواظب بریانا بودم
‏و بهش عشق دادم
‏و خوب بزرگش کردم
‏ولی بعضی وقتا
‏وقتی برمی‌گرده و ‏نور به موهای قرمزش می‌زنه
‏یا وقتی خوابیده و لبخندش رو می‌بینم
‏نفسم بند میاد
‏چون تو رو می‌بینم
... ‏اون
‏ساعت 7:

‏توی یه صبح بارونی بوستون
‏همه‌ش همین
‏فقط همینشو یادمه
‏می‌بینی ؟

‏ولی فکر نمی‌کردی بتونم ‏جلوی خودمو بگیرم، مگه نه؟
...‏اون روز توی کریگ نا دون
‏خیلی چیزا گفتیم
‏ولی یه چیزی رو نگفتم
‏نتونستم
‏برای 20 سال
‏نتونستم بگم
‏ولی الان اومدم
‏وقتشه که بگم
‏خداحافظ
‏جیمی فریزر
‏عشق من
‏آروم بخواب سرباز
‏" دزدیده شده توسط پری‌ها " ؟
‏کلیر رندال
‏همسر تاریخدان، فرانک رندال
‏در ‏تعطیلات در اینورس ‏‏ماشینش پیدا شد
‏پلیس فکر می‌کند شاید ‏به قتل رسیده باشد
‏مشخصه که نه.

‏سه سال بعد
‏وقتی پیدا شد گیج و مبهوت بود
‏لباسی کهنه به تن داشت ‏حرفهای متناقض و بی‌ربط می‌زد
‏فکر کنم پیداش کردی
‏روزنامه‌های جناب کشیش چی؟
‏شاید چیزای بیشتری در این مورد ‏توشون باشه
‏مطمئنی می‌خوای بیشتر بدونی؟
‏شاید از چیزی که می‌فهمی خوشت نیاد
‏می‌خوام حقیقت رو بدونم
‏مهم نیست چی باشه
‏بالاخره اومدی
‏چای دوست داری؟
‏چیزی که دوست دارم اینه که
‏بدونم دقیقاً دو روز گذشته چیکار می‌کردی
...‏مگه بهت نگفتم، فقط مشغول
‏گشتن اطراف شهر و ‏جمع‌آوری علف و گیاه
‏فقط همین؟
‏چی شده بری؟
‏اونو دیدی؟
‏کی؟
‏پدرم
‏رفتی پدرمو ببینی؟
‏این چه سوالیه که می‌پرسی؟
‏بابا رو منظورم نیست
‏اون مُرده.

‏پدر واقعیم رو میگم
‏مردی که معشوقت بود
‏مردی که سه سال باهاش بودی
‏بری
‏خیلی پیچیده‌ست
‏نه راستش خیلی هم ساده‌ست
‏روزنامه‌ها میگن بازگشت معجزه‌آسای تو
‏آوریل 1948 بوده [ ماه چهارم سال میلادی ]
‏من نوامبر 1948 به دنیا اومدم [ ‏[ ماه یازدهم سال میلادی
‏با یه جمع و تفریق ساده
‏معلوم میشه که سه ماهه حامله بودی
‏وقتی پری‌ها تو رو برگردوندن پیش بابایی
...‏بری
‏توی مکاتبات جناب کشیش ‏یه چیزی دیگه‌ای پیدا کردم
...‏مطمئن نیستم معنیش چیه، ولی
...‏ببخشید، بهتره تنهاتون بذارم
‏نه وایسا
‏اینجا خونه توئه
‏تو که به کسی دروغ نگفتی
‏به نظرم باید تنها صحبت کنیم
‏اون دوستمه و می‌مونه
‏باشه
‏به نظرم بهتره بشینین
‏آره
‏یه مرد دیگه بود
‏و خیلی دوستش داشتم
‏و بله
‏اون پدر واقعیت بود
‏دروغ گفتی
‏تمام زندگیم بهم دروغ گفتی
‏فرانک نمی‌خواست چیزی بدونی
‏نمی‌خواد بندازیش گردن اون
‏می‌خواست تو رو مثل بچه خودش بزرگ کنه
‏منم قبول کردم
‏برای همین رفتیم آمریکا
‏تا همه چی رو پشت سر بذاریم
‏تا وقتی یه بهونه برای ‏برگشت به اسکاتلند پیدا کردی؟
‏واقعاً برای همین اومدیم اینجا؟
‏تا بتونم کاملاً غافلگیرانه
‏با پدر واقعیم آشنا بشم؟
‏نه
‏نه امکانش نیست
‏چون علاقه‌ای نداره دخترش رو ببینه؟
‏چون مُرده
‏به فرانک قول دادم ‏در مورد اون چیزی بهت نگم
‏برای 20 سال
‏حتی اسمش رو به زبون نیاوردم
‏ولی الان که می‌دونی
‏باید همه چی رو در موردش بهت بگم
‏در مورد پدر واقعیت
‏جیمی فریزر
‏نمی‌خوام هیچی در موردش بدونم
‏حتی یه ذره
‏بری.

‏گفتی فقط حقیقت رو می‌خوای ‏مهم نیست چی باشه
‏همون چیزیه که می‌خواستی
‏مهمتر از همه
‏جیمی عاشقت بود
‏خیلی زیاد
‏با وجود اینکه هیچوقت ندیدت
‏از صمیم قلب دوستت داشت
... ‏و خودش بزرگت می‌کرد
... ‏اگه
... ‏اگه
‏نبرد کالودن رخ نمی‌داد
‏من دوگل مک‌کنزی رو کشتم
‏من دوگل مک‌کنزی رو کشتم [ 8:

‏نمی‌تونم بگم غافلگیر شدم
‏ولی زیادی لفتش دادی
‏حالا چیکار کنیم؟
‏این چیه؟
‏سند زمین
‏لالی بروخ رو زدم به نامِ ‏جیمز جیکوب فریزر ماری
‏اونجا رو دادی به خواهر زاده‌ت
‏آره
‏این از لالی بروخ محافظت می‌کنه
‏و اون املاک رو توی خانواده نگه می‌داره
‏پادشاه نمی‌تونه بهش دست درازی کنه
‏تحت قیومیت جنی و ایان می‌مونه ‏تا وقتی جیمی به اندازه کافی بزرگ بشه
‏ولی تاریخش مال یک سال پیشه
... ‏آره، قبل از شروع شورش، قبل از
‏اون وقتی که یه خائن تحت تعقیب بودم
‏فقط امضای دو تا شاهد رو لازم دارم
‏برو قلم و دوات اربابت رو بیار پسر
‏بجنب، زود برو
‏ببرمش برای جنی؟
‏نه میدم فرگوس ببرتش
‏

‏آره باید بری به لالی‌بروخ
‏همین الان برو
‏اینو باید بدون آسیب ‏برسونی به دست بانو مورای
‏ارزشش بیشتر از جون من یا جون خودته
‏نمی‌خوام ترکتون کنم ارباب
‏

.‏نه فقط برای این سند ‏مهم نیست اینجا چه اتفاقی بیفته
‏مهمه که یکی همه چی رو یادش بمونه
‏می‌فهمی؟
‏ناامیدتون نمی‌کنم ارباب
‏می‌دونم که نمی‌کنی
‏چند وقت طول کشید ‏همچین داستانی بسازی؟
‏نه، من...

‏واقعاً فکر کردی این داستان جن و پری رو
‏باور می‌کنم ؟
‏فکر کردی هنوز پنج سالمه؟
‏این افسانه پری‌ها نیست، بری
‏مردی که باهاش بزرگ شدم ‏کسی که 20 سال عاشقم بود
.‏پدرم نیست
‏میگی ‏پدر واقعیم
‏یه مرد مو سرخ 190 سانتیمتریه
‏که یه دامن قرن 18 می‌پوشیده؟

‏گوش کن هر طور که به قضیه نگاه کنی
‏فرانک پدرت بود
‏به جز یه چیز
‏باعث تولد نشد
...‏من و جیمی
‏تو هم مثل اونی
‏موهات، اخلاق و شخصیتت
...‏اون عاشقت میشد و بزرگت می‌کرد اگه
‏اگه توی نبرد کالودن نبود؟
‏خدای من، بس کن دیگه
‏حقیقت داره
‏بیا اینجا
‏اینو ببین
‏اینجا
‏سند لالی‌بروخ
‏کلیر بیچامپ فریزر
‏این اسم دوشیزگی منه ‏امضای منه
‏اعتراف کن
‏اعتراف کن که آدم کاملی نیستی
‏حقیقت رو قبول کن ‏که با یه نفر دیگه خوابیدی
،‏درحالی که با بابام ازدواج کرده بودی
‏مثل میلیون‌ها زن خانه‌دار و افسرده دیگه
‏من افسرده نبودم ‏و چیزی که بین من و جیمی بود
‏خیلی بیشتر یه رابطه جنسی بود
!

‏چرا داری اینکارو می‌کنی؟
...‏بری، من
‏این کارو می‌کنم
‏چون حقیقتــه
‏فقط دو نفر می‌دونن حقیقت واقعاً چیه
‏و یکیشون مُرده
‏حیف که اون یه نفر تو نیستی
‏
‏بجز برای خواب، به هیچ عنوان توقف نمی‌کنی [‏[ساعت 8:

‏و اگه توقف کردی، خودتو خوب مخفی کن
[‏[کلیر بیچامپ فریزر
‏تو الان یه سربازی
‏پسرم
‏تو رو مثل پسر خودم دوست دارم
‏مثل پسر خودمون
‏این هیچ معنای خاصی نداره
‏راستش رو بخوای، نمی‌دونم چه معنایی داره
‏ولی مشخصاً کشیش فکر می‌کرد ‏معنای خاصی داره
‏مادرم دیوونه‌ست
‏تنها چیزی که مهمه همینه
‏ببین، از دستم عصبی نشو
‏ولی بنظر میومد اون سندِ مالکیت معتبر باشه
‏خب یه زن توی قرن 17
‏هم اسم مادرم بوده
‏یا مادرم داستان زندگی یه نفرو خونده
‏و فکر می‌کنه زندگی خودش بوده
‏اگه داستانش
‏حقیقت داشته باشه چی؟
‏به همین حرفات ادامه بدی ‏از دستت عصبی میشم
‏ببین، خودت بهم گفتی
‏که هیچوقت نمی‌تونستی ‏به مادرت نزدیک بشی
‏اینکه اون توی یه دنیای دیگه زندگی کرده
‏خب، شاید داره تلاش می‌کنه ‏اون دنیا رو بهت نشون بده
‏پس باور می‌کنی
‏به 200 سال قبل سفر کرده؟
‏به وسیله‌ی یه سنگ؟
‏مهم نیست من باور دارم یا نه
‏خودش که باور داره
‏فقط دارم میگم
‏شاید بهتر باشه با ذهن باز ‏به این موضوع فکر کنیم
‏چطوره بخ جای اینکار ‏حسابمون رو باز نگه داریم؟
[ ‏[ از مرگ برگشته
[ ‏[ گُم شده، 1500 یورو پاداش
‏از زمانی که رسیده بودم
‏ارواح احاطه‌م کرده بودن
‏بدون شک چهره‌ی
‏گیلیس دانکن بود
‏تاریخی که توی دادگاه ‏بهم گفته بود رو یادم بود
‏سالی که از طریق سنگ‌ها اومده بود
‏1968
‏اون روح نبود
...‏گیلیس اینجا بود
...‏نسخه‌ی جوون‌ترش
‏ولی اون اینجا بود
...‏سلام
‏سلام دنبال جیلیان ادگارز می‌گردم
‏خونه‌ش اینجاست؟
‏آره
‏باهاش چیکار دارین؟
‏خب، من یکی از دوستای قدیمی جیلیان
‏کلیر رندال هستم
...‏شما باید
‏گرگ هستم
‏شوهرش
‏نمی‌خوام زیاد اینجا بمونم
‏می‌دونین کجا ممکنه باشه؟
‏می‌خوام ببینمش
‏آره
...‏احتمالاً پیش خانواده‌ی رُزه ولی من
‏ولی مطمئن نیستم
‏به سلامتی
‏خانواده‌ی رُز؟
‏خانواده‌ی وایت رُز از اسکاتلند؟
‏آره
‏آره، امون از دست این وطن‌پرستا
‏تمام وقتش رو
‏توی موسسه می‌گذرونه، شب و روز رو
‏و تمام سرمایه‌م رو صرف اونکارها می‌کنه
‏بهش میگن فولکلور [ ‏[ آداب و رسوم قومی واجدادی
‏یافته‌هاش رو توی تعداد زیادی دفترچه نوشته
‏چرا تایپ کردن رو یاد نمی‌گیری؟
...‏اگه حوصله‌ش سررفته بره سراغ یه کاری
‏فقط همینو بهش گفتم
‏و اون از اینجا رفت
‏چند هفته‌ای شده
‏پس دارین میگین ‏چند هفته‌ای از اینجا رفته؟
‏آره
‏همینو گفتم
...‏انگار
‏اگه جیلی رو دیدی
‏بهش میگی بیاد خونه؟
‏بهش بگو عاشقشم
‏البته
‏راستش، این میخانه ...‏از سال 1820 اینجا بوده و
‏جیلیان، سلام
‏مسابقه‌ی خیلی خوب و ‏قشنگی رو از دست دادین
‏ببخشید که به مسابقه نرسیدیم
‏من و راجر داشتیم مشروب می‌خوردیم
‏آره.

‏مادرم دیوونه‌ست
‏احساسی که همه‌ی دخترای دنیا دارن
‏شاید توی مسابقه‌ی بعدی ببینمت
...‏متاسفانه امشب باید برم به
‏برای پیش‌برد هدف
‏ولی دست از پرسیدن سوال‌های سخت نکش
‏اینجوریه که دنیا تغییر می‌کنه
‏ساعت‌ها دفترچه‌های گیلیس رو خوندم
‏سعی کردم از اون صفحات و نوشته‌های ‏پیجیده چیزی منطقی برداشت کنم
‏شامل فرمول‌های هنر و ‏دانش سفر در زمان بودن
‏برخلاف من، گیلیس درباره‌ی ‏سفرش مطالعه کرده و براش آماده بود
‏از اینکه فهمیدم فکر می‌کرده ‏برای جابجا شدن از طریق سنگ‌ها
‏باید یه انسان قربانی بشه
و برای محافظت و راهنمایی
‏به سنگ‌های قیمتی نیازه شگفت‌زده شده بودم
‏تا اونجایی که متوجه شده بودم
‏گیلیس به زودی می‌خواسته
‏از کریگ نا دون عبور کنه
‏متاسفانه، می‌دونستم این سفر ‏قراره چطوری تموم بشه
‏اینکه قراره گیلیس ‏توی کرینزمیور سوزونده بشه
‏باید سعی می‌کردم جلوشو بگیرم
[ ‏[ ساعت 8:

‏فریزرهای لالی براخ رو جمع کن
‏و از اینجا دورشون کن
‏با حرکت اسب‌ها
‏اوضاع در اینجا قمر در عقرب میشه
‏بخاطر حضور بریتانیایی‌ها ‏و شروع قریب‌الوقوع جنگ
‏کسی سعی نمی‌کنه جلوتونو بگیره
‏بهشون بگو این دستور منه
‏بدون چون و چرا از این دستور پیروی می‌کنن
‏از اینجا و از جنگ دورشون کن
‏توی مسیر لالی براخ
‏مسیر خونه قرارشون بده
‏مطمئنی؟
‏آره
‏این جنگ از قبل شکست خورده
‏صرف نظر از درستیش
‏از اول محکوم به شکست بود
‏تمام تلاشمون رو کردیم
‏و الان دیگه تموم شده
‏اجازه نمیدم اقوامم بیهوده بمیرن
‏تو می‌خوای چیکار کنی؟
‏کلیر رو می‌برم یه جای امن
...‏بعدش برمی‌گردم
‏به کالودن
‏و می‌جنگم تا تموم بشه
‏افرادت رو به یه جای امن می‌برم
‏و توی مسیر خونه قرارشون میدم
...‏ولی اینو بدون
‏وقتی که برگردی
‏من اینجا منتظرم تا در کنارت بجنگم
‏نه
‏نه، گفتم اجازه نمیدم بیهوده بمیری
‏بیهوده نیست
‏همراه تو می‌میرم
‏نمی‌خوام بحث کنم
‏فقط بیا قبول کنیم
...‏که پدری دارم که
‏بابایی نیست
‏نمی‌خوام درباره‌ی
‏توهم سفر در زمانت بحث کنم
‏ولی می‌خوام درباره‌ی این مرد جیمی فریزر
‏بیشتر بدونم
‏درباره‌ش بهم بگو
‏البته
‏خیلی‌خب
‏قد بلند بود
‏و درست مثل تو ‏موهای قرمز رنگ داشت
‏اسم پدرش برایان بود
‏و اسم تو رو هم از روی اسم اون گذاشتیم
‏فرانسوی بلد بود و عاشق شطرنج بود
‏یه خواهر داشت به اسم جنی ...‏که عمه‌ی توئه
‏خیلی طول می‌کشه
‏تا همه‌چیزو درباره‌ش بهت بگم
‏ولی قول میدم اینکارو انجام میدم
‏امروز، یه سر رفتم سر قبرش ‏توی کالودن مور
‏و داشتم همه‌چیز رو ...‏درباره‌ی تو بهش می‌گفتم
‏اینجاشو دیگه نیستم
‏نمی‌خواستم عاشق بشم
...‏در حقیقت، باهاش باهاش مقابله کردم
‏ولی نمی‌تونستم ‏احساسی که بهش دارم رو انکار کنم
...‏و تمام تلاشمو کردم
‏ولی نتونستم
...‏قدرتمندترین چیزی بود که توی زندگیم
‏احساس کرده بودم
‏حالش چطوره؟
‏خب، حداقل باهمدیگه حرف می‌زنیم
،‏نسبت به داد و فریاد ‏پیشرفت خوبیه
‏خب، تو...

‏نه زیاد
...‏می‌دونم که اون روز به برایانا
‏برایانا اونو دیده؟
‏آره
‏جیلیان آدم خیلی خوبیه
‏منظورم اینه، یکم درباره‌ی موضوع
‏وطن‌پرستی اسکاتلندی ‏زیاده‌روی می‌کنه ولی ازش خوشم اومد
‏می‌دونی الان کجاست؟
‏نه.

‏مطمئنی؟
‏باید پیداش کنم.

‏ما...

‏گفت که امشب قراره شهر رو ترک کنه
‏یه چیزایی درباره‌ی رفتن به ‏جایی برای بهبود هدف گفت
‏بنظر نمی‌رسید قرار باشه برگرده
‏قراره به وسیله‌ی سنگ‌ها جابجا بشه
‏قرار نیست دوباره ‏درباره‌ی این موضوع حرف بزنیم
‏جیلیان ادگارز همون ‏گیلیس دانکن در دادگاه ساحره‌ست
‏این خودشه
‏اون کسیه که زندگیمو نجات داد
‏و اگه بتونم جلوشو بگیرم ‏که به وسیله‌ی سنگ‌ها جابجا نشه
‏اونوقت شاید منم بتونم جونشو نجات بدم
‏
‏جز اینکه نمی‌تونم
‏چرا نمی‌تونی؟
‏بخاطر تو
‏من؟
...‏وقتی که بهم گفتی که یه مک‌کنزی هستی
‏تاریخ خانواده‌ت رو بررسی کردم
‏هفتمین جدت
‏ویلیام و سارا مک‌کنزی بودن
‏نمی‌تونستن بچه‌دار بشن ‏پس یه بچه بهشون دادن
‏تا به عنوان بچه‌ی خودشون بزرگش کنن
‏اون بچه، بچه‌ی دوگل مک‌کنزی
‏و گیلیس دانکن بود
‏پس داری میگی که اجداد من
‏در واقع اون جنگ‌سالار و و ساحره‌ای هستن ‏که درباره‌شون حرف زدی؟
‏پای راجر رو به این ماجرا باز نکن
‏اونم به اندازه‌ی تو حق داره بدونه که کیه
‏اگه تمام این ماجراها حقیقت داشته باشه ‏پس باید جلوشو بگیریم، مگه‌نه؟
‏اگه قراره که برگرده ‏تا زنده زنده سوزونده بشه
‏شوخیت گرفته
‏ولی اگه اون هیچوقت برنگرده
‏هیچوقت با دوگل مک‌کنزی آشنا نشه
‏و هیچوقت بچه‌دار نشن چی؟
‏اگه تو هیچوقت متولد نشی چی؟
‏چطور ممکنه من متولد نشم؟

‏تبخیر که نمیشم که
‏نمی‌دونم این ماجراها چه‌جوریه
‏راجر، تو که این حرفا رو ‏باور نمی‌کنی، مگه‌نه؟
...‏نمی‌دونم
‏ولی محض احتیاط
.‏من میگم بریم پیداش کنیم ‏حداقل بهش هشدار بدیم
‏آره، من...

‏در گذشته توجه کسی رو ‏به خودش جلب نکنه
‏متوجه هستین چه اتفاقی داره میافته؟
‏راجر، داری به توهماتش دامن می‌زنی
‏برایانا
‏شاید اینکارو انجام بدم
‏ولی این می‌تونه فرصتمون باشه ‏تا مجبورش کنیم باهاش روبرو بشه
‏

‏ببینیم نظر جیلیان درباره‌ی این ماجراها چیه
‏و اگه جیلیان هم به اندازه‌ی اون ‏دیوونه باشه چی؟
‏اگه واقعاً فکر کنه که به وسیله‌ی یه سنگ میشه به گذشته سفر کرد چی؟
‏خب، شاید همه‌مون بتونیم ببینیم که
‏سرش رو به یه ‏سنگ گرانیتی 2500 کیلویی می‌کوبونه
‏در هر صورت، اینکار بهمون فرصت میده تمام این ماجراها رو تموم کنیم
‏

[ ‏[ ساعت 8:

‏داریم کجا میریم؟
‏رِد جیمی زیادی دور نمیشه ولی...

‏می‌تونم نجاتت بدم و اینکارم انجام میدم
‏خب، می‌تونیم با همدیگه از اینجا بریم ‏همین الان
‏می‌تونیم بریم یه جایی، هر جایی
‏کشور در حال آماده باشه
‏بندرها بسته‌ان
‏از مرگ نمی‌ترسم ساکسون
،‏به وسیله‌ی تفنگ فیتیله‌ای ‏یا شاید شمشیر
‏بهتر از طنابِ مامور اعدامه
‏یا عصبانیت مک‌کنزی‌ها
‏در هر صورت دخلم اومده
‏پس میدان نبرد رو انتخاب می‌کنم
‏نه.

‏نه، نه، نمی‌مونی
‏توی دادگاه ساحره
‏اگه همراه با گیلیس سوزونده می‌شدم
‏رهام می‌کردی؟
‏رهات می‌کردم؟
‏اگه پاش می‌رسید ‏منم حاضر بودم در هر شرایطی
‏کنارت باشم و سوزونده بشم
‏ولی من که بچه‌ی تو رو حامله نبودم
‏تو که نمی‌دونی
...‏هنوز خیلی زوده.

‏ساکسون، از اولین باری که ‏با هم هم‌بستر شدیم
‏پریودت یه روز هم به تاخیر نیافتاده
‏ولی الان دو ماه شده
‏آمارش رو داشتی؟
‏وسط این جنگ لعنتی
‏

‏چه مدته می‌دونی؟
‏زیاد نیست
...‏این بچه
‏این یکی تنها چیزیه
...‏که برای همیشه از من
‏باقی می‌مونه
‏ولی الان، باید بریم
...‏پس ازت التماس می‌کنم کلیر
‏نه، نه.

‏شنیدی که به روپرت قول دادم
‏و تو مجبورم کردی قول بدم
‏جون رندال رو می‌بخشم
‏بهم قول دادی که اگه کار به اینجا کشید
،‏به وسیله‌ی سنگ‌ها برمی‌گردی ‏به خونه برمی‌گردی
‏ولی تو خونه‌ی منی
‏و تو هم خونه‌ی منی
‏ولی خونه از دست رفته
‏و حالا تو و بچه
‏باید برین یه جای امن
...‏پیش یه مرد
‏مردی که بتونه از هر دوتون مراقبت کنه
‏نه
...‏

‏کلیر، وقتی نمونده
‏اون ماشین شوهرشه
‏از این طرف
‏بیاین
‏این بوی چیه؟
‏انگار دارن کباب می‌کنن
!

‏کجا رفت؟
‏وای خدا، اون...

‏از وسطش رَد شد
‏می‌شنوی؟
‏اون صدای وِزوِز؟
‏آره
‏داره بلندتر میشه
‏وای خدا
‏راجر، برو کمک بیار
چطور این چیزا رو توضیح بدم؟
چطور می‌تونم برگردم؟
به فرانک
تمام چیزایی که برات می‌ذارم
...همه‌چیزو درباره‌ی من بهش بگو
درباره‌ی ما
احتمالاً دلش نمی‌خواد بشنوه
...ولی اگه بخواد
بهش بگو سپاسگزارم
بهش بگو که بهش اعتماد دارم
بهش بگو که حالم ازش بهم می‌خوره
صدای وِزوِز
خیلی بلنده
‏آماده نیستم جیمی.

‏همراهم بیا
‏باهام بیا از سنگ‌ها رَد بشیم
‏نه، نمی‌تونم
‏می‌تونی تلاش کنی
‏می‌شنوی، مگه‌نه؟
‏صدای وِزوِز رو؟
‏چیزی نمی‌شنوم کلیر
...‏حتی اگه می‌تونستم
...‏به وسیله‌ی سنگ‌ها برگردم
‏اونجا ‏جای من نیست
‏تقدیر من در کالودن موره
‏ولی پیدات می‌کنم
‏قول میدم
‏اگه مجبور باشم 200 سال رو ‏توی برزخ تحمل کنم
‏200 سال رو بدون تو زندگی کنم
‏اونوقت این مجازاتمه
‏که بخاطر گناهایی که مرتکب شدم حقمه
‏چرا که دروغ گفتم، آدم کشتم، دزدی کردم
...‏خیانت کردم
‏و اعتماد و اطمینان افرادی رو ‏از بین بردم و شکستم
‏ولی وقتی که در محضر خدا حاضر میشم
‏یه حرف برای گفتن دارم
‏تا سنگینیش با بقیه‌ی چیزها برابری کنه
...‏خدایا
...‏زنی کمیاب بهم دادی
‏و خدایا، خیلی دوسِش داشتم
‏شروع شده
‏هدیه‌ی ازدواجمون
‏از طرف هوگو مونرو
‏پیشت نگهش دار
‏خونِ خونِ من
‏و استخوانِ استخوانِ من
‏مادامی که هر دومون زنده‌ایم
‏بیا
...‏این
‏مال پدرم بوده
‏وقتی که بزرگ شد
‏بدش به بچه
‏از روی برایان، اسم پدرت
‏اسمش رو می‌ذارم
‏عاشقتم
‏عاشقتم
‏منم عاشقتم
‏خداحافظ کلیر
‏پس حقیقت داره
‏تمام حرفایی که زدی حقیقت داره
‏آره
‏اون شوهرش بود؟
‏فکر کنم
‏پس برای رَد شدن از سنگ‌ها ‏یه نفر باید بمیره
‏منظورم اینه، اینجوری کار می‌کنه؟
‏گیلیس فکر می‌کرد ‏باید یه انسان رو قربانی می‌کرد
‏ولی وقتی که من رَد شدم کسی نمُرد
‏صبر کن
‏اینجا آخرین جاییه که پدرمو دیدی؟
‏آره
‏حرفاتو باور می‌کنم
...‏درکش نمی‌کنم ولی
‏حرفاتو باور می‌کنم
‏دیگه دروغ بی دروغ
‏از این به بعد، می‌خوام بین من و تو
‏فقط حقیقت وجود داشته باشه
‏باشه؟
‏خیلی شبیه پدرتی
‏آره
‏از این به بعد فقط حقیقت
‏با پلیس تماس گرفتم
‏البته به صورت ناشناس
‏و خدا می‌دونه چقدر طول می‌کشه تا برسن اینجا
‏راجر
‏بهش بگو چی پیدا کردی
‏یه سری تحقیقات که کشیش
...‏بنا به درخواست شوهرتون انجام داده بود
‏شوهرتون فرانک
‏مطمئن نیستم به بوستون ‏فرستاده باشدش یا نه
‏خب، توش چی نوشته؟
‏بعد از نبرد در کالودن
‏تعداد کمی از سربازهای جکوبایت ‏که همگی به شدت زخمی شده بودن
...‏برای دو روز توی یه خونه‌ی قدیمی
‏پناه گرفتن
‏بعدش همه‌شون بیرون آورده شدن ‏تا تیر بارون بشن
‏ولی یکیشون
‏یه فریزر از هنگِ ارباب لوات
‏از اعدام فرار کرد
‏اون روز فریزرهای زیادی ‏توی میدان نبرد بودن
‏ولی...

‏و فقط اسم 4 نفرشون به رسم یادبود
...‏روی پلاکی در کلیسای بیلی حَک شده، پس
‏پس به قطع و یقین ‏می‌دونیم که کشته شدن
‏نفر پنجم کی بود؟
‏جیمز فریزر
‏پدرم
‏جیمی
‏توی کالودن نمُرده؟
...‏خب، قرار بوده بمیره ولی
‏نمُرده
‏زنده مونده
...‏اون
‏زنده مونده
...‏اگه حقیقت داشته باشه
‏باید برگردم
‏ترجمه از ایـلیـا و مهـرداد Mehrdadss EILIA
‏ارائــه‌ای از TvWorld IranFilm
.: