# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" چند نفر بودن؟ " ديالوگهاي معروف جبارسينگ در فيلم شعله، در اين ترانه استفاده شده
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" بالاخره همه يه روزي حساب پس ميدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" !

" !

" !

" جبار خوشحال ميشه؟ "
" نه يه کتاب خنده داره نه بازيه "
" نه مرد عنکبوتيه و نه سوپر من "
"کسي که نيمه‌هاي شب سر و کله‌ش توخيابوناپيداميشه"
" جبار از همه قويتره "
" جبار مثل شير ژيانه "
" ...

" شغالها فرار ميکنن "
" ...

" کارهاي خلاف ميکنن و پول به جيب ميزنن "
" ...

" ...

" ...

" ...

" و گرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" کاربد، تاوان بدي هم به همراه داره "
" شوهرخواهر ميگه، خودتو درست کن عوضي "
" ...

"يه راست ميره جهنم وبدونبليط،ويزايجهنم وبهت ميدن"
" پس سعي کن تا به راه بد نري "
" و جون خودتو نجات بدي "
" ...

" پس از جبار بترس "
" هر کاري دلت ميخواد انجام بده "
" بالاخره همه يه روزي حساب پس ميدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" و گرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" هر کاري دلت ميخواد انجام بده "
" بالاخره همه يه روزي حساب پس ميدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" و گرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" !

" !

" !

" بهت دست مريزاد ميگه "
" !

" !

" !

" هر کاري دلت ميخواد انجام بده "
" بالاخره همه يه روزي حساب پس ميدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" و گرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
اسمش خبيثه، اما کارهاش قهرمانانه‌س
چند نفر بودن؟
دو نفر، رئيس.
دو نفر...
بزدل‌ها!
تقديم به مردم لاتور...
ملکه‌ي "يه ‌بار ديگه"...

" يه جوري اونو از راه به در کردم "
"يه جوري اونو از راه به در کردم کهاونپهلوونخشکشزدهبود"
" بمب جواني منفجر شده "
" بمب جواني منفجر شد و دنيا شوکه شد "
" بمب جواني منفجر شد "
پاشو!

ساکت.

هرچي خواستين بردارين ببرين.
شوهرت رو مي‌خوايم.

بيا بريم.

الو...

بخشدار ناندِد رو گروگان گرفتن، قربان.
چي؟
بخشدار ناندِد رو گروگان گرفتن، قربان.
ناسيک؟
ناسيک نه، ناندِد.
مارو گيج نکن.
قربان، ويجي از ناسيک داره زنگ ميزنه.
بخشدار ناسيک رو گروگان گرفتن.
قربان، از لاتور هم خبرايي داره ميرسه.
اونجا هم يه گروگانگيريه.
قربان، از شانگ‌لي هم همينطور.
گوش‌کنين...

بقيه خبرهارو متوقف کن.
همين الان متوقفشون کن.
خطر بزرگي ماهاراشترا رو تهديد مي‌کنه.

شبانه 10 بخشدار اين ايالت ناپديد شدن.
بعد از مفقود شدن بخشدارها پليس تمامي خروجي‌هاي ايالت رو مسدود کرد.
همه يک سوال مشترک رو مي‌پرسن.
پشت اين قضايا کيه؟
"فقط يه نفر هست که شمارو از خشم جبار نجات بده"
"فقط يه نفر"
"اونم خود جباره"
جبار باز مي‌گردد.
قربان، يک نه دو نه بلکه 10 بخشدار به يکباره مفقود شدن...
و هنوز وزارت کشور بيانيه‌اي صادر نکرده.
اين اتفاق 3 روز پيش افتاده، قربان.
ميشه بگين دارين چيکار مي‌کنين؟
ببينين، تحقيقات در جريانه.
بزودي خواهيم فهميد که کي مسئول اين آدم‌ربائيه.
قربان.
جناب وزير، قانون پليس داره زيرسوال ميره...
نظر شما در اين مورد چيه؟

من نيروي ويژه‌اي رو در رابطه با اين پرونده مامور کردم
که کميسر پانت اين گروه رو رهبري مي‌کنه.
چي؟
نگران‌نباشين قربان.
بخشدارها رو پيدا مي‌کنيم.
نهايت تلاشمون رو داريم مي‌کنيم.

زنده‌ باد هند قربان.
يه خبرهايي بهمون رسيده قربان.
همه‌ي بخشدارها دقيقا از همون جايي...
که مفقود شدن، بازگردانده شدن...

اوه...

بريم زود اعلامش کنيم.

يه مشکلي هست.
فقط 9 تاي اونها برگشتن.
چي؟
پس دهمي کجاست؟
رشوه‌خواري داره بيداد مي‌کنه.
براي هرکاري ميري اداره دولتي حتما بايد رشوه همرات باشه.
همه‌ي ادارات دولتي...
زندگي مردم عادي رو تبديل به روزنامه کردن.
از صبح شروع مي‌کنن به خوندنش...
و تا شب ادامه داره...

بعد ميندازنش يه گوشه تا بپوسه.
ولي ديگه بسه.
هرجمعه يک کارمند دولت آزاد ميشه.
يا از فساد يا از زندگيش.

و يادتون باشه...
من نه دولتي هستم...

نه سياستمدارم...

اسمم مايه‌ننگه...

من...

جبار.
همه به سزاي اعمالشون ميرسن.
چرا که...

اين سي‌دي به هيچ‌عنوان نبايد جايي منتشر بشه.
همين‌الان از طرف شخصي به اسم جبار يه سي‌دي به دستمون رسيده.
بياييد ببينيم محتواي اون چيه.
اين سي‌دي‌ـه جباره...
که در گوشه و کناره کشور پخش شده...

جمعيت رو نگاه کنين...
چطور براي خريد سي‌دي جمع شدن...

نه فقط اينجا...
بلکه در تمام شبکه‌هاي اجتماعي پخش شده...

و همينطور داره دست به دست ميشه.
من جبارم.
آيا با کُشتن يه آدم ميان‌سال اين فساد تموم ميشه؟
نه.

مگه نميبيني، اين روزا فساد چه جولاني ميده.
و اگه به برنده بجاي مدال اينو بدن...
اونوقته که شروع به عقب عقب رفتن ميکنه.
مدارک اينکه اون بخشدارها چطور...
چه زماني...

و چطوري اون رشوه رو خرج کردن..
و کجا سرمايه‌گزاريش کردن همش اينجاست.
حتي از مايملک اونها يه کپي اينجا داره.
تحقيقات جبار در حد وزارت اطلاعات هست.
بله قربان.
يه آدم غيرسازماني نميتونه همچين اطلاعاتي جمع کنه
مطمئنم که يک نفر از داخل سيستم...
اين اطلاعات رو بهش داده...

کي ميتونه باشه.

من فهميدم قربان.
فهميدم.
ده گروگانگيري.

يعني يه تيم ده نفره.
اين کار ده نفر نيست.
سادو، حرفات خيلي قُلُمبه‌ست.
يه چيزي رو بهم بگو.
توي ماهاراشترا چندتا بخشداره؟

354.
اونها چندتاشونو گروگان گرفتن؟

ده تا.

براي نقشه کشيدن يه نفر کافيه.
ولي براي گروگان گرفتن چند نفر کافيه.
يه نفر بتنهايي نميتونه لاستيک ماشين رو عوض کنه.

براي اينکار حداقل دو سه نفر لازمه.
واسه ده فقره گروگانگيري چندنفر مي‌خواد؟
بيست سي تا؟
کار يه سازمانه.
اينا مثل دزدهاي سر گردنه، توي جنگل مخفي نميشن
درواقع، در بين ما زندگي مي‌کنن و کارشون رو جلو ميبرن.
تو هم اينجا وايسادي و کار خودتو نمي‌کني.

برو چندتا سموسه بگير بيار.
سُس يادت نره.
دفعه پيش يادت رفته بود، چوبش رو من خوردم
اينا هم فقط بلدن روي سموسه سُس بزنن.
جبار هم کار خودشو ميکنه.
زودباش پسر، الان کلاس استاد آدي شروع ميشه.
زودباش.
همه هستن؟
يه حضور و غيابي بکنم.

يکي دونفر بيشتر هم اومدن، چه برسه به غايب.
آخه کي کلاس شمارو ميپيچونه؟
مطمئنين؟

باشه، بيخيالش.
دنيا از 5 ماده تشکيل شده...
بدن ما هم همينطور...

و مشابه اونها، قدرت هم شامل 5 ماده هست.
کسي ميتونه اونهارو نام ببره؟
نه استاد.
نه؟
خوب گوش کنين.
کشش.
فشار.
کوبش!
خمش!
و پيچش!
و اگه بخوايم به هندي بگيم...
بهشون ميگيم.
"کيچاو" (تنش)
"داباو" (فشار)
"تود" (کوبش)
"مود" (خمش)
"گوماو" (پيچش)
نگرفتين؟
نه استاد!
بريم عملي بهتون توضيح بدم.
زودباشين، برين گُم‌شين.
گمشين، دانشگاه تعطيله.
زودباشين، برين گُم‌شين.
زودباشين، برين گُم‌شين.
پهلوون، تو بيا بالا.
خوب گوش کن.
بدون تکون دادن پاهات...

منو هُل بده.
دانشگاه تعطيله.
گُم‌شين.
هي استاد، امروز کلاس بي کلاس.
زودباشين برين.
برو...
دانشگاه تعطيله.
زودباشين برين.
برين.
مثل اينه که...
دوتا گاو شاخ به شاخ شدن...
به اين ميگن "بار فشرده"
چي ميگن بهش؟

"بار فشرده"

پس اول "بار تنشي" رو ياد گرفتين.
و حالا بار فشرده.

برين عقب.
برين خونه.
برو ديگه.
باهامون بيا.

دانشگاه تعطيل نميشه.

يه نفر به اسم جبار بخشدار رو کُشته.
نظم و قانوني وجود نداره.
وزير کشور بايد استعفا بده.
تا اونموقع...

دانشگاه نميتونه تعطيل بشه.
پس دانشگاه نميتونه تعطيل بشه، هان؟
همه چيزو بشکنين.
بريم.

شرارت اينجا جايگاهي نداره.
ميخواي شرارت رو ببيني.
اينم نيروي سوم.
خوب گوش کنين.
هرچيزي رو از دو طرف فشار بدي.
و به نقطه‌ي تنش اون فشار بيار.
بشکنش.
بشکنمش؟

باشه، حالا نيروي شکستن رو ببينين.
بشکنش.
تو کي هستي؟
گور خودتو کَندي.
به اين ميگن خمش.
حالا بهتون پيچش رو نشون ميدم.
آديتيا، چيکار داري مي‌کني؟
فقط داشتم کلاسم رو تموم ميکردم.
بسه ديگه، ولش کن.
همونطور که ديدين، همه‌چيز به فيزيک ربط داره.
تنش، فشار، ضربه، خمش.
و آخرين چيز، که متاسفانه نتونستم نشونتون بدم.
پيچش.
شمام خوب گوش کنين.
توي اين محوطه حتي پليس هم نميتونه بياد.
شما که شرور هستين.
دفعه بعد حتي فکر اومدن به اينجارو نکنين.
فهميدين.
چي گفت؟
ميگه توي دانشگاه پليس نميتونه بياد.
شما که جاي خود دارين.
مشکل دانشگاه دروازه‌شه، نه؟
اگه دروازه نداشته باشه چي؟
دروازه‌ش رو بشکنين.
تو زندگيتون نتونستين برين مدرسه...
واسه همينه ميخواين دروازه دانشگاه رو بشکنين...

بياين رفقا، يکي يکي بهتون درس ميدم.
بيايين.
چندسالته؟
چندسالته؟
چندسالته؟
تورو ميدونم چندسالته.
نه آقا.
آقا، اون مارو آورده.
در اينستاگرام با ما باشيد:

ديگه هيچوقت نزديک هيچ دانشگاهي نميرم.
آفرين، خوب درس گرفتي.
کلاس تمومه.
هي...

وايسا.
خانم، ديوونه شدي؟

ماشينت رو لازم دارم، همينجا وايسا.
زودباش بريم.

آروم.

مادهو، نگران نباش.
منتظر چي هستي؟

بريم.
چيزي نيست، بريم.
مادهو، آروم بشين.
برو بيمارستان باشه.

مگه تا حالا يه زن باردار نديدي؟
زودباش برو.
زودباش.
نفس بکش، همه‌چي درست ميشه.
زودباش، تند برو.
چهارراه بعدي برو چپ.
نفس بکش.
برو راست.
فقط يه‌کم ديگه مونده.
بعدي رو به چپ برو.
جلو رو نگاه کن، اينجا خبري نيست.
داشتيم از مهموني برميگشتيم...
که درد زايمانش شروع شد...

اين روزا کسي نمي‌خواد ثواب بکنه.
هيشکي ماشينش رو نگه نمي‌داشت.
خداروشکر شما اومدين.
نفس بکش مادهو.

نگه‌دار، نگه‌دار، نگه‌دار.
ماشينو نگه‌دار.
فکر کنم کيسه آبش پاره شد.
بايد همينجا بچه‌ش رو بدنيا بياريم.
شما دکتري؟

ولي من از گوگل همه‌چيزو ياد گرفتم.
شما فقط از ماشين پياده‌شو، لطفا.
مطمئني؟

برو پايين.

خب...

زودباش، نفس بکش.
زودباش.
الو.
بله راوي.
باشه آماده‌باش.
حالا فشاربده.
ليست ناگپور و پونا رو آماده کردي؟
باشه.
دم دستت باشه.
ببخشيد آقا...

چي؟
زود پيرهنت رو دربيار.
بده‌ش.
ببخشيدآقا.

چي شده جناب؟
بده‌ش به من، بايد بريم بيمارستان.
بيا اينجا.
عزيزکم.
دکتر، بند نافش رو...
رو با يه چاقو بُريدم...

مشکلي نيست.

نگران نباش...

اميدوارم حالش خوب باشه دکتر.
زودباشين ببرينش داخل اتاق.

شروتي...

توي راه بچه‌ش بدنيا اومد.
تا حالا اينقدر اضطراب نداشتم.
بهرحال، همه‌چي روبراهه حالا.
اوه خدا، خدا اون آقا رو حفظ کنه.
اي واي اونو يادم رفت.

شروتي.
ببخشيد...

معلوم نيست کي بود.
هميشه ميگن...

اون واقعا يه فرشته بود.
اون خود شيطانه.
بقيه بخشدارا طوري شدن...
انگار يه نفر حافظه‌شون رو ازشون گرفته...

سه روز تمام توي اتاق تاريک زندوني بودن.
و يهو آزاد شدن.
حالا مطلقا چيزي نميگن.
قربان، اينا کارمند دولت بودن.
حتي نميتونيم بهشون فشار بياريم حرف بزنن.
ديگه نميخوام مزخرف بشنوم.
اگه کسي ايده‌اي، چيزي داره بگه.
قربان، قربان.
تو چرا دست بلند کردي؟
رئيس گفت که کسي ايده‌اي داره يا نه؟
تو کي هستي؟

من راننده فرمانده ياداو هستم.
داروهاش رو آوردم، سوهاضمه دارن.
خب چرا دستت رو بلند کردي؟
قربان، من يه ايده دارم.

بيا اينجا.
بيا اينجا.
آفرين.
دواهارو آوردي.
حالا برو پنج شيش تا سموسه بيار.
چشم.

قربان، در هر اداره‌اي...

تو راننده‌اي مگه نه؟

ماشين رو برون، به مغزت فشار نيار.
قربان من فقط داشتم...

تا حالا خودتو توي آينه ديدي؟
برو بيرون بينم.
گُم‌شو...
قربان اگه يه دقيقه بهم اجازه بدين...

گُم‌شو بيرون.
نشنيدي؟

قربان.
هي احمق، سُس قرمز رو يادت نره.
راننده واسمون جيمزباند شده.
سادو!
سادو!
هي سادو.
چرا جلوي افسرهاي مافوقت شاخ ميکشي؟
مافوق‌ها؟

صد متر توي 15 ثانيه، اونا ميتونن برن؟

توي آزمونهاي افسري مقام دارم.
اونها ميتونن اينکارو بکنن؟

توي همه‌چيز تاپ شدم.
صدتا ايده توي سرمه، ولي...
رشوه برعليه استعداد برنده ميشه، منم شکست خوردم.
وقتي عصبي ميشي انگليسي حرف ميزني؟
من عصبي نيستم
قانون توي رگ‌هام جاريه.
همه‌ي نياکانم پليس بودن.
بعنوان بازرس انتخاب شدم، ولي...
وقتي نتونستم رشوه بدم، شدم يه پاسبان معمولي.
ولي با حل کردن اين پرونده...
مستقيم ميشم سربازرس...

چطوري ميخواي حلش کني؟
پيدا کردن يه چيز ناهنجار توي شلوغي راحته.
منظور؟
يعني ميشه ميون اين همه کارمند فاسد...
ميشه يه دونه سالمش رو پيدا کرد...

به هر اداره‌اي سر ميزنم تا پيداش کنم.
تو راننده‌اي، اينا چرا بايد تورو بفرستن؟
مرخصي استعلاجي ميگيرم.
مرخصي استعلاجي؟
با يه دروغ کوچيک يه حقيقت بزرگ برملا ميشه.
جبار.
خودم ميندازمش پشت ميله‌هاي زندان.
شروتي‌خانم، چيکار کردين؟
روي ماشين جناب وکيل خط انداختين.
چيه؟

ازمون شاکي ميشه.

من که کاري نکردم.

چي شده راننده؟
آقا، شروتي خانم رو ماشينتون خط انداختن.
داشتم چايي ميخوردم.
با چشماي خودم ديدم.
نه آقا.
چرا رانندگي ياد نميگيري؟
اين خش رو نگاه کن.
رو ماشينم خش انداختي، حالا پولشو ميدي؟
وقتي من خش ننداختم واسه‌چي بايد پول بدم؟
راننده با چشماي خودش ديده.
چشمها اشتباه ميکنن آقا.
ميتونم ثابت کنم که کار من نبوده.
دو دقيقه بهم وقت بدين.

تو ديدي که من رو ماشين خش انداختم؟

شما بودي.

ماشين رو بردين دور زدين و اينجوري خش انداختين...
حالام دارين منو مقصر ميدونين.
آقا، ايشون سه روز پيش ازم 500 روپيه خواست...
که من بهش ندادم...

خواستي يا نه؟
آقا من...

80درصد مردان فکر ميکنن که زنها...

و چون ايشون جزو اين 80 درصده...
نميشه به حرفش اطمينان داشت...

آقا، من گناهي ندارم.
کاملا بي‌گناهم.
آقا، من ميدونم کي به ماشين شما زده.

ايشون.

بله

وقتي داشتين با سرعت 45 کيلومتر با موتور رانندگي مي‌کردين
تعادلتون رو از دست دادين.
سعي کردين ترمز بگيرين ولي فايده‌اي نداشت.
بعد موتورتون رو به اين ماشين کوبوندين.
دروغ ميگي.

مدرک؟
بله.

بله.
آقا، يه‌کاري بکنين.
بريم يه نگاه به موتور ايشون بندازيم.
احتمالا رنگ ماشين شما روش مونده باشه.
بريم آقا.
نيازي نيست.

بريم.
آقا...

بريم.

ديدين، نگفته بودم؟
من هيچ صنمي با اين دختره ندارم.
حتي نميشناسمش.
و نه بهش بدهکارم.
بي‌طرف هستم.
رد کن بياد

همه‌ي پولي که دارم 50 روپيه‌ست.
آقا.
بقيه‌ش رو از حقوقت کم ميکنم.
آقا...

برو گمشو.
کي گفت دخالت کني؟
ميدوني حقوق اون راننده چند بود؟
اون نصف تو حقوق ميگيره.

آره، من از همونام.
هي گوش کن.
يادته اون بچه‌اي که تو بدنيا آوُرديم.
جمعه روز نامگذاريشه.
حتما بيا.
بچه‌ مال ما بود؟
تو ماشين.
تو ماشين صاحب بچه شديم.

بهرحال، من شروتي‌ام.
جبار.
من برگشتم.
سيستم اداري ما مثل کُهنه بچه شده.
بعضي جاهاش خيسه...
بعضي جاهاش هم شُل و وله...

فقط يک چيزه که با صداقت انجام ميديم.
و اونم فساده.
اين جمعه به دستتون ميرسه ...

کاملش هست...

ولي طبق گفته بعضي‌ها...
اين وزارت مردم رو بيشتر توي دردسر ميندازه...

ولي حالا جبار ميخواد در اين وزارت حکمراني کنه.
"چوب قدرت"
چون اگه قدرت دست بد کسايي بيفته گمراه‌کننده ميشه.
دوم سپتامبر.
اين تاريخ رو يادتون باشه.
چون توي اين روز...
يک کُرسي توي وزارت کار...

برو گمشو، آشغال.
ديگه اينجا نبينمت.
پولتو نخواستيم جناب...
چرا فُحش ميدي...

اين کار اشتباهه.

اگه نميخواد رشوه بگيره...
پس مملکت چطوري ميخواد گذران بکنه؟

فساد ديگه توي اين اداره وجود نداره.
واسه چي؟
اگه يکي سکته کنه...
همه‌ي محله ميريزن اينجا...

از وقتي که يه بخشدار کُشته شده...
همه‌ي کارمندا سربه‌راه شدن...

برو..
قبلا همگي فاسد بودن اينجا؟
آره همشون فاسد بودن.
بغير از چند نفرشون.
کيا؟
خب...

انوج موره؟

همه؟

بله لاکشمي.
سادو کجايي؟
من سانگلي هستم.
جبار يه سي‌دي ديگه فرستاده.
دوم سپتامبر.
اين تاريخ رو يادتون باشه.
چون توي اين روز...
يک کُرسي توي وزارت کار...

و همه‌ي شما افراد فاسد...
اگه قلبتون احساس بيقراري کرد...
بدونين که جبار يه جايي نزديکتونه.
انگيزه اين آقا چيه؟
اين جبار کيه؟
من جبارم.
ميخوام اين فيلم رو بسازم جناب تهيه‌کننده.
اجازه رو بهمون ميدين؟
پليس نميتونه پيداش کنه، تو چطوري ميخواي پيداش کني؟
چطوري ميخواي بهش مُلحق بشي؟
بگو.
"يکي از کارمندان وزارت کار"
"يه کم بترس پسر"
"وگرنه جبار پيداش ميشه"
"هرکاري خواستي ميکني"
چي شده قربان؟

نپرس.
معلوم نيست جبار کي رو هدف قرار داده.
داره حالم به هم ميخوره.
حقيقت همينه آقا.
اگه يه ليست از وزارتمون بگيرن...
شماره شما اون بالاهاست...

واقعا؟
فقط مونده بود توي شاسکول تائيد بکني.
اصلا نميدونم فشارخونم داره بالا ميره يا پائين.
تو هم اومدي به زخمم نمک بزني.
اون رامش چي...

اون فقط 8.1 ميليارد بالا کشيده.
از شما 100 ميليون کمتر اختلاس کرده.
اينجا هم يه 10 هست...

جبار 10 نفر رو گروگان گرفت.
شماره شانس تو 10 هست.
ببند دهنت رو.
پس اون راج نائيک چي؟
از وقتي که جبار بخشدار رو کُشته...
همگي رشوه‌گرفتن رو کنار گذاشتن...

ددم واي...

سلام آقا.
پرونده منو امضا کردين؟
بهتون 15 ميليون پيش‌پرداخت داديم.
اينم بقيه 15 ميليون.
خداروشکر که اومدين.
بهم 15 ميليون دادين درسته؟
يه لحظه.
اينم 15 ميليون شما.
ارزوني خودتون.
همراه من بياين...

بياين...

بياين.
يه لحظه گوش کنين.
لطفا گوش کنين.
بحث مرگ و زندگيه، لطفا.
ببينين، يه نفر از اين سازمان...
به جبار گفته که من رشوه ميگيرم.
واسه همين من تصميم گرفتم...
ديگه از امروز رشوه بي رشوه.
من از اين پيمانکار 15 ميليون گرفتم...
تا کار رو بهش بدم.
حالا ميخوام اون 15 ميليون رو بهش برگردونم.
بفرمائين.
نه نيازي نيست.

ميخواين منو به کُشتن بدين؟

اگه پرونده‌تون مشکلي نداشته باشه، امضاش ميکنم.
پول همه‌ رو برميگردونم.
و اگه کسي از بيرون بهم پول داده...
پول رو براش حواله ميکنم.
قربان، ما فقط 24 ساعت وقت داريم.
توي ايالت بيش از 2000 تا اداره کار داريم.
نميتونيم از همشون حفاظت کنيم.
ولي ميتونيم از ادارات فاسد محافظت کنيم.
درسته.
فکر خوبيه قربان.
جبار دنبال اونهاست.
تحقيق کن ببين کدوم اداره کار فاسدتره.
قربان هيچ اداره‌اي فساد خودش رو قبول نميکنه.
درسته.
کدوم احمقي به دزدي اعتراف ميکنه؟
قربان به خدا من از همه فاسدترم.
حفاظت پليس رو ميخوام.
ببين، اين ليسته اختلاسات منه.
احمق...

50ميليون.
آقا، لطفا نجاتم بدين.
اسم من بالاي ليست جبار سينگه.
چرا؟

قربان خواهش ميکنم.
خواهش ميکنم.
چيه؟
قربان، شماره کارت بدين.
نصف هرچي که اختلاس کردم مال شما.
ولي اسم منو بين 10 نفر مفسدان بنويسين لطفا.
يعني به جاي تو من برم توي ليست جبار؟
فکر کردي مغز خر خوردم؟
برو توي صف.
قربان!

قربان، ما سرگرم حفاظت از ادارات کار بوديم...
جبار بخشدار منطقه رو گروگان گرفته...

اينا همش براي حواس‌پرتي بود.
اوه نه.
به همه کلانتري‌ها خبر بده.
ببين بخشدار رو کجا نگه ميداره.
قربان، اينارو چيکار کنيم؟
پرونده اينارو جمع کن و بفرست براي معاون کميسر.
همشون رو بازداشت کن.
پاوار، درو ببند، نذار کسي فرار کنه.
اين کار اشتباهه تاکور.
وقتي گفت يه نفر از اداره کار رو ميبره...
خب بايد يکي رو مي‌برد...

بهمون حقه زد.
اين حقه نيست، ياداو...
فقط سر مارو با يه چيز ديگه گرم کرد.
يادت باشه...

ميدوني من کي‌ام؟
گاياناند ساوانت.
وايباو مونده.
پارشورام وادکار، پرامود نايار.
ميدوني اينا کي بودن؟
اين 4 نفر کشاورز حوزه 877 بودن...
که سال پيش خودکشي کردن.
چون آب رودخانه‌اي که قرار بود به زمين‌هاشون برسه...
به سمت کارخانه‌شکر، بخش خصوصي...
و باغ ويلايي وزير منحرف شده بود.
و زمين‌هاشون خشک شد.
و در ازاش...
تو 180 ميليون روپيه رشوه گرفتي.
من کاري رو کردم که وزير گفته بود.
وزير پول رو بهم داده بود.
من چه کاري به وزير دارم؟
بيشتر سياستمداراي اين مملکت بيسوادن.
اونا جنايتکار هستن.
ولي تو بخشداري.
تو تحصيل‌کرده بودي.
قسم خوردي که حامي مردم باشي.
ولي چيکار کردي؟
خودت خوب ميدوني...
ميتونستي جون اون کشاورزها رو نجات بدي.
ولي عوضش چيکار کردي؟
از وزير پول گرفتي.
حالا يه چيزي من بهت ميدم...

به حرفم گوش کن، خواهش ميکنم...
خواهش ميکنم، اينکارو نکن.
يه شانس ديگه بهم بده.
قسم ميخورم ديگه رشوه نگيرم.
آقا خواهش ميکنم.
منو ببخشيد آقا.
ميشه براي هر اشتباهي سرپوش گذاشت.
اگه با عذرخواهي همه چي حل مي‌شد...
ديگه نه دادگاهي وجود داشت، و نه پليسي.
من از عذرخواهي متنفرم.
چرا يک کارمند دولت اينگونه حلق‌آويز شده بود؟
به دار آويختن..

در ايالت ماهاراشترا رو خدشه‌دار کرده.
پليس تاکنون هيچ سرنخي در اين زمينه بدست نياورده.
شهر پر شده از هراس و وحشت.
ترس بر جان کارمندان دولت افتاده.
کارمندان دولت پريشانن.
وقتي ما همديگه رو ديديم، تو داشتي بدنيا ميومدي.
ما سهم بزرگي در تولد تو داشتيم.
گوگولي.
گوگولي مگولي.
اين هديه از طرف من به نورسيده.
ايول آدي.
خوشت مياد؟
ميتونم بغلش کنم؟

باشه.
بيا بگير.
باشه.
ميشه بياي اينجا مادهو.
اينم هديه اون به من.
اوه عزيزکم.
لباست رو دربيار.

لباست رو دربيار.
چرا هروقت منو ميبيني لباسم رو درمياري؟
درش بيار.
تو يه قاتلي؟
چي؟
شايدم توي همچين کاري باشي.
متوجه نميشم.
اين زخم.
تصادف کردم.
البته که تصاف کردي احمق جون.
اون روزي که بچه توي بغلت بود...
اشک به چشمات اومد...

وقتي اينقدر احساساتي هستي...
چطور ميتوني يکي رو بکشي؟
" نگاه‌هايمان، قهوه نوشان با هم ملاقات مي‌کنند "
"نگاه‌هايمان با وزش نسيم عشق اينسوآنسومي ‌روند"
"اين حال و هوا بسياردلنشينه"
" ...

" نخستين عشقه "
" اين يه احساس تازه‌س "
"چشمانم دارن ميگن ..."
" بيا و روي پلکهايم بنشين "
"اگر خواستي، حتي ميتوني خوابرواز ديدگانمبدزدي"
" !

" ببين که من عاشق شدم "
" اين نشئه‌ي نخستين عشقه "
" !

" ببين که من عاشق شدم "
" اين نشئه‌ي نخستين عشقه "
" ناگهان نفسهام شدت گرفت "
" و ديدگانم حرف دلم رو فاش کردند "
همينطوره
" ناگهان نفسهام شدت گرفت "
" و ديدگانم حرف دلم رو فاش کردند "
" روز به روز بيشتر و بيشتر از خودم خوشم مياد "
"اين حال و هوا بسياردلنشينه"
" اين نشئه‌ي نخستين عشقه "
" نخستين عشق "
" اين يه احساس تازه‌س "
"چشمانم دارن ميگن ..."
" بيا و روي پلکهايم بنشين "
"اگر خواستي، حتي ميتوني خوابرواز ديدگانمبدزدي"
" !

" ببين که من عاشق شدم "
" اين نشئه‌ي نخستين عشقه "
" اين نشئه‌ي نخستين عشقه "
" نگاه‌هايمان، قهوه نوشان با هم ملاقات مي‌کنند "
"نگاه‌هايمان با وزش نسيم عشق اينسوآنسومي ‌روند"
ميدوني چرا بعد مست کردن نميتوني درست راه بري؟
چرا؟
چون پاها ميگن...
ليوان رو با دستت برداشتي...
با گلوت بلعيدي، صفا رو مُخِت برد...
ولي مارو بيخيال شدي.
ما هم نميريم.
زده به سرت.
کاملا ديوونه‌اي.
يه چيزيو ميدوني، تو فقط خوش‌مشرب نيستي...
حرفاتم حال آدمو جا مياره.
ما هميشه ميدونيم...
با کيا بريم مست کنيم، درسته؟
درسته.
وقتي بخشدار مُرد...
همه‌ي پليسا اومدن اداره.
منم اونجا بودم.

ولي کسي از من چيزي نپرسيد.
هيچي.
مزخرفه.
پاپو...

حالا تو بگو...

مثل ويجي ماتور، راکش کامبله...

ويجي ماتور.

اخيرا يه ماشين بزرگ خريده.
به اين بزرگي.

آره.
توي عروسي دخترش 150 کيلو طلا داده.

اين...

همشون فاسدن.
نه...
اين شماره 16...

وسيم شيخ.
آدم درستيه...

ولي...
اين يارو وسيم شيخ آدم بسيار درستيه.
ولي ميدوني، گداگشنه هست.
گداگشنه.

يه روزي از گشنگي ميميره.
وسيم شيخ.
وسيم شيخ...

ناسيک.
وارشه راجا.
انوج موره.
گويند گاوده.
اينا چه رابطه‌اي با هم دارن؟
ميدوني مغز آقايون...
ده درصد بزرگتر از مغز خانماست.
واقعا؟
ببخشيد.
هي...

ولي برطبق تحقيقات گوگلي، مغز زنها سريع‌تر کار ميکند.
ول کن گوگل نيستي.
ميدوني چيه، بايد يه معبدي...
بغل معبد بابول‌نات به اسم گوگل بسازن...

زنده‌باد گوگل‌نات.
زنده‌باد گوگل‌نات.

طبق گوگل، 12 درصد تصادفات جاده‌اي.
بخاطر اينه که مردم از موبايل استفاده ميکنن.
اين همه آزمايش براي يه جراحت معمولي.
واقعا لازمه؟
اين آزمايشات رو بگيرين...
وگرنه بعدش مارو سرزنش ميکنين.
نه خانم، کسي شمارو سرزنش نميکنه.
فقط ميخواستم بگم...
وقتي تصادف اتفاق افتاد منم اونجا بودم.
اون يه تصادف جدي نبود.
خب پس چرا آوردينش اينجا؟
ميتونستين توي خونه زخمش رو ببندين.
همه‌ي باسواداي امروزي همين مشکل رو دارن.
فکر ميکنن خودشون دکترن.
دکتر ميخوان زايمان معمولي باشه.
اين همه سال اينجا کار ميکني...
هنوز نميتوني يه مريض رو قانع کني...

بگو که سزارين کاملا بي‌خطره.
بي‌خطره.
ولي دکتر، اونا ميگن...
که تا زايمان معمولي نشه منتظر ميمونن...

با زايمان معمولي بيمارستان از کجا درآمدزايي بکنه؟
حقوقت رو چجوري بديم؟
زايمان معمولي غيرممکنه.
بايد بري بخش سي.
اگه صبر کنن، ما مسئوليتي قبول نميکنيم.
چندتا شرايط خطرناک پزشکي بهشون بگو.
خانم شما بايد 700 هزار روپيه بدين.
ولي ديروز هم 700 هزارتا دادم

ببينين...

اونو بده به عمو.
ميري پيش مامان؟
ويويک، آقا.
صورتحساب رو پرداخت کردن؟

رسيد رو بهش بده.
با اين رسيد ميتونين جسد همسرتون رو تحويل بگيرين
باشه؟
جسد؟

همسرتون ديشب فوت شدن.
فوت شده؟
کِي؟
من ديشب با بچه‌م اينجا بودم.
چرا بهم نگفتين؟
حداقل ميتونست مادرش رو براي آخرين‌بار ببينه.
صبح منو فرستادين دنبال پول.
وقتي اومدم...
منو گذاشتين توي صف پرداخت.
ولي نگفتين که اون مُرده.
ببينين، کار من حساب و کتابه.
کاري به مريض ندارم.
البته اين اطلاعات رو بعد از پرداخت...
صورتحساب به همراهان ميگيم...

وگرنه افرادي مثل شما بدون پرداخت...
صورتحساب ميرن...

گمشو...
اون ديشب مُرده بود.
و بهم نگفتن که مُرده.
الان يک هفته‌ست...
هرچقدر پول خواستين بهتون دادم.
بيا بگير.
بيا بازم بگير.
همشو بگير.
حالا ميذارين بچه‌م براي آخرين بار مادرش رو ببينه؟
ببين آقا، اينجا بيمارستانه.
خواهش ميکنم دردسر درست نکنين.
خفه‌شو.
قوانين اينجا همينه.
اگه شما باهاش مشکلي دارين...
ميتوني برين بيمارستان دولتي.
واي واي...

خيلي کاراي ديگه ميتونستم بکنم.
تو برو من ميام.
کجا ميري؟

خانم برسونين ورسووا.
برو.
بلرام ناگپال.
شما همسرش هستين؟
اينجارو امضا کن.
اينجارو امضا کن خانم.
فقط اينجوري گواهي مرگش رو بهتون ميدن.
اينجا.
خوب شد.
بگيرش.
اينو بدين به قبرستون.
بريم.
هرچي داشتيم رو به باد داد.
حالا اين دو تا رو چجوري بزرگ کنم؟
اي خدا!
اي خدا!
اي خدا!
خدا همه کارو خودش نميکنه.
يه کارهايي رو واسه شيطان‌هايي مثل ما ميذاره.
دکتر.
دکتر.

از طبقه سوم افتاده...
از اونموقع هيچ حرفي نزده.
هرطور شده نجاتش بدين.
پرستار ببرينش اورژانس.
شما هم برين ويزيت رو پرداخت کنين.
فکر پول نباشين.
همه‌شو پرداخت ميکنم.
فقط هرطور شده نجاتش بدين.
آروم باشين.
شوهرت بيمه داره؟

بيا، يه دونه برات بگيرم.
اون مُرده.
اون از قبل مُرده.
ولي اونا که نميدونن.
تا وقتي اونا پول تو جيبشون دارن زنده‌س.
اينم صورتحساب.
اسم بيمار چيه؟

درمان رو شروع کنين.
شروع کن.
وضعيتش خيلي بحرانيه.
اين دواها و امپولها رو...
از داروخانه بگيرين سريع.
سريع سريع...

سمت راست.
پرستار، همين الان کپسول اکسيژن رو برام بيارين.
يه صورتحساب به اسم بيمار بدين.

بلرام ناگپال.
چرا اينقدر دير کردين؟
مگه نميدونين قضيه اورژانسيه؟
نميدونستم برادرم توي همچين وضعيتيه.
ميتونم ببينمش؟
لطفا مزاحم دکتر نشين، باشه.
برين اونجا بشينين.
بيا، اين همه دارو.
برو به داروخانه تحويلشون بده.
بيا اينارو بگير.
درست يادداشتشون کن.
موقع دادن کميسيون مارو اذيت ميکني.
من هيچوقت دروغ نميگم عزيز.
ببخشيد.
لطفا بيايين.

ببين داداش، وضعيتش داره بدتر ميشه.
خونريزي داره.
فکر کنم بايد جراح مغز و اعصاب رو احضار کنيم.
هرکاري ميخواين بکنين، فقط درمانش کنين.
مطمئنين؟

هزينه‌ش 200 هزار روپيه‌ست.
اشکال نداره ترتيب پول رو ميدم.

پرستار، دکتر ورما رو پيج کن.
حله.
صورتحساب رو به اسم بلرام ناگپال صادر کنين.
باشه.
دکتر.
متخصص اينجاست.
حالا ديگه نجاتش ميديم.
باشه.
اينا ديگه چجور آدمايي هستن؟
حتي از يه مُرده نميگذرن.
حالا ببينيم بعدش ميخوان چيکار کنن؟
شماها يه روزي منو توي دردسر ميندازين.
جسد شروع کرده به تجزيه شدن.
بيشتر از اين نميتونيم اينجا نگهش داريم.
قربان...

چرا بايد پس بزنيمش...

پس قبل از اينکه شورش دربياد، نمايش رو شروع کنين
بزودي اين نمايش به پايان ميرسه.
ميتوني با تلفن فيلم بگيري؟
بله.
هرلحظه ممکنه دکتر بياد بيرون.
فقط از اون فيلم بگير.
با چهره‌اي باز مياد بيرون.
ميگه "متاسفم مريض تموم کرد"
"کاش زودتر بهم ميگفتين"
ببخشيد.

متاسفم مريض تموم کرد
کاش زودتر بهم ميگفتين
دکتر يه بار ديگه سعي‌تون رو بکنين.
سعي‌کن بفهمي، اون مُرده.
آقا، شما متخصصي.
خواهش ميکنم يه بار ديگه سعي کنين.
چي داري ميگي؟
چطوري ميتونه درمانش کنه؟
اون مُرده.
چرا؟

معلومه ديگه.
کي ميتونه يه مُرده رو درمان کنه؟
چرا که نه؟
اينجا بيمارستان پاتيله.
مُرده‌ها هم اينجا درمان ميشن.

مُرده رو کي ميتونه درمان کنه؟

من ديوونه‌ام؟
نگاه کن.

توي اين چي نوشته؟

مدير بيمارستان؟
گواهي مرگ، امضا شده توسط دکتر دشموک ساعت 11:

اسم بيمار...

وقتي خود بيمار از قبل مُرده...
شما 6 ساعت اونجا چيکار ميکردين؟

اين گواهي مرگ اون مريضه...
اين گواهي مرگه از اينجا صادر شده.
شما توي تلکه کردن مريضا متخصصين.
يعني من نميتونم يه کپي ازش بگيرم؟
چندتا ازش ميخواين؟
چي شد؟

متخصص رو صدا کنم؟
اينم صورتحسابتون.
لطفا 300 هزارتا پرداخت کنين...
و جسد رو با خودتون ببرين.
اين جسد حالا ديگه جايي نميره.
تا زماني ‌که شما يه چک 500 ميليوني...
بنام شانتي ناگپال نکشين.
چي؟
بازي ديگه تمومه.
به رئيس‌تون زنگ بزنين.
زودباشين.
به رئيس‌تون زنگ بزنين.
زودباش.

برو بيرون.
برو بيرون.
فيلم خوبي گرفتي.
بهش پول بدين.
چقدر مي‌خواد؟
يه ‌کم لجبازه قربان.
کسي اونو نميشناسه.
همش ميگه...
رئيس‌تون رو صدا کنين...

با اون درمورد پول صحبت ميکنم.
الو.
پدر...

ازم انتظار داري از دوبي با پرواز بيام...
تا يه مشکل کوچيک حل کنم؟
پس کِي ميخواي بزرگ بشي؟
مشکل خودته، خودتم حلش کن.
صداش کنين.
پس در ازاي اينکه مدارک رو بهمون بدي.
تو 500 ميليون روپيه ميخواي...
يه چک به مبلغ 500 ميليون، بنام شانتي ناگپال.
همسر متوفي بلرام ناگپال.
به‌اضافه 450/475 که خودم خرج کردم اونم نقد.
شکستن غرورت خيلي از شکستن استخون...
برام مزه‌اش بيشتره...

بهتره هرچه زودتر پولو پرداخت کني...
وگرنه با قفل نه بلکه با مُشت در اينجارو تخته ميکنم.
آقا اينم چک 500 ميليوني...
اينم بقيه پول به صورت نقدي.
بفرمائين.
اينم چک بيمه شوهرتون.
ميدونم که اين چک فقدان شوهرتون رو جبران نميکنه.
فقط کمي زندگي رو براتون آسونتر ميکنه.
بگيرينش.
ممنون.
کاري که شوهرم وقتي زنده بود...
نتونست انجام بده با مرگش انجام شد...

شماها دکترين.
وظيفه‌ي شما خدمت به مردمه، نه تلکه کردن اونا.
شرم بر شما باد.
ببخشيد.
من از معذرت‌خواهي متنفرم.
ببندينش.

ببندينش.

قربان، اون يارو بدبختمون کرد.
از يک طرف ازمون پول گرفت...
از طرف ديگه مدارک رو به رسانه‌ها داد.
برين کنار.

چطور تونستن وارد ملک من بشن؟
حسابشون رو مي‌رسم.
قربان...

برين گمشين از اينجا.
برين.
برين عقب.
بريم خونه رئيس.
رئيس، جسد رو...
منظورم اينه ويکاس رو برديم خونه.
بريم خونه.
لطفا.

ميدوني من کي هستم.
پاتيل.
ديگ ويجي پاتيل.
من يه برند هستم.
من يه برند هستم.
اول پسرم رو کُشته...
بعد آوازه منو خدشه‌دار کرده...

اون رو مي‌خوام.
اول اونو مي‌کُشم...
بعد ختم پسرم رو ميگيريم.
قربان، خيلي‌ها چهره‌اش رو ديدن.
ولي کسي اونو نميشناسه.
يعني همينجوري اومده و همه‌چيزو برباد کرده رفته.
و شما هم چيزي ازش نميدونين.
اون زني هم که 500 ميليون بهش داده...
اون هم نميشناستش.
فقط ميگه...
که توي بيمارستان ديدتش.
قربان...

رابطه‌ي بين اينا چيه؟
فاميل...

هيچي، وقتي بخوام در مورد چيزي تحقيق کنم...
با خودم حرف ميزنم.
چه‌خبر رفقا؟

خوبيم...
براي گردهمايي دانشگاه ميرين؟
آره.
بعد از 3سال دوباره همديگه رو ميبينيم.
همه سرشون به کارشون مشغوله.

بله.
انوج موره.

کسي گردهمايي رو از دست نميده.
رابطه‌ي دانشگاهي.
توي 16 بلوک بيمارستان ما 48 دوربين داريم.
دارم نوار همه‌ي بلوکها رو چک ميکنم.
عجله کن.
اگه مافوق من بفهمه...
که دارم پرونده شخصي يه کارمند دولت رو چک ميکنم...
بدون شک شغلم رو از دست ميدم.
عوضش من ترفيع ميگيريم ديگه.
ممنون.
ببين کدوم دانشگاه درس ميخوندن؟
آرجون موره، شانگلي.
وسيم شيخ، ناسيک.
وارشا راجه، لاتور.
ميليند سانگوي، دولهه.
قربان، اون 460/000 روپيه نقدا پرداخته.
چه ساعتي؟
حدوداي 11:

پس چرا همه اينارو نشونمون ميدي.
فيلم ساعت 11 به بعد رو پخش کن.

ارتباط بين اونارو پيدا کن.
آرجون موره، آوي کالج.
وسيم شيخ، ام‌جي کالج.
وارشا راجه، گارگه کالج.
ميليند سانگوي، هندو کالج.
همشون از دانشگاههاي متفاوتي هستن.
رابطه‌ي عمومي اونا چي ميتونه باشه؟
اين مال پس از فارغ‌التحصيلي‌شونه.
بيبن کجا تحصيل ميکردن.
منو توي دردسر ميندازي...
کارو ولش، اينو بچسب.
بزن جلو.
باشه.
اينه قربان.
برو عقب.
دانشکده ملي
دانشکده ملي
دانشکده ملي
دانشکده ملي
همشون توي کالج ملي تحصيل کردن.
همه‌ي اين شاخه‌هاي با صداقت...
مال يه درخته...

و ريشه‌ي اين درخت...

اون از دانشکده مليه.
زوم کن.
زوم کن.
وايسا.
غيرممکنه.
من 5سال پيش اين آدم رو با دست‌هاي خودم کُشته بودم
هي سادو، دوست ‌من.
خوش‌برگشتي...
ميدوني، از وقتي که رفتي...
من مجبور شدم بجاي تو برم سموسه بگيرم.
نه بابا.
بزودي جبار رو دستگير ميکنه.
سرنخ خوبي بدست آورده.
مبارکه.
اگه يه ‌هفته ديگه بهم مرخصي ميدادن...
جبار رو با همين موتور کَت‌بسته تحويل ميدادم.
براي دستگيري جبار يه ايده عالي دارم.
توي هر اداره‌اي يه کارمند باايمان هست...
که خبرهارو به جبار ميده.
درسته؟
چيه...
اين شاسکولارو ميبيني.
ما به جاهاي حساسي رسيديم...
اينا دارن درجا ميزنن.
اينا هيچوقت به گرد پامون نميرسن.
و بين همه‌ي اين مناطق...
خوش‌اومدي سادوخان...
با حضورت کلانتري رو مزين کردي.
پارسال دوست امسال آشنا.
چطوري؟
قربان، چندروزي مرخصي بودم.
رفته بودي کوهنوردي؟
اگه بسلامتي مرخص بشي...
ما به کارمون برسيم.
قربان، 5 روز ديگه مرخصي ميخواستم.
تاکور، اينجا همه نگران دستگيري جبار هستن...
ولي سادو به فکر مرخصيه.
عقلت سرجاشه يا اونم رفته مرخصي؟
ميخوام برم مرخصي جبار رو بگيرم.

مگه عقلتو از دست دادي؟
هنوزم تو حال‌وهواي جيمزباندي؟
يعني کاري که تو ميتوني بکني که ما نتونستيم بکنيم.
جبار رو گرفتي.
نه هنوز قربان.
ولي خيلي بهش نزديکم.
هي...

بازي گرگم‌به‌هوا دوست داري نه؟
سگ زنم سه روزه گم شده برو پيداش کن.
برو سگه رو پيدا کن و برش گردون.
باورکنين قربان، خيلي بهش نزديکم.
حوصله‌مون رو سر بردي.
ميفرستمت يه جهنم‌دره‌اي...
که از زندگيت سير بشي...

برو بيرون.
بار آخره قربان.
بيرون يعني گمشو بيرون.
خب ياداو...
و سادو...

سموسه و سُس قرمز.
آفرين.
توي مراسم رقص بالماسکه مطمئنا پيروز ميشي.
اين يه عروسي ماهاراشتراييه.
وينا و مارک، ازدواج مايه‌داري.
ميدونستي طبق جستجوگر گوگل...
حدود 16درصد عروسي‌هاي هند مايه‌داري(طبقاتي) هست...
حق با توئه.
ازدواج تو و گوگل هم مايه‌داري بود.

باشه.
رئيس بمبئي 8 ميليون راي‌دهنده داره.
ولي هيچ‌کدومش به عکس آديتيا نميخونه.
من هيچي حاليم نيست
من فقط اونو ميخوام.
حتي پدرو مادرم ازدواج طبقاتي داشتن.
و منم محصول اونام ديگه، شروتي.
و ميدونستي...
ببخشيد.
تاکسي.
دکور خيلي قشنگ تزئين شده نه؟
دقيقا، درست مثل وقتي که ما عروسي ميکنيم.
بيا، 300 روپيه.
اگه دير کنم، وينا منو ميکُشه.
گوش‌کن خانم، بقيه پولتون.
ايول، تاکسي‌هاي بمبئي از کِي تا حالا بقيه پول رو برميگردونن؟
از وقتي که خرج زندگي اومده پائين خانم.
حلا نه ديگه کسي ازمون پول زور نميگيره.
و نه پليس ازمون رشوه ميگيره.
براي تمديد گواهينامه هم ديگه لازم نيست پول بديم.
بخاطر ترس از جبار ديگه کسي رشوه نميگيره.
وقتي کسي رشوه نميگيره...
دست‌رنج خودمون کافيه...

برش‌دار.
ممنون آقا.
خارق‌العاده‌ست.
فکر کنم عاشق جبار شدم.
جبار يه جنايتکاره.

ببخشيد.
سلام!

Translated By SamanDF Karim Khan
" اي کاش درونم سفر ميکردي "
" و از تک تک نفسهايم عبور ميکردي "
" از صبح تا غروب، تو مال مني "
" مگه به جز تو من کيو دارم؟ "
" يک روحيم، در دو بدن "
" نباشد که هرگز ازم جدا شوي "
"عاشقانه‌ي من و تو همچونآبِباراناست "
"همچون باران عشق ميبارد عاشقانه‌يمنوتو"
"عاشقانه‌ي من و تو همچونآبِباراناست "
"همچون باران عشق ميبارد عاشقانه‌يمنوتو"
زنده باد!
" ببين که به چه رضايتي رسيديم "
" و در وجود يکديگر، پناه گرفتيم "
" و هر چه براي زندگي لازم است رو به دست آورديم "
"اي کاش همه چي همونطور که الانهست،باقيبمونه"
" از صبح تا غروب، تو مال مني "
" مگه به جز تو من کيو دارم؟ "
" يک روحيم، در دو بدن "
" نباشد که هرگز ازم جدا شوي "
"عاشقانه‌ي من و تو همچونآبِباراناست "
"همچون باران عشق ميبارد عاشقانه‌يمنوتو"
" اي کاش درونم سفر ميکردي "
" و از تک تک نفسهايم عبور ميکردي "
" هر اتفاقي که بينمون ميفته "
" فقط و فقط عشق است و محبت "
"ومن و تو هميشه با هميم و هيچکمبودينداريم"
"دلم ميخواد تا زنده ام برايتوزندگيکنم وهمينگونهبهزندگيادامهبدم"
" از صبح تا غروب، تو مال مني "
" مگه به جز تو من کيو دارم؟ "
" يک روحيم، در دو بدن "
" نباشد که هرگز ازم جدا شوي "
"عاشقانه‌ي من و تو همچونآبِباراناست "
"همچون باران عشق ميبارد عاشقانه‌يمنوتو"
جديدتريناخبارباليوود:

لطفا يکي کمکم کنه
يه کاري بکن سريع‌تر
ادي
ادي
وقتي مشروب کهنه با خاطرات کهنه به ذهنت خطور ميکنه
آدم رو از کنترل خارج ميکنه
ولي اين يارو کيه که اينقدر از کنترل خارج شده؟
چه دشمني با تو داره؟
حتي وقتي آتش خاموش شه
جرقه يه جايي ميمونه
که هر لحظه ميتونه به آتش مبدل بشه
قضيه ساختمان آندري رو يادت بيار
کدوم يکي؟
همون که 5 سال پيش فرو ريخت؟
آره، همون
خانواده اون بين مردمي بود که مُردن
يه سري زيادي در مورد خانواده‌شون جدي مي‌شن
قربان، 212 نفر مُردن
بخاطر ساختمون شما که در آندهري فروريخت
و بيش از 100 نفر توي بيمارستان هستند.
و قربان، اولش رودخانه بود
طبق نظر شما، شرکت اومد رودخانه رو پر کرد
و حتي مدارک ثبت اون زمين دور خورد
وقتي به اداره خاک شناسي رفت
ميدونستيم که ساختماني با اون ارتفاع، نميتونه زياد دوام بياره
ولي رو حساب حرف شما اونجا رو خاک خشک اعلام کرديم
منو صدا زدين اينجا که اين چيزا رو بهم بگين؟
ولي قربان، يکي بايد براي تحقيقاتي که داره انجام ميشه..
مسئوليت رو به گردن بگيره
به همه رشوه داديم که خفه بشن
ولي من موندم که اين يارو از کجا اين همه اطلاعات آورده؟
اين کي هست؟

اون يکم عيب‌جو هست
در اثر ويراني اون ساختمان همسرش آسيب ديد
قربان، همسرش حامله هم بود
من ترتيب تشريفات قانوني رو ميدم
اسمش چيه؟

خب، آديتيا
شنيدم که از اون پرونده..
عين يه سلاح بر عليه من استفاده مي‌کني.
درسته؟
هي بخشدار، چقدر براي مناقصه گرفتي؟
قربان

واسه عمليات نيست
قربان، 18 ميليون
ببين، شماره 9 شماره‌ي خوش شانسيه
و فقط سه شنبه‌ها قبول ميکنه
هي، واسه ثبت چقدر گرفتي؟
هشت ميليون
واسه اون تست خاک چقدر دادم؟
قربان، سه و نيم
فکر کردي به سمت من انگشت دراز مي‌کنند
ببين، اين تحقيق ديگه بهت کمکي نميکنه
تو جايگاهي که ما هستيم فقط حرفاي مردم عادي رو مي‌شنويم
نه صداشون رو!
کار از کار گذشته
نميشه کاريش کرد
باشه، من عذر ميخوام
مارو ببخش
بخشدار، معذرت بخواه
شرمنده
اينطور نه
گوش‌هات رو بگير و قشنگ بگو
شرمنده قربان

ما داريم عذر ميخوايم و بازم داري نگاهمون مي‌کني؟
اونا همشون براي من کار مي‌کنند گرفتي مطلب رو؟
نميتوني بهم صدمه بزني
ديگويجي پاتيل
اين فقط اسم نيست بلکه يه برنده
برند!
بيا يه کاري کنيم
بهت دوتا فرصت ميدم
توي ماهاراشترا ميتوني به هرکسي زنگ بزني
شکايت کن
شکايت کن
يالا
نترس
تلفن داري يا بهت بدم؟

الو
الو
کميسيونر پليس هست؟

ميتونم با ايشون صحبت کنم؟

يه لحظه لطفا
کميسيونر پشت خطه؟
قربان، اون ساختماني که توي آندهري خراب شد
و دويست نفر رو کشت مال ديگويجي پاتيله
اشتباه گرفتين!
دوباره زنگ بزن، يالا
دبير کشور
الو
سلام آقاي پانکاج تيواري
بله
قربان، اون ساختماني که توي بمبئي خراب شد..
تقصير ديگويجي پاتيل بود
تمام مدارک و شواهد رو دارم
شماره من عمومي نيست
همه بهم زنگ ميزنند
شماره منو عوض کن سريع
تمام شماره‌هاي روي اين مسير اشغال مي‌باشند
لطفا شماره‌اي که بهش زنگ زدي رو بررسي کن
اين شماره وجود نداره
عاديه
من به همه رشوه دادم
نگران نباش، به تو هم ميدم
ببين، دولت داره..
بابت تمام کساني که توي اون سانحه مُردن 2.5 ميليون ميده
تو هم 2.5 ميليون مي‌گيري
ولي در واقع ميتوني 5 ميليون بگيري
بخشدار در مورد همسرت همه چيز رو بهم گفت
پس، 2.5 ميليون هم براي بچه درسته ديگه؟
دولت رو ول کن
من بهت 10 ميليون ميدم
راضي هستي؟
پول رو بگير
دوباره ازدواج کن يه زن ديگه بگير
تو هنوز جواني
پس دوباره ميتوني بچه داشته باشي
يه زندگي جديد شروع کن
لذت ببر
انجام دادن تمام اين کارا برات نفعي نداره
پولت رو بگير
در رو باز کن
بهت التماس مي‌کنم از زندگي من بگذر
شرمنده‌ام!
از من بگذر
بهت التماس مي‌کنم خواهش ميکنم
از اونايي که از من خوششون نمياد، خوشم مياد
اونايي که جرأت دارن
بالو

تمام آديتيا هايي که توي هند زاييده شدن پيدا کن
بله، بسيارخب
سر خط خبرها!
به سازمان دارويي بنگلور توسط جبار حمله شد!
نماينده فاسد به دار آويخته شد
دار آويخته شدن مامور اي تي بلوا به پا کرد
پليس يه سوال بايد جواب دهد جبار مجرم است يا نه
اين ويجي سابنيس بود
کُلي دارايي به نامشه
ده تاش به نام پدرش
پنج تا به نام عموش
و پنج‌تاش به نام تيپسي
تيپسي کيه؟
زنشه؟

مطمئنم که بيسکوئيت طلايي ميخورده
چه داره به روز دنيا مياد، قربان؟
ملت به اسم حيوانات بي‌گناه..
دارن کار غير قانوني مي‌کنند ...
آنيل

اينو از شماره 6 به شماره 4 تبديل کن
بله قربان
يه بنگله نزديک پونا خريده به ارزش 80 ميليون!
به نام تيپسي
بفرستش رو 2

قربان
قربان
همين الان خبر بهمون رسيد،قربان
يک مامور سي بي اي، براي توقيف جبار تعيين شده
کولديپ پاوا
خيلي قدرتمنده
جبار!
علامت سوال!
اين جبار کيه؟
تو روز روشن، بخشدار رو دزديده
کشتش و دارش زده
و بعدش چي؟
بخشدار اصلي، کارمند مرکز دارويي
مامور ماليات
کُلي مامور دولتي..
تو روز روشن کشته شدند.
ماه‌ها مي‌گذرند..
و دليلي براي درک اين پيدا نکردم
قربان!
قربان، ما کلي سعي کرديم
جبار خيلي باهوشه
آنتن اون..

قربان؟

ويشواس ساوانت

واقعا ميتوني صداي خودتو بشنوي؟
چون مثل هق‌هق يه آدم عادي مياد
نه اظهارات يه پليس
شرمنده قربان
تو با سخت کوشي و تلاش ميتوني ترفيع بگيري
نه با عذرخواهي
قربان، من به هر اطلاعات ريزي در مورد اين يارو نياز دارم
هر ريزجزئياتي رو که داريم
هر سوابقي از پاسبون‌ها..
تا افسران رو ميخوايم.
همين حالا

همينه.
چيه؟
من برگشتم، دلتون برام تنگ شده بود؟
وقتي 100 نفر دست به يکي بشن و زندگيت رو داغون کنند
بهش ميگن ازدواج
ولي وقتي 10 ميليون نفر با هم ميخوان کشور رو تباه کنند
بهش ميگن فساد دولتي!
دقيقا درسته
تمام چيزي که نصيب فقرا ميشه گوشمالي و بدبختيه

همه فقط ظاهرا پيرو گاندي هستند و پيرو کاراش نيستن
براي همين يه سري فاسد شدن
ليست حاضره
بيا ببينيم کي ستاره‌ي سرگردان اين جمعه‌ست
حالا قربان
چطور از يه سي دي سرنخ پيدا کنيم؟
اون آشکارا ما رو تهديد کرد
چطور يه صدا رو دستگير کنيم، قربان؟
ما نيروي پليس به اندازه کافي نداريم..
که با فاسدين شهر رويارويي کنيم
و نميدونيم کدوم بخش..
رو ميخواد هدف قرار بده!
قربان، سي‌دي جبار تمام مراکز رو به وحشت انداخته
پليس در اين رابطه چيکار مي‌کنه؟
ميخوام به تمام اشخاص اطمينان بدم..
که تامين امنيت بخش، وظيفه‌ي ماست.
پس نگران نباشين
بعدي
جبار دو بار مصيبت بوجود اورده
ولي پليس کاري نکرده
ببين، کسي نه ميترسه نه مضطربه
عينکش رو برميداره و دوباره ميذاره
وقتي زمان حرکت بشه اونا عکس‌العمل نشون ميدن
خصوصا در مورد جاني که اون پشت مخفي شده
اون جرأت نداره خودشو نشون بده
پس آروم باشين، اوکي
همه چيز رو تحت کنترل داريم
يه سوال لطفا

ميخوام به شما اطمينان بدم
پليس ميدونه چطور به وظايفش برسه
و داريم انجامش ميديم
بله

خبري الان بهمون رسيد که..
جبار، معاون رئيس پليس پونا، "شينده" رو ربوره
چي؟
رئيس رو فورا برگردون کلانتري
کُلي جبار اومدن و رفتن
قربان

قربان، جبار يه افسر پليس رو دزديده
ها؟
قربان، يه حکم به ما رسيده که شما رو فورا به..
کلانتري برگردونيم.
قربان، حالا کي ميخواد از شما محافظت کنه؟
خواهش ميکنم بياين
همه خواستار اين هستن که خواهشا به پليس کمک بشه
پس ما ميتونيم در عوض به شما کمک کنيم
لطفا توجه کنيد
هي، اين چرا کار نمي‌کنه؟
تو توي ليست 10 نفره هستي
قربان، بازرس واساي هم دزديده شده
اوه!
قربان، ناگار!

يعني چي؟

اينجا کريکت بازي مي‌کني؟
قربان

احمق!
جناب، هنوز 4 نفر موندن
ما در مسابقه‌ي مقابل اونيم
کي فاسدترين افسر پليسه؟
ميدونم که همه ميدونيد
بگو تا نجاتش بدم
بگو
آقاي گاوره

چاندرا کانت گاوره
آره، حل ميشه
به جاداو بگو دارم ميام

ادامه بده

هي تو

اون برگ تنبول فروش رو ديدي؟

بگو برگ منو بده

بگو
چاندراکانت گاوره هستم

تو ميتوني هدف بعدي باشي گوش به زنگ باش
من چاندراکانت گاوره هستم، قربان
مرگ بايد شخصا بياد سراغ من
چاندراکانت، گوش به زنگ باش
دارم برات نيروي پشتيباني ميذارم
شش دنگ حواست باشه
دريافت شد؟
نگران نباشيد
دريافت شد!
تمام واحد‌ها به گوش باشيد
تکرار ميکنم، تمام واحدها به گوش باشيد
دريافت شد!
وقت منو تلف نکنيد
بيا اينجا، يالا
مشکلت چيه؟
گمشو، يالا
قربان، آقاي چاندراکانت ربوده شدن.

تمام نقاط ايست بازرسي بذاريد
ايست بازرسي بذاريد
همه جا
نذاريد هيچ ماشني رد بشه
همه ماشين‌ها رو بگردين
همه آدما رو بگردين
دستور بازرسي شده
از کولديپه
اونجا چي هست؟
پدربزرگ، قربان
بازش کن
هي، جلوي اون ماشين سياه رو بگير
نذاريد بدون بازرسي رد بشن
بگيرش
اينجا چه خبره؟

منظورتون اينه که هنوز بازرسي نکردين؟
داريم مي‌کنيم، قربان
ميدوني که يه بازرس از بخش ما ربوده شده
ميتونه توي اون هم باشه
اونجا چيه؟
بابا؟

پدربزرگ؟

وقتش بود که بره

چرا اينقدر احساساتي مي‌شين؟
چند روزه که مُرده؟

دو روز؟

بذاريد برن
يالا، اونجا رو ببين
و 10 دقيقه ديگه بهم گزارش بده
ماشين رو روشن کن
توي احمق اصلا نميدوني که کي رو دزديدي
من چاندراکانت گاوره هستم
افسر پليس گاوره!
بذار برم
بايد تاوان سنگيني بدي
آره گويند
بذار برم!

اوکي
بذار من برم
دست از سرم بردار!
صبر کن
گويند کي ميرسه؟

با کشتن من چي نصيبت ميشه؟
با کشتن من چي بهت ميرسه؟
تو يه بازرس پليس رو ربودي
بعدش که تورو کشتم
تمام بخش تو پاکا پاک ميشه
وقت افتخارت رسيده
و براي من، اين کافيه
تو کي هستي؟
راوي، ببرش داخل
يالا!
يالا

بايد براش تاوان بدي
آدي..

آخه چه گوهي داري ميخوري؟
گروگان‌گيري!

چيکار مي‌کني، آدي؟
تو کي هستي؟
جبار!
جبار؟

اوه خداي من، چطور آخه؟
نهفکرمي ‌کنم،نه نگاه..

هي بچه‌ها، بياين اينجا
ببريدش داخل
خون‌ها رو پاک کنيد

بدو لطفا
فکر کردم که به کساني که جونم رو نجات دادن..
جاني دوباره ببخشم!
جوانان يه استراتژي ساده دارن
اگه خوشت اومد، پس خوش آمدي
و اگر حال نکردي، پس نيا!
جوشش ميهن پرستي در خون ماست
ولي فقط براي ليگ کريکت و ليگ کبير و مسابقات کبدي
ريليتي شوهاي تلوزيون از انتخابات بيشتر راي مياره
براي چي؟
سوامي ويوکاناندا گفته:
"بهم صد جوان با انرژي و خوش قلب بدين ..
تادرکُلکشورانقلاببهپاکنم.."
اينو از فکر به عمل رسوندم
بعد حرف زدن با اونا فهميدم..
يه سري جرأت دارن ولي قدرت ندارن
يه سري قدرت دارن ولي جرأت ندارن
و اگر هر دو رو داشته باشن فساد بيداد ميکنه
کُل دستگاه دولت به لجن کشيده شده
همه ميدونند که شرايط غم‌انگيزه
فساد داره آروم آروم عين يه اعتياد بدن رو ضعيف مي‌کنه
و بعدش..

همه‌ي ما تصميم گرفتيم
نيازي به راهپيماي با شمع نيست ( يکي از رسومات کهن هند )
الان بايد..

ياد گرفتيم با حيوانات درست برخورد کنيم
الان وقتشه که به انسان‌ها انسانيت کنيم
آروم آروم رشد کرديم
تيم ما حاضر بود
فقط يک هدف
در جايي که افسران پليس رشوه گير بودن..
وحشت از جبار وسعت پيدا کنه
در مورد گفتن حقوقشون دو بار فکر کرديم
من موارد مورد نيازمون رو خط‌کشي کردم
تا اين چيزاي با ارزش رو جمع کنم.
جبار!
قربان، گوبيند
قربان، تمومش کرديم
داخل فيس‌بوک، توئيتر، شبکه‌هاي اخبار..
بزرگترين بدذات تبديل به بزرگترين قهرمان شده
جبار در رده‌ي اول محبوب‌هاست
کُل دنيا دارن در موردش حرف مي‌زنند
و همه ميخوان بدونن..
همه يه سوال دارن..
"جبار کيه؟"
خبر خوشي نيست؟
چي شده؟
خبر خوشي نبود؟
چرا کسي واکنش نشون نميده؟
گوبيند.
ليستي که براي افسران فاسد درست کرديم
اسم پدرت در رأس همشونه!
چيکار کنيم؟
چه کار ديگه ميشه کرد، قربان؟
بخش‌دار، بخش‌دار اصلي
اونا هم بچه داشتن، قربان
آدم بايد جرم رو ببينه نه خويشاوندي رو!
نه تويئتر نه فيس‌بوک
تو بهم نشون دادي که ماموريت من موفقيت‌آميز بوده
قربان
"وقتي مردم ..
"مقابل خويشاونداني مي‌ايستند که مرتکب جرم شدند..
ديگه نيازي به وجود جبارها نيست.."
اين يه ايده بود، ميخواستم بهش برسم
و موفق شدم
خوبه
ولي قربان
پدر من اينجاست؟
نميتونم زجر کشيدنش رو ببينم
شايد بد باشه..
ولي من پسر خوبش هستم
هستم، نه؟
جبــــار !

اين چيزي که همه در موردش حرف مي‌زنند!
و صداي اون!
هر بار که سعي مي‌کنم بخوابم..
صداش تو گوشم پژواک ميشه
ميخوام بدونم که آيا فقط منم که اسير بيخوابي شدم؟
يا بقيه هم چنين مشکلي دارن؟
ها؟
قربان، داريم براي اين موضوع مبارزه مي‌کنيم
ما فقط غلاف داريم، شمشمير نداريم
هي، خفه بمير!
اون رو ناديده بگيرين، قربان
اون جيمزباند محلي ماست
پسرم، همه عاشق باهوشي و کار خوب اون هستن
سرت به کار خودت باشه
همش اين نيست، قربان
بايد نشانه اصلي رو ببيني
اون فکر ميکنه تقريبا جبار رو پيدا کرده
و به زودي مي‌گيرتش
قربان، الان نميتوني جبار رو بگيري
هي باهوش، خفه
وگرنه ميزنم مي‌پکونمت

به من شليک ميکني؟

استعفا
نميخوام توي جايي کار کنم که..
پر شده از افسران گستاخي عين تو!
سادهو!
سادهو، چي؟
قربان، اونا فکر کردن يکي مياد جبار رو تو بشقاب سرو ميکنه
جبار يه آدمرباي عادي نيست، قربان
اون يه عمليات داره
اون خودش، عمليات خودشه
يادت نره يه پاسبوني

ديگه چي در مورد اون ميدوني؟
اينجا رو نگاه کنيد، قربان
ليست بخشداري ناندد
ايول داري، سادهو
تو 90% پرونده رو حل کردي
براي چي تا الان به کسي چيزي نگفتي؟
قربان، من فقط يک راننده هستم
پس برو بريم براي رانندگي، سادهو
قربان، نه خلافکار و نه پليس اجازه نداره وارد اين دروازه بشه
اين قانون کالج ملي ماست
اين ديگه چه جوکي بود؟
نميتونستي قبل اومدن من کالج رو تعطيل کني؟
به من نگاه نکن، بريزشون بيرون
قربان، بذاريد باشه
تبديل به يه بحث دانش‌آموزي تبديل ميشه
رئيس، معلمان و دانش‌اموزان ديوانه هستن.
اوکي، نميتونيم بريم داخل
ولي ميتونيم کساني که بيرون هستند رو دستگير کنيم
بله
ليستت رو بردار
همه رو دستگير کن
بله قربان
بيا اينجا
چيکار مي‌کنيد قربان؟

بگيريدش
چيکار مي‌کنيد؟

با ما بيا
سريع بشين تو ماشين
حالا پرونده پاتيل به خاطر وحشت جبار تبديل به يه پرونده غيرقانوني شده
تمام دلالان ساختمان گُرخيدن
به خاطر شماها
اگه از روش جبار خوشتون مياد پس واردش بشين
جبار 10 افسر فاسد دزديد..
که پيامش رو به همه بده...
من 10 افسر شريف دزديدم
که شايد شما شريف‌ترينش باشي
يالا
اسمت چيه؟

ساغر پانديت
تو از پول بدت مياد؟
زنت خواسته‌هايي نداره؟
" اينو ميخوام، اونو ميخوام "
براي شرافتت، مدال ميخواي؟
اگر به درد من نخوري
به درد اين دنيا هم نميخوري.
اگر رشوه قبول کني، جبار تو رو ميکشه
اگر نکني..
عاليه، افسر
پس حتي لازم نيست براي انجام کارم به شما پول بدم
يه نمه ترس کافيه
از صبح داريم اينارو عين خر ميزنيم
ولي اصلا واسه حرف زدن پا نميدن
به وزير کشور چي بگم؟
کسي نظري داره؟
چطور اين جبار رو بگيريم؟
هيچي؟
ساوانت؟

قربان، ميشه؟
براي گرفتن جبار، بايد عين اون فکر کنيم.

بشين
ياداو، تغيير جا بده
گفتم بشين
بله قربان
ياداو، بگو براي همه چاي بيارن
ميل داري؟

براي اونم بيار
چي مي‌گفتي؟
قربان..
اگر من جبار بودم..
ميرفتم سراغ ديگويجي پاتيل!
براي چي؟
دو روز پيش اون، يه افسر شريف به نام ساغر پانديت رو کشت!
چون از گرفتن رشوه امتناع کرد
ولي ما مدرکي نداريم
آخه قربان، همه خبر دارن کار اون بوده
درسته، قربان.
ديگويجي ميخواد که ترسش رو درون مردم نگه داره!
ولي جبار قطعا اون رو مجازات خواهد کرد
ما عازم شديم که افراد اشتباهي رو ريشه‌کن بکنيم
ولي شيطان جست بزرگتري ميزنه
ساغر يکي از شريف‌ترين افسران پليس..
در بخش خودش بود، قربان
پاتيل اونو با بي‌رحمي تمام کُشت
قربان، بايد ديگويجي رو دستگير کنيم يا امنيتش رو فراهم کنيم؟
شکار يه قواعدي داره
از بُزغاله به عنوان طعمه استفاده کن
تا که شير خودشو نشون بده!
فقط بايد روي پاتيل چشم بدوزيم
و جبار هم توي چنگال ديگه‌مون باشه
پاتيل بايد بميره
مهموني توي خونه رعيتي‌ـشه.
و امنيتش واقعا بالاست
قربان، ما فهرست ديگويجي پاتيل رو داريم.
فردا تولدشه
گرفتن پاتيل آسون نيست، قربان
بيشتر اعضاي تيم ما تحت توقيف پليس هستند
اونجا پر ميشه از آدماش
وزرا، نمايندگان مجلس، تجار..
و شخصيت‌هاي مهم ديگه اونجا خواهند بود
ولي ما فقط منتظر يک نفر خواهيم بود
جبار!
رئيس
ما جاي حدودي..
اون آديتياي عوضي رو داريم.
سر جدا شده‌ش رو براتون..
قبل برش کيک تولدتون مياريم.
بالو، لطفا اون رو زنده برگردون
خودم اون رو مي‌کشم
بازم مي‌کشمش!
" !

" !

" من نميدونم که خواسته‌ي تو چيه؟ "
" !

" چرا داري بهم نخ ميدي و صدام ميکني؟ "
" !

"چرا بعد از اينکه ازم خواسته به خونه‌ت بيام روتوبرگردوندي؟"
" !

" چرا روي بوم خونه‌ت ايستادي و آواز ميخوني؟ "
" در نزن عزيزم "
" مستقيم بيا تو عزيزم "
" در نزن عزيزم "
" مستقيم بيا تو عزيزم "
" يه عطر خوشبو به خودت بزن "
" تا حال و هواي خوبي پيدا کنم عزيزم "
" در نزن عزيزم "
" مستقيم بيا تو عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" من عزيز دلتم، تو هم عزيز دلم باش "
" امشب ميخوام حالتو از رو به اون رو کنم "
"تير از کمون رها ميشه و به هدف ميخوره منهمينکاررو ميکنم"
" پرده‌ي شرم و حيا رو از ميون برميدارم "
" و تو رو ملکه‌ي خودم ميکنم "
"عزيزکم بيا امشب عشق و حال کنيم پسيهلامپباواتصفرروشنکن "
" آروم آروم عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" در نزن عزيزم "
" مستقيم بيا تو عزيزم "
" يه عطر خوشبو به خودت بزن "
" تا حال و هواي خوبي پيدا کنم عزيزم "
" در نزن عزيزم "
" مستقيم بيا تو عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
" آروم آروم عزيزم "
Facebook / BollywoodyHa Insta@ BollywoodihaOfficial
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
جناب پاتيل به ياد خواهد موند.
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
جناب پاتيل به ياد خواهد موند.
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
جناب پاتيل به ياد خواهد موند.
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
جناب پاتيل به ياد خواهد موند.
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
جناب پاتيل به ياد خواهد موند.
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
جناب پاتيل به ياد خواهد موند.
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
جناب پاتيل به ياد خواهد موند.
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
جناب پاتيل به ياد خواهد موند.
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
جناب پاتيل به ياد خواهد موند.
اوناهاش
بگيريدش
دارم ميام پائين
اوکي قربان، دريافت شد
تا وقتي خورشيد و ماه توي آسمانند..
پاتيل..

پست‌ها چند ساعتي داير شده
ولي هنوز خبري نشده
چي ميتونه پشت ربوده شدن پاتيل باشه؟
از اينجا خيلي واضح ميتونيد ببينين..
نيروي پليس چطور داره سخت مي‌کوشه..
که ديگويجي پاتيل رو پيدا کنه.
شرم بر ما
اون رو جلوي چشم ما دزديد
ساوانت

يکي بايد پناهگاه اونا رو بدونه
آمارشو بگير

قربان؟

چيه؟
من نماينده دستگيرشدگان دولتي هستم
ما مجوز داريم که وکلاي خودمون رو ببينيم
اقوام اونا هم همراه ما هستند
قربان، من اوراق رو بررسي کردم
ميتونيم بريم ببينميشون؟
پسر من کجاست؟
ديپاک
ديپاک
ديپاک
اوه خدايا
اونا عين حيوون زدنش
آفرين قربان
چه شاهکاري کردي با دستگيري اين آدماي بي‌گناه
ها؟
بي‌گناه؟
بي‌گناه؟

اونا متجاوزان سريالي هستند
به همراه جبار مرتکب قتل شدند
همشون
بي‌گناه!
و من ميدونم که جبار..
پاتيل رو گرفته و ميخواد بکشه.
جنياتکاران
گوبيند.
قربان، همسر معاون بازرس پليس چاندراکانت هستن
مامان
جبار همسر شما رو کشت، خانم
شوهر شما رو کشت
پدر اون رو!
بهش بگو که به ما بگه جبار کجا مخفي شده
مخفيگاه اون کجاست؟
تو مسئول..
مرگ همسر خودت و اوني
گوبيند، اگر به اونا چيزي بگي
بايد مادرت رو مُرده فرض کني!
خانم
شما همسر يک پليسي و از يک جاني حمايت مي‌کني؟
متوجه نميشم!
براي چي؟
اين جبار کيه؟
چرا اين جاني اينقدر مورد لطف قرار مي‌گيره؟
چون قانون به درستي کارش رو انجام نميده
متاسفم!
پليس بايد کارکنان فاسد دولت رو دستگير کنه
و بعدش دادگاه بايد مجازاتشون کنه
اگر قانون کاري نمي‌کنه
پس بايد يه نفر کاري کنه
پس فکر مي‌کنيد که کار جبار قانونيه
قربان، جامعه به خاطر کاراي غلط جنايتکاران..
متحمل جنايت نميشه.
جامعه وقتي عذاب ميکشه که افراد لايق کاري نمي‌کنند
جبار آدم خوبيه
جبار لايقه که کاراي خوبي انجام بده
تو اون رو ميشناسي، نه؟
تو ميدوني اون کيه
من دليل رو ميدونم..
دليلي که يه مرد عادي رو تبديل به "جبار" کرد
وقتي نوري شعله‌ور ميشه..
کدوم ناحيه‌ست که بازم تاريک مي‌مونه؟
کجا؟
احمق، دقيقا زيرش
پليس شلوغش کرده
ولي هيچکس به داخل خونه خودت نگاهي نميندازه
تو ميخواي از من انتقام بگيري؟
من ديگويجي پاتيل هستم
من يه برند هستم
اين برند که هي در موردش گوه خوري ميکني چي هست؟
يه نگاه به من بنداز
پاتيل، برند من از تو بالاتره
تو؟
آره، من
حتي 50 مايل دورتر
وقتي کسي رشوه ميگيره مردم ميگن:
" نگير حاجي..
سرو کلهجبارپيداميشه ها.. "
تو جباري؟
آره
جبار!
پنج سال پيش تو بهم دو فرصت دادي
امروز من بهت سه فرصت ميدم
به هرکي ميخواي ميتوني زنگ بزني
و بگو کي هستي
خواهي فهميد که کي برندش قوي‌تره، تو يا من!
زنگ بزن
الو

واگماره

ديگويجي پاتيل هستم
من تو دردسر افتادم
جبار من رو دزديده
چرا پاي منو ميکشي وسط؟
اگه جبار بفهمه منم مجازات ميکنه
قطع کن
من تورو وزير کشور کردم
هر پولي بخواي بهت ميدم
زندگي من در خطره
الو!
فرصت دوم
الو
اداره پليس؟
ديگويجي پاتيل هستم
جبار منو گرفته
کلانتريه؟
نه
اينجا کلانتريه
اين چيزي که دارم ميگم
کلانتريه، نه؟
اين همون چيزي که گفتم
اينجا کلانتريه نه پيتزا فروشي
سادهو، مشکل چيه؟
يه آدم ديوانه‌ست
زنگ زده کلانتري و پيتزا سفارش ميده
براي آخرين بار ميگم اينجا کلانتريه
الو!
الو!
برند جبار از تو قوي‌تره
اين ترسوها منو تبديل به ديگويجي پاتيل نکردن
ديگويجي پاتيل يه انسان نيست يه برندـه
متاسفم.
متاسفم.
عذر ميخوام
از عذرخواهي متنفرم
ببخشيد
چي؟
اتاق افسر سي‌بي‌اي کجاست؟
براي چي؟

آقاي کولديپ کسي رو ملاقات نميکنه
ازش چي ميخواي؟
ميخواستم در مورد جبار باهاش صحبت کنم
بازم جبار
بهش چي بگم؟
نخست وزير اينجاست که در مورد جبار حرف بزنه
بهش بگو جبار اومده باهاش حرف بزنه
سادهو

جبار
جبار چي؟
جبار اومده
کولديپ پاوا
پروفسور آديتيا از دانشکده ملي
جبار!
جبار.
اومدم که تسليم بشم، قربان
يه بخشدار رو در لاتور کشتم يکي در ناسيک..
يه افسر پليس در بمبئي، و کُلي افسر فاسد ديگه
و پيش پاي شما، يه تاجر معروف رو کشتم
ديگويجي پاتيل، مطمئنم در موردش شنيدين
من مسئول تمام اين قتل‌ها هستم
من طرح اين قتل‌ها رو ريختم
و در حواس کاملم اين کار رو کردم
اين جنگ من بود
ازتون ميخوام که..
تمام اون افسران شريف و دانش‌آموزان رو آزاد کنيد
کسي اون رو نميشناسه
خودم ديدمش
نقشه‌ش چيه؟

ميليون‌ها نفر دادخواست فرستادن
و از رئيس جمهور خواستند که جبار آزاد بشه
در اين مورد چي ميگين؟
" اين کشور عوض بشو نيست"
چندبار اينو گفتيم؟
ولي حالا يک نفر اومده که ميخواد تغييراتي بده
من به همه اصرار ميکنم بيان توي خيابون‌ها
به وضوح ميشه ديد
دانشجويان هنر و پزشکي..
و تمام دانش آموزان دانشکده‌ها اينجا حضور دارند
ميتونيد ببينيد به خاطر جبار چطور به خيابون‌ها اومدن
" جبار رو آزاد کنيد "
اين مردم شعارکنان اينجا هم فرياد ميزنند
ترس از جبار اشکالي رو شکل داده
شايد شايعاتي بين مردم شکل گرفته
که قراره جبار دار زده بشه
خب مردم
جبار يه پديده‌ست که هند رو فرا گرفته
مردم ريختن بيرون که حمايتشون رو از جبار نشون بدن
راهپيمايي براي آزادي جبار..
در سراسر کشور راه افتاده
جبار در اين مسير به دادگاه برده ميشه
همينطور که ميبينيد مردم اينجا گرد اومدن
هيچکس نميخواد که جبار مجازات بشه
بذار ببينيم حکم چي ميشه
همينطور که ميبينيد همه دارن شعار ميدن
" جبار آزاد شود "
جبار رو آزاد کنيد
اين يونيفرم جلوي من رو ميگيره
منم بايد برات شعار بدم
جبار.
داره از کنترل خارج ميشه
اين راه حلش نيست
اونا فقط به حرف تو گوش ميدن، آديتيا
ميتوني کمک کني از اينجا خارج بشم؟
جبار آزاد گردد!
جبار، حبار.
جبار، حبار.
بايد خدمت کنيم؟
بله قربان
نميتونند بهت آسيبي بزنند قربان
ميريم پيش رئيس جمهور
مجبوره تورو آزاد کنه
من هيچ آدم خرابي رو آزاد نميکنم
پس چطور درخواست عفو خودم رو داشته باشم؟
تو جاني نيستي، آقا
کار شما درست بود
اگر اتفاقي براي شما بي‌افته
اين شهر رو نابود مي‌کنيم.
قدرت دانش‌اموزان رو بهشون نشون ميديم
قدرت دانش‌آموزان!
قدرت دانش‌آموزان!
قدرت دانش‌آموزان!
بله
قدرت دانش‌آموزان!
من به قدرت دانش‌آموزان افتخار ميکنم
ميدونيد، تمام دانش‌اموزان کارکن دولت نميشن
ولي تمام کارکنان دولت بايد دانش آموز مي‌بودن
ببين، بيخيال اين شين که از آينده‌ باخبر باشين
و شروع کنيد به لرزوندن آدماي فاسد
و بگين کافيه.
شما فقط شونه‌هاتون رو بالا ميندازين
" خب که چي؟

دستاتون رو بالا ميبرين
شيواجي ماهاراج که گروه واتزعپ راه ننداخت
تنها شروع کرد و بقيه بهش ملحق شدن
بايد تصميم بگيرين
که به چه مسيري کشورتون رو ببرين
چونکه شما آينده هندوستان هستيد
شما، قدرت جوانان!
تغييرپذير باشين!
من اول مرگ خودم رو نوشتم..
بعد شروع کردم به کشتن اين آدما.
بعدش که مُردم
ماشين‌ها رو به آتش نکشيد تاکسي و قطار آتش نزنيد
اگر ميخواين که واقعا کاري بکنيد
تو دلتون آتش رو روشن کنيد
جبار خوشحال ميشه
بهتون افتخار خواهد کرد
ميدونيد چرا اين آدما رو کشتم؟
چرا اون مفسدين رو کشتم؟
کسي ميتونه بهم بگه؟
من بهتون ميگم
يه آدم فاسد رو بکش
اونوقت باعث ميشه چشم بقيه مفسدين هم باز بشه
و ميدونيد چرا بايد بميرم؟
چون جبار اشتباه مي‌کرد
کاري که من کردم درست بود
ولي راهي که انتخاب کردم غلط بود
چون من انتخابي نداشتم
بايد انجامش ميدادم
ميدوني جبار کيه؟
هرکسي که جوابي از عدالت نگرفته
اون جباره
کسي که فساد رو زده
جباره
کسي که باعث شده کارکنان دولت..
زير کولرگازي عرق کنه
جباره
اگر من از دانشکده ملي بودم
من هم با شما بودم
سادهورام هنوزم ميتوني کاراي خوب کني
از جايي که هستي!
کدوم شما جباره؟
من جبارم!
جبار کيه؟
من جبارم!
جبار کيه؟
من جبارم!
ميخواي واقعيت گوگل رو بدوني؟
يک بوسه کلي کالري ميسوزونه
ميخواي قبل مرگم کلي وزن کم کنم؟
نه
اگر کسي سعي کنه مجددا رشوه بگيره
يه صدايي توي دلش پژواک ميشه
رشوه مشوه نگير
سرو کله‌يجبارپيداميشه ها!
وگرنه؟

وگرنه؟

سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه ها!
من ميميرم
تو چي، کاليا؟
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن ""
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
تو چي کاليا؟
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" !

" !

" !

" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" !

" !

" !

" جبار خوشحال ميشه؟ "
" نه يه کتاب خنده داره نه بازيه "
" نه مرد عنکبوتيه و نه سوپر من "
"کسيه که نيمه‌هاي شب سر و کله‌ش توخيابوناپيداميشه"
" جبار از همه قويتره "
" جبار مثل شير ژيانه "
" ...

" شغالها فرار ميکنن "
" ...

" کارهاي خلاف ميکنن و پول به جيب ميزنن "
" ...

" ...

" ...

" ...

" و گرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" کاربد، تاوان بدي هم به همراه داره "
" شوهرخواهر ميگه، خودتو درست کن عوضي "
" ...

"يه راست ميره جهنم وبدونبليط،ويزايجهنم وبهت ميدن"
" پس سعي کن تا به راه بد نري "
" و جون خودتو نجات بدي "
" ...

" پس از جبار بترس "
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" !

" !

" !

" بهت دست مريزاد ميگه "
" !

" !

" !

" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
" هر کاري دلت ميخواد بکن "
" چون بالاخره همه بايد تاوان پس بدن "
" پسرم، يه خورده بترس "
" وگرنه سر و کله‌ي جبار پيدا ميشه "
اسمش خبيثه، اما کارهاش قهرمانانه‌س