# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏ایول
‏این طوفانه بدجوری داره اذیت میکنه
‏قرار بود که
‏عیدی برف بیاد !

‏داریم روش کار میکنیم
‏فکر نکنم که مخلوط ‏به‌اندازه‌ی کافی سرد باشه
‏اونم حالا درستش میکنم
‏البته اگه توبی پیداش بشه
‏امسال این کریسمس بدجوری ‏سرویسم کرده
‏مسخره‌بازیای مربوط به تعطیلات ‏داره زجرم میده
‏فکر کنم که رالف نظرش اینه که ‏کریسمس خیلی هم خوبه
‏توی شهری که به خاطر
‏چند قطره بارون، راه‌بندون میشه
!

‏به‌نظرت این خوبه؟
‏نخیر نیست
‏یکم روحیه‌ی کریسمس داشته باشید
!

!

‏کریسمس‌ستیز کاملا درست میگه ‏و تازه وقتی که کیب ببینه
‏ماشینش رو خط انداختم !

‏به‌هرحال آمونیوم نیترات مسخرت رو آوردم
‏یه‌کیسه‌ی دیگه هم توی ماشین هست
‏والتر کجاست؟
‏والتر، توبی اومده
‏والتر؟
...‏نخو
‏به جون خودم رفته بود بالا
‏نمیشه گفت که شکستش قطعیه
‏البته باید یکم بهش فک کنم
...‏اگه میشد که از تکنولوژی استفاده کرد تا
‏داری با تلفن حرف میزنی؟
‏چی؟

‏پس داشتی با بیولر حرف میزدی؟
!

‏توبی آمونیوم نیتراتم رو آورد؟
‏آره ‏تحویل هپی داد
‏خیلی‌خب ‏پس باید آماده بشیم
‏اینو نگه دار
‏بدش من
‏میدونی که داشتی با خودت ‏حرف میزدی، نه؟
‏احتمالا داشتم یه‌سری ‏حساب‌کتاب میکردم
‏بیا بریم، یالا
!

‏اینا کجا بودن؟
‏ترکیب اختصاصی خودمه
‏این پروژه‌ی برف‌های آب‌نشدنی
‏میتونه خیلی برامون پول‌ساز باشه
‏تصور که کن تمامی پیست‌های اسکی هر 7-8 سال یه‌بار‏
‏برای پوشش کوهستان‌هاشون ‏از برف آب‌نشدنی استفاده کنن
‏امتیازش میتونه میلیاردی بیارزه
‏چگالی برف، تست اول
‏تا سه که شمردم ‏یه هل درست‌حسابی بده
‏اونم روی یه سرازیری ‏که با برف پوشیده شده؟
‏اینجوری میشم شریک در قتل
!

‏یا شریک در یک کشف بزرگ
‏نیمه‌ی پر لیوان رو ببین
‏هی، جمع شید
‏اضطراریه
...‏و تو
!

!

وضعیت اضطراری اینه که
‏نیروگاه برق آگوستین روی کوه بالدی
‏بدجوری آسیب دیده
‏من یه پسورد بهتون میدم
...‏تا بتونید به عکس‌های دوربین‌های نظارتی
‏لازم نیست !

‏وای، عجب درختی
‏اون درخت کاج 15 متری
‏از جا کَنده شده و دیوار نیروگاه رو له کرده
!

‏آره، ریشه‌های درختای کاج ‏نمیتونن چنین طوفانی رو
‏تحمل کنن ‏بنابراین از جا درمیان
‏بارون داره نابودمون میکنه
‏وزارت کار و پانسیون 58 تا گروه تعمیرات داره
‏هر گروهی هم شیفتای 18ساعته کار میکنن
‏کس دیگه‌ای نمونده که بفرستیم به آگوستین
‏اگه به ترانسفورمر آب برسه و اتصال کوتاه بشه
‏برق صد‌هزار نفر قطع میشه اونم شب کریسمس
!

‏سیستم کامپیوتریش به طور کامل با ما ‏در ارتباط نیست
‏بنابراین فکر کنم که نیاز به ‏تعمیر یا ریبوت داره
‏همچنین به یه مهندس هم واسه ‏تعمیر سقف نیاز داریم
‏با کار شما همخونی داره، نه؟
‏ظاهرا که خبرش پخش شده که
!

!

‏خب خیلی روز مهمیه دیگه
‏باعث افتخارمونه که بتونیم کمک کنیم
...‏والتر نظر تو
...‏شاید یه راهی واسه نشون دادن
‏والتر؟
‏

‏ببخشید
‏آقای وودبری، وقتی که رسیدیم اونجا
‏میتونیم به سادگی
‏سیستم رو عیب‌یابی کنیم
‏هپی، ببین معماریم درسته یا نه
‏خب، اگه بتونیم یه پلاستیک محکم ‏روی ساختمون بکِشیم
‏هم مشکل سقف حل میشه
‏و هم باعث میشه که زهکشی بهبود پیدا کنه
و از گل‌و‌لای جاری شده از تپه جلوگیری کنه
‏واسه چی فکر میکنی که تپه هم درخطره؟
‏به‌خاطر سطح زمین، حجم و تخلخلش
‏عوامل عادی در زمین‌شناسی
‏خیلی‌خب، معماریت حرف نداره
‏اما از کجا چنین بالون‌هایی پیدا کنیم؟
‏مگه بابات توی گاراژش ماشین ‏دست‌دوم نمیفروخت؟
‏

‏خیلی‌خب، تا یه ساعت دیگه میرسیم به نیروگاه
‏واسه حمل تجهیزات به سه‌تا ماشین نیاز داریم
‏توی راه توضیح میدم
‏امروز دفعه‌ی دومه که داره باخودش حرف میزنه
‏اونم از وقتی که مگان مُرده
‏حالش داره بدتر میشه
‏من همراهش میرم
‏مثلا با بهترین مکانیک کل دنیا کار میکنی
‏یه‌بار میخواستی بهش بگی که ‏این قراضه رو درست کنه
‏ذهنت مشغوله؟
‏داری لب‌هات رو تکون میدی ‏اما صدات در نمیاد
‏داره حساب‌کتاب میکنم
‏مگه چیکار داری؟
‏یه‌عادت جدیده که پیدا کردی
!

!

‏حداقل چیزی داری که پامو باهاش خشک کنم؟
‏خواهش میکنم بازش نکن
‏واااای
‏

‏میگم تکونش نده توبی
‏خواهش میکنم ‏بازش نکن، نکن
!

‏

!

‏هنوز وقت نکردم که پخشش کنم
‏واسه همین گذاشتیش توی داشبورد
‏اونم توی یه قوطی قهوه؟
‏ظرفی که خودشون بهم دادن مشکی بود
‏مگاه هم از رنگ مشکی ‏بدش میومد
توی داشبورد هم جاش امنه
‏و دیگه راجع‌به این موضوع حرفی نباشه
‏آهنگی توی دلت گیر کرده؟
‏داشتم به مگان فکر میکردم
‏اونوقت میخندی؟
‏معلومه
‏حتی اون آخراش هم
‏وقتی آهنگی بود که میخواست گوش بده ‏واسش میذاشتم
‏کتاب میخواست، براش میخوندم
‏مدت کمی با همدیگه بودیم
‏اما از تک‌تک‌ ثانیه‌هاش استفاده کردیم
‏بنابراین دلیلی واسه پشیمونی نیست
‏واسه چی؟
‏مگه چی تو ذهن خودته؟
‏هیچی
‏عالیه
‏هوا آروم شده
‏حالا بالون‌ها رو با پلاستیک آماده کنید
‏تانک هلیوم رو بذار اونجا
‏من میرم داخل تا سیستم رو عیب‌یابی کنم
‏هپی، قفل رو باز کن
‏زیر یه ساعت
‏پلاستیک رو میکِشیم روی ساختمون
‏باورت نمیشه که
‏

‏اگه مدارکش بود فک میکردی !

‏یه قوطی پر از آبجی اون تو داره
!

!

‏قفل از اینکه دوباره بریزه رو سرمون ‏بریم کارمون رو انجام بدیم
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏خیلی‌خب، بیا وصلش کنیم و ‏بعد هم شیرش رو باز کنیم
‏چه‌غلطی داری میکنی؟
♪ ‏♪ یه گوزن از روی ننه‌بزرگ رد شد
♪ ‏♪ اونم موقع کریسمس ♪ ‏♪ وقتی که داشت از خونه‌ی ما برمیگشت
♪ ‏♪ همه میگن که چیزی به‌نام ♪ ...

♪ ‏♪ اما من و بابا‌بزرگ
♪ ‏♪ بهش باور داریم
...‏خیلی‌خب
‏وقتی که بالون‌ها پُر شدند ‏میتونیم همه‌رو ببریم بالا
‏و پلاستیک هم روی ساختمون رو میپوشونه
‏

‏خیلی‌خب، سیستم برگشته به حالت قبلی
‏یکی از ترانسفورمر‌ها بر اثر ورود آب از سقف
‏آسیب دیده، واسه همین خاموشش کردم
‏و ترانسفورمر پشتیبان جایگزینش شده
‏این رفتار به‌خاطر وجود استرس و اندوهه
‏حرف زدن با خودش نمود ظاهری پیدا کرده
‏باید چیکار کنیم که از این حالت ‏خارج بشه؟
‏اگه سال 1940 بود
‏شک‌درمانی
‏از اون به‌بعد، تا با مرگ مگان کنار نیاد
‏هیچ پیشرفتی نداره
‏خودش باید بخواد
‏همه‌چی درست شد
‏باشه
‏میشه یه‌لحظه وایسی؟
‏فکر میکنم که این ساختار
‏بتونه از ساختمون به خوبی ‏حفاظت کنه
‏آره، یه روش سنتی
‏میخواستم یه‌چیز دیگه ازت بپرسم
‏زلزله شده؟
‏نه، به‌خاطر فشار از طرف یه
‏بتن با ضخامت 5 متر ‏ریزش کرد
!

‏یه سد توی یه‌کیلومتری اینجا نیست؟
‏اونجا ‏ریزش کوه
‏حتما حدود
‏چند صد میلیون گالون آب ‏توی این دریاچه وجود داره
‏از حدش بیشتر پُر شده
‏و سد هم تَرَک برداشته
‏

!

‏شبیه یه شهر کوچیکه
‏آگوستین حدود صد‌هزار ساکن داره
‏باید فورا بریم به اتاق کنترل اون سد
‏چرا اینجا کسی نیست؟
‏اکثر سدها نیازی به مراقب ‏24ساعته ندارن
!

‏خیلی‌خب، باز شد
‏حجم آب ذخیره شده، 110درصده
‏این محل توسط وزارت کار و پانسیون آگوستین ‏اداره میشه
‏باید فورا به طرف قراردادمون زنگ بزنیم
‏همین حالا بهش زنگ زدم
‏سیل‌های برق‌آسا تنها جاده‌های ورودی به
‏این محل رو مسدود کرده
‏نمیتونه افرادش رو بفرسته اینجا
‏و هلیکوپتر هم به‌خاطر مه نمیتونه پرواز کنه
‏شهر باید تخلیه بشه
‏باید به پلیس و
‏

‏چون هنوز هیچ راهی
‏واسه استخراج صدهزار نفر
‏اونم با جاده‌های بسته پیدا نکردن ‏هنوز اطلاعی به مردم ندادن
!

‏حقیقتش تا 24 ساعت دیگه امکان خروج ‏از این دره وجود نداره
‏زود باشید، یالا
‏از موقعی که بواسیر یکی رو درمان کردم
‏تا حالا از هیچ چاکی به این اندازه !

‏طبق یه محاسبه‌ی سردستی ‏براساس حجم آب
‏و عیوب ساختار
‏میتونم بگم که 68 دقیقه تا ریزش ‏سد زمان داریم
‏مردم اون پایین دارن کباب میپزن ‏و درخت‌هاشون رو تزئین میکنن
‏اما خبر ندارن که چه خطر بزرگی ‏جلوی روشونه
..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

:‏خیلی‌خب دوتا مشکل داریم ‏مشکل فعلی و مشکل نهایی
‏مشکل فعلی اینه که توی ‏سد یه شکاف بوجود اومده
‏اگه درستش کنیم ‏میتونیم مشکل نهایی رو به تاخیر بندازیم
‏طغیان
‏که با وجود ریزش بارون با
‏این حجم زیاد ‏یه شکاف دیگه در سد ایجاد میکنه
‏یا حتی باعث ریزشش میشه
‏و صدهزار نفر رو به‌کشتن میده
‏فکر میکنم که دیوونگیه که ‏هنوز تخلیه رو شروع نکردن
‏بدون جاده‌های قابل دسترسی
‏مردم وحشت میکنن ‏تصادف میکنن
‏و وقتی که ما موفق شدیم
‏میفهمیم که اون همه مرگ ‏بدون دلیل بوده
‏میتونی تضمین کنی که موفق میشیم؟
‏میتونم تضمین کنم ما تنها کسایی هستیم که ‏میتونیم اون آدما رو نجات بدیم
!

‏حالا وقت قافیه‌سازی با سده؟
‏عمدی نبود
‏والتر، وقت خوبی واسه اینکارا نیست
‏شاید ذات تقلید‌کننده جوابمون باشه
‏توبی اگه یه شکافی توی بدن
‏ایجاد بشه ‏بدن چه عکس‌العملی نشون میده؟
‏خون رو لخته میکنه
‏آب رو چجوری لخته کنیم؟
‏

‏توی آمریکای جنوبی‌ایم !

‏نه، یه واکنش ‏گرماگیر ایزوله شده
‏فقط مقدار آبی که
‏پشت شکاف قرار داره رو ‏منجمد میکنیم
‏تا واسه مدتی که میخوایم ‏شکاف رو
‏با بتن بپوشونیم ‏آبی ازش عبور نکنه
‏بتنش با من
‏اینجا باید یه کیسه بتن ‏واسه تعمیرات سطحی باشه
‏وقتی که دبیرستان میرفتم ‏پیش پدر بزرگم
‏بنایی میکردم ‏اون همیشه به بتن، آهک اضافه میکرد
‏تا سریعتر خشک بشه
‏کلسیم کربنات
‏آدم باهوشی بوده
‏پس اینم حل شد
‏اما منجمد کردن یه‌بخش از آب ‏اونم با این حجم؟
‏آمونیوم نیتراتی که واسه ‏برف آب‌نشدنی خریدم
‏آخرین بسته رو از ماشین کیب ‏بیرون نیاوردم
‏پس به اندازه‌ای هست که فقط یه‌بار ‏بتونیم یه بخش از آب رو منجمد کنیم
‏که البته زود هم ذوب میشه
‏پس باید با دفعه‌ی اول ‏کارمون رو درست انجام بدیم
‏راه بیفتید
‏هی هی، یه سوال فوری
‏چجوری بتن رو به
‏شکاف سر برسونیم؟
‏روی گذرگاه سد، یه طناب و
‏قرقره گذاشتن واسه تعمیرات
‏اما یه‌نفر باید بره پایین
‏روی یه‌سطح 60 متری؟
‏باید یه‌چیزی بگم
‏حقیقتش من سیاتیک دارم
‏اگه ما ترتیبش رو ندیم ‏صد‌هزار نفر کشته میشن
‏من میرم
!

‏خیلی‌خب، مخلوط بتن و آهک آماده‌س
‏درحال پُر کردن بتن‌پاش
‏15متر واسه رسیدن به شکاف
‏تقریبا نیم‌لیتر مخلوط نیازه
‏چیزی توی اون کله‌ت هست که ‏بدرد بلند گفتن بخوره؟
‏دارم این بخش از لوله رو
‏با محلول آمونیوم‌نیترات پُر میکنم
‏میفرستیمش توی آب نزدیک شکاف
‏وقتی که آزاد بشه ‏یه بخش از آب داخل شکاف رو
‏منجمد میکنه
‏یعنی حدود 10 متر مربع از آب
‏و 90 ثانیه‌ی بعدش هم ‏ذوب میشه
‏یعنی واسه پُر کردن شکاف به اون بزرگی !

‏خیلی‌خب
‏خیلی‌خب، راه بیفتید
‏فکر نکنم
‏به‌زبون آوردن محاسباتم ‏از کاراییم کم کنه
‏نشانه‌ی بیماریه که نگرانم میکنه
‏از کاراییم کم نمیکنه ‏بنابراین خواهشا
‏نظرات دوزاریت رو بذار واسه خودت
‏که منم بتونم روی نجات سد ‏تمرکز کنم
‏با این همه مدرکی که دارم
!

‏

‏خیلی‌خب ردیفی
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏ایول
‏دارم میبینمش
‏وقتی که به عمق مناسب رسید
‏نخ رو بکش
‏محلول آزاد میشه
‏و ساعت میگیریم
‏هنوزم خیلی راه مونده
‏3 متر دیگه
‏خوبه
‏من برم مانیتورهای اتاق کنترل ‏رو بررسی کنم
‏خیلی‌خب والت ‏کیب رسیده
‏حالا
‏جواب داد
‏90 ثانیه
‏خیلی‌خب، ردیفه
‏خیلی‌خب، شکاف دیگه‌ای که توی ‏سد مشاهده نمیشه
‏تا حالا خوب بوده
‏58 ثانیه
!

‏خوبه ‏فقط زودباش
‏چون اگه یخ‌ها ذوب بشن و ‏هنوز کارت تموم نشده باشه
‏آب فوران میکنه
‏و تو رو از قرقره جدا میکنه
‏یکم بیشتر آزادش کن
‏باید برم اون‌طرف تا آخرین ‏حفره رو پر کنم
‏ ‏40 ثانیه
‏لازمه که اون پایین ‏تاب‌بازی کنه؟
‏اگه حتی یه‌بخش از شکاف رو هم خالی بذاره
‏وقتی که آب ذوب میشه ‏فشار آب
‏باعث شکستن بقیه‌ی بتن‌ها میشه
‏و برمیگردیم سر خونه‌ی اول !

‏هپی، یکم آزادترش کن ‏یه‌فرصت بیشتر نداریم
‏20 ثانیه
‏یالا بچه‌ها
‏من محاسباتش رو کردم
‏88درصد امکانش هست که
‏که این جرثقیل ‏نتونه نیروی گریز‌ از مرکزش رو تحمل کنه
‏حلــه
‏طنابش از روی قرقره رفت کنار
‏باید با دست بیاریمش بالا
‏نه نه، خیلی دوره ‏دستم بهش نمیرسه
‏خیلی‌خب
‏خودم میام بالا
‏نه، طناب رو نکش
‏داره پاره میشه
‏تا چند ثانیه دیگه کارش تمومه
‏کیب، با بتن یه پلکان بساز
‏داره چی بلغور میکنه
‏با بتن‌پاش ‏زود باش
‏حالا میام بالا
‏یه علامتی ظاهر شده که
"‏نوشته "ناتوانی سد
!

‏توبی؟
‏جریان چیه؟
‏مشکلی به شکل مانع
‏خاروخاشاکی که به‌خاطر ریزش سد ‏بوجود اومدن، لوله‌ی خروجی رو بستن
‏پس زهکش دریاچه کار نمیکنه
‏و اگه کار نکنه ‏آب زیاد میشه
...‏فشار هم زیاد میشه !

‏ظرفیت روی 110 درصده
‏بتن استفاده شده در سد ‏حجم اضافه رو
‏نهایتا تا یک‌ ساعت و نیم ‏میتونن تحمل کنن
‏مگه اینکه مقدار آب به طور چشم‌گیری ‏کاهش پیدا کنه
‏همچین چیزی اصلا شدنیه؟
‏تا وقتی که راه لوله بستس، نه
!

‏کی دوتا انگشت داره و درس ‏چرخش روده‌ایش رو پاس کرده؟
!

‏چی‌چی داری بلغور میکنی؟
‏این محل به کولونوسکوپی سدی نیاز داره ‏س.د.ی
‏دارم عمل س.د.ی رو میگم ‏بذارید توضیح بدم
‏یه کولونوسکوپ رو با تیغه‌های ‏چرخنده تصور کنید
!

‏باید با این لوله همون کاری که لوله‌کش‌ها ‏با چاه گرفته میکنن، بکنیم
‏مشکل اینجاست که قطر این لوله‌ها
...‏حدودا 73 برابره، مثل
‏اندازه‌ی جفت دستای من
!

‏فکر میکنی که بشه اینجا ‏چنین وسیله‌ای پیدا کرد؟
‏اما خودمون میتونیم بسازیم ‏اونم با موتور یه قایق
‏یه قایق تندرو توی گذرگاه دیدم
‏

‏و با 20متر کابل و باتری ماشین تو
‏دیگه ردیفیم
‏والت، دوربین رو رد کن بیاد
‏باشه، بیا
‏تنها راه دسترسی به لوله ‏از طریق این اتاقه
‏خیلی‌خب
‏درها هم قفلن
‏همه‌چیز الکترونیکیه
‏با رمزگذاری بالا
‏خیلی‌خب پیج، حواست به
‏نمایشگرهای سازه باشه
‏اگه چیزی قرمز شد، بهم خبر بده
‏اگه چیزی قرمز شد !

‏تو برو موتور رو بیار
‏من و سیلوستر هم درها رو هک میکنیم
این قایق مال سد خودمونه این قایق لعنتی خودمونه
‏عجب مغزی داشته
‏کیب، در چه حالی؟
‏ ‏خوب
‏ ‏‏هی دکی؟
‏ ‏بهتره که ماشین من رو داغون نکنی
‏شرمنده کیب
!

‏والت، سیلی ‏درو باز کردید؟
‏چند ثانیه مونده
‏تموم شد
‏من پروانه رو
‏وصل میکنم به کابل
‏توبی با کابل جامپر ‏باتری رو وصل کن
‏سوهان داری؟
‏این باید درخت و شاخه و
‏هرچی که فکرش رو بکنی که توی ‏لوله گیر میکنه، ببرّه
‏بنابراین حسابی تیزشون کن
‏خوب شد؟
!

‏دوربین وصل شد
‏این بهمون کمک میکنه که ‏خم‌های لوله رو رد کنیم
‏و ببینیم که کجاش گیر کرده
‏خیلی‌خب
‏خب سیلی؟
‏مخابره میکنی؟
‏خیلی‌واضح
‏خیلی‌خب، طبق محاسبات سیلوستر
‏26دقیقه تا نابودی سد وقت داریم
‏باید فورا اون دستگاه رو وارد آب کنید
!

‏خیلی‌خب، از اینجا لوله دو انشعابی میشه ‏برو راست
‏وقتی که مانع رو برطرف کردیم
‏فشار این آب حسابی میره بالا
‏بنابراین باید آماده باشیم و ‏زود بپریم بیرون
‏داری میرسی به گرفتگی
‏دکی، بگازونش
‏تا حالا که خوب بوده
‏فشار آب داره بیشتر میشه
‏و سطح آب دریاچه داره میاد پایین
‏داره فشار سد رو کم میکنه
‏هـــی...

گیر کردیم
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏خیلی‌خب، درحال بررسی تصویر
‏کاج بیشاپ
!

‏این جیگر میتونه حساب یه کاج رو برسه
‏توبی خفه‌کن رو بزن
‏دیدی گفتم
‏ولش کن و زود بیا بیرون
!

!

‏اون موتور کدوم گوری رفت؟
‏من میرم دنبالش
‏توبی، اون مستقیم میره سمت توربین
‏جفتتون کشیده میشید داخل و ‏تیکه‌پاره میشید
‏فقط یه‌فرصت واسه نجات دادنش داریم
‏لوله‌ای که داخلشه ‏اینجا خم میشه
‏ما زودتر میرسیم به زهکش ‏و میگیریمش
‏ ‏تو عاقل‌تر از این‌حرفایی
‏به والتر اعتماد کن
‏اون کل روز داشته با خودش حرف میزده
‏خودت بودی اعتماد میکردی؟
‏توبی، این تنها فرصتمونه
‏براساس اندازه و ظرفیت شش‌هاش
‏هپی 64 ثانیه بیشتر وقت نداره
‏خیلی‌خب، خیلی‌خب
‏میتونیم تا 55 ثانیه‌ی دیگه ‏نجاتش بدیم
‏اون دوتا کیسه‌ی شن رو بردار ‏و دنبال من بیا
‏باشه
‏29ثانیه تا غرق شدنش
‏باید منتظر بمونیم تا موتور بره توی زهکش
‏وگرنه ممکنه که تور رو پاره کنه
‏و نتونیم هپی رو بگیریم
‏اگه کشیده بشه داخل گردآب
‏مستقیم میره سمت توربین
‏فرصت خیلی کمیه ‏یعنی چند ثانیه
‏

‏وایسا وایسا
‏اون موتور
‏وایسا
‏کشیده شد توی گردآب
‏اومدش حـــالا
‏خیلی‌خب ‏هپی
‏هپی، گرفتیمت
‏پام گیرکرده به موتور
‏کمکم کنید ‏داره میکشتم پایین
...‏آره، فک کنم
‏گرفتمت ‏زود باش
‏نمیتونم بیام بالا ‏داره میکشتم
‏خیلی قویه
‏هپی ‏کیب، اون دستش رو بگیر
‏با سه
...‏یک...

‏یالا نگام کن
‏منو ببین ‏منو ببین
‏هی هی
‏حالت خوبه؟
‏حقیقتش زیاد از شنای اجباری خوشم نمیاد
‏اما خوبم
‏بچه‌ها؟
‏توربین‌ها کارا نمیکنن
‏چی شده؟
‏وقتی که موتور وارد شده
‏دوتا از توربین‌ها از کار افتادن
‏فقط یکیش کار میکنه
‏یه‌توربین هم اونقدرا قدرت نداره تا
‏به‌موقع آب رو از دریاچه ‏خارج کنه
‏24 دقیقه تا نابودی سد فرصت داریم
‏اصلا اسم نابودی رو نیار
‏مردم اون شهر ‏نمیدونن که اینجا چه‌خبره
‏اینا که واسه سد مهم نیست پیج
‏وقتی که شما داشتید ریشه‌کن میساختید
‏من رفتم روی سایت شهر
‏این فیلم دیروزه
‏فیلم جمع شدن مردم توی میدون
‏واسه کریسمس
‏ ‏امسال دختر خوبی بودی؟
‏ ‏‏بله
‏اینا درخطرن
‏آدما در خطرن ‏نه یه مشت عدد و رقم آماری
‏اشخاص، دخترای کوچیک، پدر مادراشون ‏پدربزرگ‌ مادربزرگاشون
‏کریسمسه بچه‌ها
‏نباید بذاریم چنین اتفاقی بیفته
‏فکر خوبی نداری والت؟
‏هی والت، وقتی که داشتی واسه خودت
‏حرف میزدی، سخنرانی پیج رو ‏از دست دادی
‏خلاصش این بود که
‏افراد زیادی به والتر اوبرایان با ‏تمام هوش و حواسش نیاز دارن
‏بنابراین دیگه نمیذارم با خودت حرف بزنی
‏باید با ذاتت بجنگی ‏با من حرف بزن
‏روحتم خبر نداره که زدی به هدف
‏

‏رودخونه باید با ذاتش بجنگه
‏رودخونه؟

‏اصلا حرف من این نبود ‏داری درمورد چی حرف میزنی؟
‏تنها راه واسه نجات سد و مردم اون شهر اینه که
‏رودخونه‌ای که سد رو تغذیه میکنه ‏برعکس حرکت کنه
!

‏میشه توضیح بدی که چجوری میخوای !

‏سه‌کیلومتر بالاتر از رودخونه ‏دریاچه‌ی کسلمن وجود داره
‏که در ظرفیت 48 درصد پایداره
‏اگه بتونیم 52درصد از آب
‏دریاچه‌ی خودمون رو بهش تحمیل کنیم
‏میتونیم اونقدری فشار پشت سد رو ‏بیاریم پایین
‏که دیگه سد در خطر نباشه
‏حقیتش دکی همیشه میگه که ‏تو فکر میکنی پیامبر خدایی
!

!

‏چجوری میخوای آب رو دو قسمت کنی؟
‏با طبیعت میجنگیم
‏با بمب سونامی
‏یه بمب اونم پشت سدی که ‏داره از هم میپاشه؟
‏در جنگ جهانی دوم
‏آمریکا این بمب‌ها رو در خفا ایجاد کرد
‏بمب‌های تکتونیکی که موج‌های غول‌پیکری واسه
‏منحل کردن ارتش دشمن ‏ایجاد میکنن
‏بمب خود سد رو منفجر نمیکنه؟
‏بیا
...‏خیلی‌خب
‏آخر سد اینجاست
‏بستر سنگی از اینجا در عمق ‏40متر شروع میشه
‏بمب رو میندازیم اینجا
‏از بستر سنگی استفاده میکنیم
‏تا نیروی انفجار رو به طور کامل ‏به سمت رودخونه بفرستیم
‏سد هم سالم میمونه
‏این کار حتی از
!

‏خیلی‌خب، باید فرضیه‌مون رو عملی کنیم
‏19 دقیقه تا نجات آدمای ‏"دره نمیدونم چی‌چی" وقت داریم
‏خودمون رو فراموش نکن
!

...‏حالا که حرفش شد
‏یه نکته‌ای والت
‏اول باید جلوی رودخونه رو بگیریم ‏بعد جهتش رو عکس کنیم
‏درسته، من یه نقشه دارم
‏تغییر جهت توربین
‏اینجوری که جلوی خارج کردن ‏آب رو میگیریم
‏خودت گفتی که این بده
‏برعکس کردنش به صورت لحظه‌ای ‏فشار وارده به سد رو کم میکنه
‏و اینجوری راحتتر میتونیم یه ‏سونامی ایجاد کنیم
‏اما باید عجله کنیم
‏ ‏جاده‌ی مربوط به نیروگاهی که
‏ ‏تعمیرش کردیم، هنوز بازه
‏ ‏من و پیج میریم اونجا
‏ ‏که نهایت توان رو به سمت سد بفرستیم
‏ ‏در همین حال شما دوتا
‏ ‏دیوار رو با بتن بپوشونید
‏ ‏چون اگه آب به ‏کامپیوترها برسه
‏ ‏نقشه‌مون نقش بر آب میشه ‏و سد از دست میره
‏ ‏هپی و توبی هم بمب رو میسازن
‏ ‏درخصوص ترکیبات بمب هم
‏ ‏هپی میتونه روبیدیم رو توی
‏ ‏ژنراتور ترموالکتریک سد پیدا کنه
‏ ‏روبیدیم در تماس با آب ‏منفجر میشه
‏ ‏بنابراین باید تا رسیدنش به بستر سنگی ‏خشک بمونه
‏ ‏محفظه باید در آب حل بشه ‏بنابراین سنگ نمک باید مناسب باشه
‏خلاصش اینکه ‏جلوی رودخونه رو میگیریم
‏بمب رو میندازیم، جهت رودخونه رو عکس میکنیم ‏شهر نجات پیدا میکنه
!

‏دیدی؟
‏اینا از همون حرفاییه که باید !

‏والتر، اون چراغای کریسمس رو نگاه کن
‏یعنی میتونیم اونقدری توان به سد برسونیم که
‏اون آدما رو نجات بدیم؟
‏نه، اون چراغای کریسمس !

!

‏فورا به رالف زنگ بزن
‏بهش زنگ بزن
‏بتنمون تموم شد
‏هپی، بمبت آماده شد یا نه؟
‏آروم و بی‌حرکت
‏با این همه آبی که اطرافمونه
!

‏باید تخمیرش کنیم
‏خیلی‌خب
!

‏چیه؟

‏با توجه به منفجره بودنش ...‏شاید بهتره که
‏دیدی؟

‏بمبمون تقریبا آماده شده
‏ببین چه چیزایی که ادم به زبون نمیاره
‏ ‏والت، 9 دقیقه
‏فورا به اون توان نیاز داریم
‏آماده‌س
‏باید به پلیس زنگ بزنیم ‏نه رالف
‏سیستم اضطراری دست اونهاست
‏نه اگه بهشون زنگ بزنیم ‏نیم ساعت طول میکشه
‏تا اثبات کنیم !

‏رالف، به سیستم دسترسی پیدا کردی؟
‏

‏پرستارت کجاست؟
‏ ‏‏پایین داره با گوشیش حرف میزنه
‏بهش یه نوشابه دادم
‏وارد شدم
‏ ‏آفرین رالف
‏حالا یه پیام اضطراری بفرست
‏روی همه‌ی گوشی‌ها، تلویزیون‌ها
‏و رادیو‌ها دریافت میشه
‏رک حرف بزن که بفهمن باشه؟
‏نه ‏نـه رالف
‏احساساتشون رو جریحه‌دار کن
‏اینا رو بنویس
‏کیب، پیام اضطراریه
‏"میدونیم که ترسناکه ‏اما باید بهمون اعتماد کنید
...‏"باید تمامی وسایل برقی رو خاموش کنید
...‏"چراغ‌ها، وسایل، همه‌چی
‏که ما هم بتونیم تا جایی که میشه "‏برق به سد برسونیمم
"‏"ما هم خونواده و دوست‌دارانی داریم
‏"لطفا دستورات ما رو پیروی کنید ‏تا ما هم بتونیم
‏فردا که روز عیده "‏پیش اونها باشیم
‏حتما حرفای والتره
‏اینجور حرف زدن؟

‏وای نه
‏نگو که توبی درمورد روحیه‌ی کریسمس ‏راست میگفت
‏خودشه ‏همه چراغا رو خاموش کردن
‏درحال ارسال توان
‏با اینکه نمیشه گفت که معجزه‌س
!

‏حسابی ولتاژمون رفته بالا والتر
‏درحال تغییر جهت توربین
‏توبی، باید بمب رو بندازی
‏دکی، آماده‌ای؟
‏معلومه که آمادم
‏اونجا جاییه که باید بندازی ‏فقط دقیق بنداز
‏پرتش کن
‏برو که بریم
‏

‏2 دقیقه تا نابودی کامل سد
‏توبی، مطمئنی که به محل نرسید؟
‏تو که دیدی چجوری مشت میزنم
!

‏اگه به‌صورت غیرعمد کسی رو کشتم
‏از همینجا عذرخواهی میکنم
!

‏بمب داره منفجر میشه ...‏پنج...

...‏سه...

!

‏آره، ظاهرا بلد نیستیم سد رو هم !

‏ظاهرا که به‌اندازه‌ی کافی خوب پرت کردی دکی
!

!

‏سطح آب دریاچه‌ها چطوره؟
‏کسلمن 82 درصده
‏و دریاچه‌ی ما هم روی ‏57، 56، 55 درصده
‏عالیه
‏خیلی خوب جواب داد
‏ساختار سد به حالت طبیعی برگشته
‏یکی به وزارت کار و پانسیون آگوستین زنگ بزنه
‏بهشون خبر بده که همه‌چی تحت کنترله
‏باشه
‏ ‏‏‏حال همتون خوبه؟
‏آره، کارت عالی بود رالف
‏حالا به همه خبر بده که
‏میتونن چراغای کریسمسشون رو روشن کنن
‏ظاهرا مامانت خیلی از این چراغا ‏خوشش میاد
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏میدونم که زیاد
‏از اینجور تعطیلات خوشم میاد ‏اما این واقعا قشنگه
‏آره، قشنگه
‏میدونی چی دیگه میتونه قشنگ باشه؟
‏چیزیه که از نظر آدم
...‏کارآمد و پرارزشه
‏یعنی ‏درد و دل کردن و حرف زدن با بقیه‌ی آدماست
‏به‌جای اینکه فقط با خودت حرف بزنی
‏والتر؟
‏بله، چیزی داشتی میگفتی؟
...‏گفتم ‏بهتره دیگه برگردیم
‌ ‌ ‌‌ ‌
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏خیلی‌خب، بریم اینو آتیش کنیم
‏اول خودم سوارش میشم
‏یادت که نرفته آمونیوم نیترات رو خلاص کردیم؟
‏فردا، ‏اول خودم سوارش میشم
‏یه‌مشت بچه ریختن دورم
!

‏ ‏‏هی پیج، درو ام
‏ ‏قبلا به رالف زنگ زدم
‏ ...‏اما میخواستم که خودم بهت
‏ ‏حذف شد
‏ ‏آقای اوبرایان ‏مارگارت کراسیر هستم
‏ ‏از انجمن جایزه‌ی کارمن تماس میگیرم
‏بچه‌ها، جایزه‌ی کارمنه
‏ ‏داوران ما به‌خاطر تحقیقات ارائه شده
‏ ‏توسط شما، بشدت تحت تاثیر قرار گرفتند
‏ ‏بنابراین باعث افتخارمونه که ‏اعلام کنیم
‏ ‏شما برنده‌ی جایزه‌ی 15میلیون دلاری شدید
‏ ‏فقط باید زمانی رو معین کنیم برای بازدید از آزمایشگاهتون
‏ ‏تا مشخص بشه موشک شما با جزئیات داده شده ‏مطابقت داره
‏ ‏هر چه زودتر باهامون تماس بگیرید
‏ ‏تبریک میگم آقای اوبرایان
‏ ‏و کریسمس هم مبارک
‏هی والتر، تا حالا ‏مسابقات دوی سگ‌ها رو دیدی؟

‏پسر، این پول میتونه زندگیت رو تغییر بده
...‏میدونم، خیلی
‏راسو کجاست؟
هان؟
‏راسو کجا رفت؟
!

‏گذاشتیش توی
‏

‏آوردمش پایین ‏و در قفس رو هم بستم کجا رفته؟
‏

‏میرم پشت گاراژ رو بگردم ‏شماها هم بگردید دنبالش
!

‏بیولر؟
‏بیولر؟
‏پیداش کردم ‏حالش خوبه
‏چیزی نیست رفیق
‏امن و آروم
‏

‏آخرین نفری بودی که ‏سمتش رفتی
‏من درش رو بستم ‏همیشه میبندم
‏حالا که دیگه اشکالی نداره ‏چون جای راسو امنه
!

!

‏من همچین چیزی رو نمیخوام
‏نمیخوام که از دستش بدم
‏نمیخواستم که از دستش بدم
‏نمیخواستم که خواهرم رو ‏از دست بدم
...‏اون
‏خیلی دلم براش تنگ شده
‏ببخشید
‏ببخشید ‏اینکارا خیلی غیراصولیه
‏وای خدا
‏یه فکر خوب دارم
‏خیلی‌خب ‏فکر کن که توی کالیفرنیا اینجوری آدم‌برفی میسازیم
‏من چندماهه که روی
‏محل پرتاب این موشک کار کردم
‏اگه میدونستم که امروز میخوای ازش استفاده کنی
‏حداقل یه رنگی بهش میزدم
‏همینم عالیه ‏دستت درد نکنه
‏خیلی‌خب
‏ممنون
‏خیلی ممنونم
‏با هوابرد تماس گرفتم که یه‌لطفی بهمون بکنن
‏موشک واسه فرستادن به هوا ‏مشکلی نداره
‏مطمئنی که میخوای همچین کاری بکنی؟
...‏هدف قشنگیه، اما 15 میلیون دلار
‏یکی مثل تو چه کارایی که میتونه ‏باهاش بکنه
‏من این موشک رو ساختم تا با پولش
‏بتونم به تحقیقات مگان کمک کنم
‏موشک مال اونه ‏نه من
‏خیلی آقایی بچه‌جون
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏هی
‏سیلی امروز بهم گفت
‏نباید وقت و زندگیم رو ‏تلف کنم
...‏هم
‏هم اون و هم اینکه ازت ممنونم ‏به‌خاطر اینکه زندم
‏پارسال بوسیدمت اما جواب نداد
‏پس بذار امسال کریسمس ‏خلاف جریان پارسال عمل کنیم
!

!

‌ ‌ ‌‌ ‌
بدون کمیت اما با کیفیت
‏خوشم اومد
♪ ‏♪ و ما یه مکان میخوایم واسه مخفی شدن
‏اینو میگن معجزه‌ی کریسمس
‏مگان عاشق ستاره‌ها بود
‏امیدوارم که از بودن کنارشون ‏لذت ببره
‏فکر میکنم که عاشقش میشه
‏همه‌چی هماهنگه
‏فکر میکنم که منطقی باشه
‏شوهرش اینکارو بکنه
‏راستش درموردش حرف نزدیم
‏اما اساسا میشه گفت
‏وقتی که با مگان ازدواج کردم ‏شدی برادر زنم
‏میدونی من هیچوقت از این اسم قدیمی خوشم نمیومده
‏بنابراین چطوره که بگیم برادریم؟
♪ ‏♪ و همه چی رو
♪ ‏♪ پشت سر میذاریم
♪ ‏♪ مگه متوجه نیستی
♪ ‏♪ ما نیاز به زمان داریم
‏خیلی‌خب
‌ ‌ ‌‌ ‌
!

♪ ‏♪ و همه چی رو
♪ ‏♪ پشت سر میذاریم
♪ ‏♪ مگه متوجه نیستی
♪ ‏♪ ما نیاز به زمان داریم
♪ ‏♪ این شب سرد ما رو به سمت
♪ گرما هدایت میکنه ♪
‏درضمن خیلی حالم بهتر شده
‏قابل مشاهدس
‏اون‌موقع شنیدم که درمورد ‏درد و دل کردن و اینا چی میگفتی
‏شاید وقتشه که با ذاتم بجنگم
‏واسه سد که جواب داد
!

♪ ‏♪ هیچکس نمیدونه
♪ ‏♪ و همه چی رو
♪ ‏♪ پشت سر میذاریم
♪ ‏♪ مگه متوجه نیستی
♪ ‏♪ ما نیاز به زمان داریم
ارائه‌ای توسط مصطفی ..: