# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
این ماییم که از پس مشکلات برمیایم
میتونیم یه راهی برای شکست دادنشون پیدا کنیم
تارا، تو بیشتر از همه‌ی ما از اینجا دور شدی
شاید بتونی بگی کجاها رو نگردیم
آره
حتما
اینکارو نکن
باید منتظر بمونیم لحظه‌ی درستش برسه
...تفنگ
یه عالمه
اونوقت براتون میجنگیم
باشه
قرار گذاشتیم
مرسی دیشب نگهبانی دادی
چیزی نیست.

تو میتونی امشب نگهبانی بدی
امروز برنده میشیم؟
آره
باید واسه اون بیسیم هم باتری پیدا کنیم
دوباره راه بندازیمش
چیه؟

دو روز گذشته، تقریبا تنها چیزی که گیر آوردیم
دو تا تفنگ، چندتا قوطی کنسرو لوبیا
و یه سری لباس ورزشیه
تقریبا
داریم تلاش میکنیم
اینطوری بهتره
،و اگه یه کلمه دیگه راجع به جویی خیکی بشنوم
میزنم دهن یکی رو سرویس میکنم
به درک که مرد
!

برتزل‌های خوبی دارن
و باتری
دو روز شده.

...ریک
یک روز و نیم دیگه.

میتونیم دوباره بیایم.

فقط یه ذره دیگه
وقت داریم
مجبور نیستیم الان تفنگ پیدا کنیم
آره میدونم
فقط یه ذره دیگه، باشه؟
باشه
باشه
Drama مترجم:

داشتم میومدم بخیه بزنمت
دنیس بهم یاد داده بود
تموم شد
چیه؟
هیچی
باشه
ما از پسش برمیایم
یعنی چی، تارا؟
یعنی اینکه الان نفر کافی برای جنگ داریم
...فقط باید چندتا تفنگ پیدا کنیم
میدونی امروز کجا میشه این همه تفنگ پیدا کرد؟
یا این هفته؟

نه.

من نمیتونم صبر کنم
تو رو نمیدونم، اما من نمیتونم
ما تفنگ‌ها رو پیدا میکنیم، باشه؟

ببین، قرار نیست آسون باشه
دفعه قبل که به پایگاهشون حمله کردیم هم آسون نبود
شاید بهتره عصبانیتتو سر منجی‌ها خالی کنی
بیا
واسه زخمت
مال خودت
ما تفنگ لازم داریم
میرم پیداشون کنم
لعنتی
چی بود؟
یه آهو
من بهت یه آهو بدهکارم
از قبل
وقتی این بیرون زندگی میکردیم
آره راست میگی
اونجارو می‌بینی؟
آره
ما دنبال همچین تفنگایی میگردیم
یه اتفاق جدی اینجا افتاده
خیلی وقت پیش
آره.

شاید تفنگای جدی هم اینجا باشن
بریم یه نگاه بهتری بندازیم
آره
لعنتی
حواست باشه
شاید بهتر باشه زیاد این بالا نمونیم
خب بذار اول یه نگاهی بندازیم
...نظامی‌ها، غیرنظامی‌ها، اون همه تفنگ
اینجا جنگ شده بود
شاید با زامبی‌ها
شاید با آدمای دیگه
هنوز تفنگاشون همراهشونه
فکر کنم پیداشون کردیم
منم همین فکرو میکنم
فکر میکنی میتونیم؟
آره، میتونیم
حالت خوبه؟
آره تو چی؟
آره
این یه نشونه‌ست، مگه نه؟
خودشه.

آره هست
آماده برای خوردن
خب، آماده‌ان
بیا بخوریم
من هیچ تفنگی پیدا نکردم
محض اینکه واست سوال باشه
تمام روز اون بیرون بودم و هیچی پیدا نکردم
واقعیشو پیدا نکردم
نکته اینجاست که من تفنگ داشتم
میخواستم باهاش نیگان رو بکشم
آماده بودم
و اگه همونطوری که نقشه کشیده بودم انجامش میدادم
نیگان الان مرده بود
و آره، شاید منم می‌مردم اما کیه که واسش مهم باشه؟
اونجوری یوجین هنوز اینجا بود
الیویا هنوز زنده بود
اسپنسر هنوز زنده بود
و حالا اونا مردن و من زنده‌م
چون اونقدر احمق بودم که به حرفت گوش کنم
اما احمق بودی
و شلیک کردی
اونجا وای میستی و واسه مردم از زندگیشون حرف میزنی
فقط وقتی که میان اینجا
مثل تو
همین الان
تو هیچی نمیدونی
راست میگی
نمیدونم
من گفتم که تو نباید بمیری
و نباید کاری که نقششو کشیده بودی
رو انجام بدی
...چون ما بهت نیاز داشتیم
هنوزم داریم
حتی یه احمقی مثل من هم میتونه اینو ببینه
مردن آسونتره
،و اگه زنده بودنت تقصیر منه
خب، دیگه باید وجدانم باهاش کنار بیاد
من تصمیم گرفتم پادرمیونی بکنم
اما کاری رو انجام دادم که به نظرم درست بود
و میدونستم که شرایط خیلی حساسه
میتونی زنده بودنت رو بندازی تقصیر من
اما بعدش میخوای با زندگیت چکار بکنی؟
چطوری کاری که باید انجام بشه رو انجام میدی؟
،تا زمانی که قلبت از تپش بیوفته هر اتفاقی ممکنه
مطمئنم از پس کارای بیشتری جز داد کشیدن سر یه احمق بر میای
!

چطوریه؟
خوبه
...خب، فردا
میریم و تفنگا رو جمع میکنیم.

و میدیمشون به جیدیس و افرادش تا کنارمون بجنگن
و برای پیروز شدن، نیگان و هرکس دیگه ای که لازم باشه رو میکشیم
و بعدش چی میشه؟
بعدش، به راهمون ادامه میدیم
...آره، اما
نیگان اونطوری که خودش میخواست فرمانروایی میکرد
وقتی رفت، مرتب کردن دنیا بعهده ماست درسته؟
،تمام جامعه‌های مختلف
میتونن یه راهی برای متحد شدن پیدا کنن
آره اما یه نفر باید اینکارو انجام بده
یه نفر باید مسئولیت اینکارو بعهده بگیره
باید تو باشی
من نه - چرا؟

تو میتونی
از پسش برمیای
البته اگه چیزیه که خودت میخوای
خب، فکر نکنم همچین چیزی بخوام
،اما اینی که ما دوتا، من و تو
...دنیا رو دوباره مرتب کنیم
من اینو میخوام
اگه این چیزیه که تو هم بخوای
آره
پنج تا دیگه از اینا رو میخورم، باشه؟
...میدونی
مجبور نیستیم فردا تفنگا رو جمع کنیم
لازم نیست عجله کنیم
اگه یه روز دیگه، یا دو روز دیگه صبر بکنیم
بازم مشکلی نیست
اینجا که خطرناک نیست
در و پنجرشم خوب بسته‌ست
...ما تنها راه ورودیش رو پیدا کردیم
باید برگردیم
،اگه آخرش تفنگا رو جمع کنیم
دیگه یه ذره استراحت کردن که مهم نیست
...صبرکن.

یه چیزی رو بهت نشون بدم
...چیلی، مک و پنیر
باهمدیگه
بفرما
ببخشید
داشتم فکر میکردم
اینو میخوای؟
تبریک میگم
مال خودت
یه نفر اینو بهم داد.

جونشو برای نجات دادنم به خطر انداخت
جون منو نجات داد، میدونی؟
مجبور نبود.

این ارزش زیادی داره
باید اینطوری باشه
...اگه من یه چیزی بگم، میدونی
ریک تا تفنگاشون رو نگیره ولشون نمیکنه
،حتی اگه بتونیم به اندازه کافی نزدیک بشیم
اونا شلیک میکنن و ما هم شلیک میکنیم
اونا باید همراه با ما بجنگن
منجی‌ها، پدرهاشون
پسرهاشون و برادرهاشون رو کشتن
نمیخوان با ما بجنگن
فقط میخوان قایم بشن
برای همین با ما میجنگن
،اگه من به بقیه راجع به "لب اقیانوس" بگم این اتفاق میوفته
چی جون ما رو باارزشتر از جون اونا میکنه؟
چون ما میخوایم جلوی آدمایی که
دارن بهمون آسیب میزنن
و میخوان به بقیه هم آسیب بزنن رو بگیریم؟
خدا لعنتش کنه
ببین
راه زامبی‌هایی که تو زمینن بازه
آره
باید اونایی که اینجان رو بکشیم
و بعد اون راهو مسدود کنیم تا بتونیم بقیه‌شون رو آروم آروم نفله کنیم
...هفت، هشت
...نه
میتونم از اون ماشین واسه مسدود کردن راه استفاده کنم
من میتونم اونی که سر راهه رو بکشم
بقیه‌شون با تو
هشت تاشون رو میسپاری به من؟
میتونیم بهشون شلیک کنیم
اما اینطوری بقیه‌شون هم از اون زمین میان
باید اونا رو بی سر و صدا بکشیم.

تو از پس هشت تا برمیای
تو هشت تا زامبیتو کشتی.

منم میتونم
تو فقط حواست به بستن راه باشه
!

ترمز نمیگیره
میشون، حالت خوبه؟
آره
تو چطور؟
آره
فکر کنم زیاده روی کردیم
فکر میکنی یا مطمئنی؟
مطمئنم
البته نقشه خوبی بود
نقشه عالی بود
اینجا ترتیبشونو میدیم
آره
لعنتی.

!

باید اونا رو تو گروه‌های کوچیکتر تقسیم کنیم
اونطوری شاید نرده‌ها جلوشون رو بگیرن
تو برو سمت اون سرسره، من میرم سمت چرخ و فلک
یا اینکه میتونیم بذاریم و بریم
میخوای بری؟

آره، میدونم که میتونیم
در چه حالی؟
!

تو چطور؟
!

!

!

!

سعیمو کردم، اما هنوزم یکی بهت بدهکارم
میتونستم یه دو روزی استراحت کنم
بدم نمیومد
خیلی وقته نخوابیدم
به چیزایی که از دست دادیم فکر میکنم
به دوستام فکر میکنم
گلن منو نجات داد
همون اولش
من نتونستم نجاتش بدم
طبیعیه
میدونم
روش گیر کردم
ما باهمدیگه از خیلی چیزا رد شدیم
این...

ریک، من متاسفم
ما باهاشون می‌جنگیم
اتفاق بعدی همینه
و آدم از دست میدیم
شاید خیلی زیاد، شاید حتی همدیگه رو
ولی حتی اونطوری هم ارزششو داره
...وقتی فکر کردم
من نمیتونم از دست بدمت
تو ازم پرسیدی
چطوری میتونیم تسلیم بشیم و زندگی کنیم
اون...

،کاری که اونجا کردیم
،کاری که الان داریم میکنیم
،درست کردن آینده برای جودیث
،برای بچه‌ی گلن و مگی
و تلاش کردن...

خودت اینو بهم نشون دادی
تو میتونی منو از دست بدی
نه - چرا، میتونی -
من میتونم تو رو از دست بدم
ما میتونیم دوستامون و عزیزانمون رو از دست بدیم
دیگه ما مهم نیستیم
آینده مهمه
،و اگه قرار نباشه من آینده رو رقم بزنم
تو باید بقیه رو رهبری کنی
چون تویی که توان اینکارو داری
...اما
از کجا مطمئنی؟
...چون
تو منو تا اینجا آوردی
همه‌شون قابل استفاده‌ن؟
تا جایی که من میدونم آره
.شاید تمیزکاری لازم داشته باشن ما آذوقه پیدا کردیم
میخوای ما اینکارو بکنیم؟
ما چندتاشون رو تمیز و روغن کاری کردیم
.شما هم میتونین بقیه‌شو انجام بدین ما باهم کار میکنیم
آره، آره، اما قابل استفاده‌ان؟
میتونی چندتاشون رو امتحان کنی ببینی خوشت میاد یا نه
چندتا؟

ما فهرست بندی کردیم
نه
منظورت فهرسته؟
کافی نیست - چی داری میگی؟

تو گفتی یه عالمه تفنگ.

.واسه جنگیدن برای شما کافیه اما ما؟

تقریبا دوبرابر لازم داریم
به اندازه کافی وقت تلف کردیم
بریم.

نه
این تفنگا مال ماست.

همه‌شون رو نمیدیم
ده تاشون رو نگه میداریم تا باهاشون بازم تفنگ پیدا کنیم
پنج
ده - شیش -
ده - نُه -
و گربه رو هم پس میدی
بیست تا.

تفنگاتو پیدا میکنم و بعدش کنارهم می‌جنگیم
بگو باشه
باشه
زودتر بیاریشون، براتون می‌جنگیم
چند روز دیگه مونده تا
دوباره نگران قدم بعدی باشی
چند روز دیگه؟
درسته
بازم تفنگ پیدا میکنیم.

به زودی
تا چند روز دیگه
سلام
سلام
حالت خوبه؟
آره.

چی شده؟
رزیتا رو ندیدی؟
امروز صبح سر شیفتش حاضر نشد
احتمالا رفته بیرون دنبال تفنگ بگرده
آره
...چرا میخواستی
بیای سراغم؟
باید یه چیزی بهت بگم
سلام
اومدی سر قبرش؟
اومدم اینجا چون به کمکت نیاز دارم
...به یک شرط
من ماشه رو میکشم
باشه
چیزی از مواد منفجره‌ای که از روی پل جمع کردیم رو آوردی؟
بهش فکر کردم
اما نمیخواستم کسی بو ببره و جلومو بگیره
ولی یه چیز بهتر گیر آوردم
تا بتونی ماشه رو بکشی
ریک و میشون تفنگ پیدا کردن
اما واسه حمله آماده نیستن
نمیتونن
،تفنگ بیشتر، نفر بیشتر، زمان بیشتر
بهونه بیشتر لازم دارن
تمام چیزهایی که دریل و کارل به ریک راجع به داخل
پایگاه نیگان گفتن رو حفظ کردم
مسیح برام نقشه‌ی محوطه‌ی بیرونیشو کشید
خیلی دوره.

ما فقط دو نفریم - نظرت داره عوض میشه؟

من واسه کشتنش آماده‌ام
اما باید مطمئن بشم که تو میدونی معنی این کار چیه
خودت میدونی؟
اونا نمیتونن ما رو زنده گیر بیارن
اگه گیرمون بندازن، ما یه چیزی بهشون میدیم
برای جفتمون یه بلیط یکطرفه‌ست
اگه جفتمون پایه باشیم
هستیم