# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من بري آلنـه،
و من سريعترين آدم دنيا هستم.
واسه دنياي بيرون، من يه دانشمند پزشکي قانوني عادي ام.
ولي مخفيانه، با کمک دوستانم در استارلبز،
با جنايت مبارزه ميکنم و بقيه ي فرا انسان هاي مثل خودم رو پيدا ميکنم.
من مردي که مادرم رو کشت رو شکست دادم،
ولي با اينکار، تهديد هاي جديدي رو به دنيامون آوردم.
و من تنها کسي ام که واسه متوقف کردنشون به حد کافي سريعم.
من فلش هستم.
آنچه گذشت در فلش...
واسه همين اومدي سنترال سيتي؟
اين مزخرفات.
راستش لازم نيست کارام رو واسه تو توضيح بدم.
اينکار غيرقانونيه، منم پليسم.
کاراگاهي که نميدونست يه پسر داره.
امروز رفتم ديدن مامان.
گفت يه مدتيه که بهش سر نزدي.
فکر ميکنه اينکارت بخاطر اينه که ازش عصباني هستي.
من کاملا حق دارم که عصباني باشم.
-من دارم از سنترال سيتي ميرم .

من واسه رشته ي علوم پزشکي قانوني تو دانشگاه شهر ميدوي
قبول شده بودم.
لاکپشت رو توي سلول زنداني کرديم.
تمام کاري که بايد بکنيم اينه که يه راهي واسه دزديدن
سرعت زوم پيدا کنيم، و دخترت رو برگردونيم.
اين ممکنه بيشتر از اوني که فکرشو ميکرديم طول بکشه.
چون لاکپشت مُرده.
حالا، در ازاي جون دخترت
تصميم بگير.
من کمکت ميکنم که سرعت فلش رو بدزدي.
بيشتر مردم فکر ميکنن قير فقط به عنوان مصالح ساختماني به کار ميره.
يه حقيقت جالب اينه که ازش توي پزشکي و به عنوان طعم دهنده ي آبنبات و شراب
هم استفاده ميشه.
شرط ميبندم چيزي که الان داري بهش فکر ميکني
خوشمزه نيست، نه؟
اميدوارم الان به اين فکر ميکني که،
"واي، کلِي واقعا ميخواد بدونه
"اون پولا رو کجا گذاشتم.
"فکر کنم بهتره همين الان شماره اون حساب رو بهش بدم
"تا اونم منو توي اون قير داغ نندازه."
همم؟
ببخشيد، چي؟
بانک سنترال سيتي، حساب 5463728.
خواهش ميکنم، خواهش ميکنم، حالا ديگه منو بکشيد بالا.
واقعا متاسفم!
فکر کنم گفته بودي اونو نميکشيم.
من خيلي چيزا ميگم.
جويي کجاست؟
يه جايي که از بودن در اونجا پشيمون ميشه.
بريم.
رفيق، بپر تو ماشين، بريم!
برو!

از اين قطعه شعر خوشم مياد.
"تمام قلب هاي شکسته در دنيا هنوز ميتپند.
"قلب من ميتپد، ولي ضربه ديده.
"خوشبختانه براي مدت طولاني ضربه نديده.
"يک چيز که مطمئن هستم:
زمان همه چيز را تغيير ميدهد."
فکرشم نميکردم که پليسا
چقدر با چيزاي عجيب مواجه ميشن.
نميشه کاريش کرد.
تو هميشه ميخواستي که پليس باشي؟
آره، بابام پليس بود.
اون قهرمان من بود، واسه همين هيچوقت
فکر شغل ديگه اي نميکردم.
تو چي؟
نه، من ميخواستم فضانورد بشم.
بري هم ميخواست فضانورد بشه.
واقعا؟
احتمالا دليل هامون واسه علاقه به اين کار يکي نبوده.
واسه رفتن به فضا بايد با سريعترين
سرعتي که انسان ميتونه بري، واسه همين به فکر فضانوردي بودم،
تا حالا چيزي راجب جت اسکرام شنيدي؟

-اوهوم .

تو اکسيژن فراصوت هستن.
خيلي خفنه.
حق با خودته، بري به يه دليل ديگه اين کار رو دوست داشت.
واقعا تمام فکر و ذکرت سرعته؟
آره، آخه واقعا بهش علاقه دارم.
واسه همين اينقدر مسابقه ميدي؟
دليلش همينه، نه؟
يکم خطرناک نيست؟
آره، واسه کسايي که با من مسابقه ميدن خطرناکه.
حتما خطرناکه.
ممنون بابت دورهمي،
ولي ديگه بايد برم.
هنوز زوده، نرو.
نه، يکم کار دارم.
بعدا ميبينمت.
چرا اون کارو کردي؟
"ممنون بابت دورهمي؟"
اون پسرته يا يه رفيق ناباب نوجووني؟
ببين، ميدونم يکم شخصيتش عجيبه.
ولي من دارم سعي ميکنم درکش کنم.
از نظر من که، ظاهرا
داري از يه چيزي چشم پوشي ميکني،
که ممکنه والي رو به کشتن بده.
اينکه والي ميخواد منو بهتر بشناسه
خودش پيروزي بزرگيه، پس در آينده
ميشه کاري نکني که نارحتش کني؟
ببين، بابا، اگه تو اينو ميخواي منم باهات راه ميام،
ولي دقيقا کدومتون ميخواد اون يکي رو بشناسه؟
چون رفتاري که امشب ازت ديدم،
رفتار هميشگيت نبود.
ثبت مطلب 1-14:

چيزي که من از ماده مغز لاکپشت و فلش مخالف
ياد گرفتم، احتمالا،
منو قادر به ساختن دستگاهي ميکنه
که وقتي داخل لباس فلش نصب بشه،
بتونم سرعت فلش رو مهار کنم، پس دفعه ي بعدي که
اون وارد نيروي سرعتي بشه...
ميتونم جمع آوري رو شروع کنم.
کاش راه ديگه اي بود، ولي نيست.
-سلام .

دير اومدي.
مثل خودت.
تو نبايد بيرون باشي...
و درحال انجام کارايي باشي که
جووناي 26 ساله شباي جمعه انجام ميدن؟
من اخيرا مجرد شدم.
پس، فکر کردم بيام و
روي مشکل شکاف کار کنم.
ببينم ميتونم يه راهي واسه بستنشون پيدا کنم.
انگار تو هم تو همين فکر بودي.
درسته.
من تنهايي بهتر کار ميکنم.
نه، مگه اين ضرب المثل رو نشنيدي که ميگن
"دو تا ذهن از يکي بهتره"؟
نه.
حتما يکي از ويژگي هاي زمين-1 ـه.
خودت ميدوني که،
زمين من، زمين-1 حساب ميشه؟
-آره .

ماده کوارک سي اف ال رو بسازين و واسه ساختنش
راه طولاني اي توي علم در پيش دارين.
تنهايي انجامش ميدم.
اين علم؟
آره، اين علم.
اينجارو باش.
اين کارت آزار دهنده ست.
خيلي خب، تقريبا تا 30 دقيقه ديگه
ميتونم باهات همکاري کنم.
انگار يکي رو جا انداختم.
خيلي خب، ميتوني کمک کني،
ولي من رئيسم.
آره، خودت رئيسي.
عجب کوني.
اينجا ديگه چه غلطي ميکني
البته به غير از ديوونه کردن من؟
بهت که گفتم، من يکم تحقيق کردم.
فکر کردم اين ميتونه ايده خوبي
واسه يه داستان صفحه اول روزنامه باشه، درضمن فکر کردم اين ميتونه
يه راه خوب باشه که بتونيم همديگه رو بهتر بشناسيم.
ميخوام بدونم چي تو اينکار اينقدر خوبه
که نميتوني ازش دست بکشي، داداش.
اينجا هيچکس علاقه اي نداره
که عکسش صفحه اول روزنامه باشه،
فهميدي؟
کدوم قسمت روزنامه؟
صفحه ي جلو که
عکس پرسنلي ميزارن يا پشتش که آگهي درگذشت ميزارن؟
برو يه صفحه راجب
بابات بنويس.
بزار من به کارم برسم، باشه؟
من به يه خواهر بزرگتر نياز ندارم.
ميدونم، تو به يه مُرده شور نياز داري.
دوستان، آخرين مسابقه ي امشب.
به افتخار قهرمان، تيل لايتس.
چيه؟
آرزوي موفقيت واسم نميکني؟
با آخرين اخبار از کمپين شهرداري اليور کوئين
با شما هستيم.
در اخبار محلي، صنايع ايزوگام،
که بخاطر انفجار شتاب دهنده ذرات
در استارلبز، دو سال قبل ويران شده بود.
بالاخره بازگشايي شده.
بچه ها، قبل از رفتن نظافت بکنيد!
دو سال!
دو سال توي زمين گير افتاده بودم،
توي اون تاريکي.
نميتونستم چيزي ببينم،
نميتونستم چيزي حس کنم،
ولي هنوز ميتونستم تنفر داشته باشم.
جويي؟
هيچوقت فکر کردي که وقتي منو
انداختين توي اون قير داغ چه حسي داشتم؟
چون با سر افتادم،
سوخته شدن گوش هام و دماغم رو حس ميکردم.
درد سوختن تخم چشمام غير قابل تصور بود،
ولي وقتي داشتم سعي ميکردم نفس بکشم
گلوم که ميسوخت فکر ميکنم واقعا خاص بود.
خواهش ميکنم.
چطوره که همين الان بهت نشون بدم؟
عذر ميخوام.
-بري، حالت خوبه؟

آره، فقط، ميدوني،
اينکه پتي نيست عجيبه.
منم دلم واسه پتي تنگ شده،
البته نه به اون دليلي که تو دلت تنگ شده.
چي داريم؟
اسم قرباني دنيل بورجـه.
بچه پولدار نيست،
ولي دو سال قبل تونست اين گاراژ رو بخره.
انگار زير آتشفشان غرق شده.
آره.
در واقع عمق و يکنواختي الگوي سوختگي
جوريه که انگار بدنش
توي گدازه غرق شده باشه،
ولي با دماي سوختگي کمتر
و به اضافه ي يه سري مواد شيميايي.
محقق حريق تحريک کننده دومي پيدا نکرد.
آره، احتمالا اگه يه فرا انسان باشه چيز ديگه اي هم پيدا نميکنه.
خيلي خب، من يه نمونه ميبرم به استارلبز.
به سيسکو ميگم روش آزمايش کنه.
خوبه، من واسه ناهار ميرم پيش آيريس.
ميخواد راجب والي باهام حرف بزنه.
آره، اوضاعت با والي چطوره؟
عالي...

چه ميدونم، کم کم دارم پيشرفت ميکنم.
ميخوام بهش فضا بدم.
آخه تازه مامانش رو از دست داده.
تازه با من و خواهرش آشنا شده.
روزاي سختي داره.
آره، تازه بهترين پدر ممکن رو
پيدا کرده.
حالا اينو ميگي،
ولي هميشه اينطور فکر نميکني.
خب، تو خيلي سخت گير بودي.
اينو مطمئن باش.
ولي سخت گيري هميشه بد نيست،
مخصوصا وقتي که بفهمي از سر دوست داشتن باشه.
-بعدا باهات حرف ميزنم .

حال بهم زنه.
خيلي خب، حالا اينجا کليک کن.
نرم افزار خودمه.
ميبيني، نرم افزار فعال شد.
حالا ميتوني به تموم پست هاي مربوط به فعاليت هاي فرا انسان ها
توي رسانه هاي عمومي دسترسي داشته باشي.
اگه يه نفر يکي رو ببينه که توي سنترال سيتي داره گريه ميکنه،
يه هشدار بهم داده ميشه.
رفيق،
انگار خيلي بيکاري.
فکر ميکردم ميگي خيلي چيز باحاليه.
همينجوري ميگم، زود قضاوت نکن.
دوست دخترت باهات کات کرده؟
-آره؟

سلام، هري.
صبرکن، اگه با اون نرم افزارت حواست به کل شهر هست،
چرا ازش استفاده نميکني که نفر بعدي رو پيدا کني؟
من تيندر فرا انسان ها رو ساختم؟
اوهوم.
نخير، من اين مسخره بازي رو شروع نميکنم.
همش بايد پروفايلت رو چک کني.
اينجا جاي اينکارا نيست.
سلام، عزيزم.
سلام.
انگار داري سخت کار ميکني.
آره.
دارم درمورد يه موضوع تحقيق ميکنم.
يه موضوع که بهش علاقمند ميشي.
اين کرن رابرتزـه.
بعد از اينکه با سر رفت تو شيشه جلو ماشينش
شش ماه رفت کما.
اين بچه مُرده.
با سرعت 175 کيلومتر بر ساعت
با ماشينش زده به درخت.
اونا همشون راننده هاي مسابقات خيابوني بودن، بابا،
ممکنه والي نفر بعدي باشه.
ميخواي چيکار کنم، آيريس،
زندانيش کنم؟
يا اينکه اون مسابقات رو متوقف کني.
ببين، خيلي وقت پيش فهميدم که،
نميشه بچه هات رو از اوني که هستن تغيير بدي.
واقعا؟
چرا نميخواي باباش باشي؟
از چي اينقدر ميترسي؟
خيلي خب، حق با توئه.
من ميترسم.
ميترسم که ما رو پس بزنه.
مثل دفعه قبل که راجب مسابقه ها
باهاش حرف زدم، يادته که اوضاع خوب پيش نرفت؟
بايد اوضاع من با والي خوب پيش بري.
آخه بعد از اين همه سال جدايي،
ميخوام اونم توي زندگيمون باشه،
ولي بزار اعتمادش رو جلب کنم،
بعدش ميتونم با اين موضوع يه کاري کنم.
باشه.
چي شده؟
يادم نمياد،
مارپيچگي ذرات چپ دست
اگه در چرخش و حرکت باشن، يکيه يا معکوس؟
-م ...

صبر کن، جوابشو نگو.
معکوس، خودم ميدونستم.
ميدوني که اين کارت واقعا آزار دهنده ست؟
ميدوني، فقط بايد...
هر از گاهي حافظه کوتاهم رو
بهش برسم.
ميدوني، حس گذشته رو دارم.
خيلي خب.
ميدونم، درسته،
اين اولين باره که با هم کار ميکنيم،
ولي من دارم خيلي چيزا رو ازت ياد ميگيرم.
ولز قبلي مربي خيلي خوبي بود.
اون باور داشت که هرکاري از من بر مياد.
کاري کرد منم باورم بشه.
خيلي خب.
اون واسم مثل يه دنياي ديگه بود.
گمونم واسم مثل يه پدر بود.
-تمومش کن، باشه؟

من ازت کمک نخواستم، باشه؟
قطعا اينم نخواستم که مربي تو باشم.
باشه، آروم باش.
فقط داشتم راجب...
ميدوني چيه؟

يه بچه ي ديگه نميخوام، پس برو.
بزار خودم تمومش کنم.
خيلي خب.
از يکشنبه تا حالا اون نمونه هاي صحنه جنايت که داده بودي رو شش بار آزمايش کردم.
تو چت شده؟
من...
هيچي، چي شده؟
دو تا چيز خيلي عجيب.
يک:

دو:

بخاطر خفگي مرده.
خفگي؟
درواقع با عقل جور مياد.
سوختگي نشون ميداد که بدنش با يه چيزي پوشونده شده.
با توجه به سطح اکسيژن مواد آلي،
نمونه مشابهش رو در حيواناتي پيدا کردم
که توي قير فرو رفتن.
اون يارو فسيل شده.
پس هرکي اونو کشته
مثل يه...
-گودال قير متحرک ميمونه .

خيلي کُند گفتي.
اشکالي نداره.
پس، اون اساسا
قرباني هاش رو توي قير غرق ميکنه.
خدايا، چقدر ترسناکه.
حالا چرا دنيل بورج رو کشته؟
نرم افزار رسانه عمومي فرا انسانمه.
درسته.
يه حمله انجام شده.
خيابون 6ام، مرکز شهر.
منو يادته، کلي؟
ما تو رو کشتيم.
شرط ميبندم الان توي فکرت يه چيز...
خوشمزه نيست.
شما هم اينو ميبينيد؟
آره، ميبينيم.
خيلي خب، نظري ندارين؟
اگه دماي آسفالت پايين بياد
چسبناکيش هم پايين مياد.
آره، آره، آره، و همينطور سختيش.
يه راهي واسه سرد کردنش پيدا کن.
آهاي، باربکيو!
با بهترين شليکت منو بزن!
آره!
تيم فلش!
سلام، رفيق.
چندتا سوال ازت دارم.
بريم.
قراره بياي خونه، جسي.
قراره بياي خونه.
خيلي خب، پس تار پيت...
تار پيت صداش ميزنيم ديگه؟
-درسته .

کلي استنلي بود.
ظاهرا استنلي،
يه قاتل تحت تعقيبه که
چند مدتيه پليس دنبالشه،
ولي چيزي دستگيرشون نشده.
منظوري نداشتم.
ميدونيم چرا بهش حمله شده؟
استنلي به هيچکدوم از سوالام جواب نميده.
خيلي ترسيده بود.
وقتي يه قاتل ترسيده،
مطمئنا يه جاي کار ميلنگه.
تونستي فرا انسان رو شناسايي کني؟
آره، الان با پنچ تا سيستم تشخيص چهره
دارم شناساييش ميکنم،
پس ممکنه يکم طول بکشه،
ايناهاش.
بهترين هکر دنيا کيه، دوستان؟
-فليسيتي اسموک .

شما دوتا چتون شده؟
اين کارتون دوستي نيست.
اسم فرا انسان جوزف مونتليوني‌ـه.
قيافش چه مهربونه.
"گذارش مفقود شدن مونتليوني داده شده."
سوپرايز، سوپرايز، شب انفجار
شتاب دهنده ذرات.
چه ارتباطي بين مونتليوني و
اون دوتا قرباني وجود داره؟
با جو تماس ميگيرم.
ميگم هر سه تاشون رو بررسي کنه.
خيلي خب، منم چندتا آزمايش روي نمونه هاي قير ميکنم.
ببينم ميتونم نقاط ضعفش رو پيدا کنم.
حالت خوبه؟
آره، چطور مگه؟
از حالت معمولي سرعتت کمتر شده.
سرعتت شده 1450 مايل برساعت.

ببخشيد، مگه در حالت عادي سرعتم چقدره؟
معمولا 1500 تا، به اندازه کافي غذا ميخوري؟

آره، آره، حالم خوبه، رفيق.
اختلافش که خيلي کمه.
سرعتم که زياده، درسته؟
-بعدا ميبينمت .

هارويک از ادواردز جلو ميزنه.
يک تلاش شجاعانه.
ازش جلو بزن ديگه، احمق.
کلارک برانون؟
شما؟
تو همون خوشکله اي که با تيل لايتس بود.
من يه گذارشگرم.
ازت ميخوام مسابقه ها رو متوقف کني.
عزيزم، اين کارو نميکنم
مگر اينکه يه راه ديگه اي واسم پيدا کني،
که شبي پنج هزار دلار کاسب بشم.
اين يه پيش نمونه از موضوعي که دارم مينويسم.
تو ستاره ي داستان هستي.
يکم گفت و گو با رفيقاي گذشته ات داشتم
و يه سري جزئيات راجبت دستگيرم شد.
مثلا قماربازي هايي که ميکردي
يا دزدي هايي که توشون دست داشتي.
مطمئنم پليس به اين موضوع علاقمند ميشه.
يه چيزي رو اينجا فراموش کردي.
ضرب و جرح شديد.
فکر کردي تو تنها کسي هستي
که ميتونه اين بازي رو بکنه؟
من ميتونم محل زندگيت رو پيدا کنم،
بفهمم چي ميخوري، کي ميخوابي،
تمام جزئيات ريز و درشت زندگيت رو بفهمم.
اون آشغال رو منتشر کن،
تا بفهمي چه بلايي سرت مياد.
کل اين گفت و گو
ضبط شده و به خبرگذاري فرستاده شده.
اگه تو يا هرکدوم از افرادت دستش به من بخوره،
همکارهام فورا اينو به پليس ارسال ميکنن.
از دفترم برو بيرون.
ميخواي خودت رو به کشتن بدي؟
تو اولين کسي نيستي که
که اينو بهم ميگه، پس احتمالا آره.
ميري اونجا اونا رو تهديد ميکني؟
آيريس، اين آدما توي تاريکي زندگي ميکنن.
اونا مثل سوسک هستن، فقط فرقشون با سوسک اينه که
وقتي کسي چراغ رو روشن ميکنه پراکنده نميشن.
اونا صدمه ميزنن.
اگه اين آدما اينقدر خطرناکن، والي،
پس چرا تو اينقدر باهاشون ميپري؟
اينطور نيست.
هروقت بخوم ميتونم اينکارو تموم کنم.
پس چرا تمومش نميکني؟
تو گفتي فقط واسه بدست آوردن پول
واسه درمان فرانسين مسابقه ميدي.
خب، الان که ديگه درماني در کار نيست،
پس چرا هنوز اينکارو ميکني؟
ببين، من نميخوام تظاهر کنم که
کاري که فرانسين بخاطرت کرده واسم با ارزشه،
ولي توي اين زمان کوتاهي که تونستم پيشش باشم،
ديدم که به چجور شخصيتي تبديل شده.
اون باهوش و مهربون و دوست داشتني بود،
پس حتي تصور هم نميتونم بکنم که چقدر دلت واسش تنگ شده.
تو نميدوني من چه حسي دارم.
خب، پس بزار بگم من چه حسي دارم.
من ميدونم تو چقدر سخت تلاش ميکردي که
همه رو متقاعد کني که آدم بدي هستي،
ولي من ميدونم که تو بچه خوبي هستي، والي،
تو اينجوري بزرگ نشدي.
تو يه مادر تنها داشتي که واسش مهم بودي،
پس واسه من و بابام هم مهمه که تو با ماشين بزني به يه درخت
يا اينکه يکي از اين گنگستر ها با تير بزننت.
اين که يه نفر به سلامتيت اهميت بده
نبايد واست يه حس جديد باشه.
اگه بازم بري اونجا،
ديگه نميتونم ازت محافظت کنم.
فقط يکم تحقيق ميکنم.
عزم يه بچه ي ده ساله.
چي؟
وقتي دخترم ده سالش بود...
معلم علومش يه پروژه واسش تعيين کرده بود،
و واسه اين پروژه...

صرف سرهم بندي و کامل کردن اجاق خورشيديش کردم.
به هر حال، عزم يه بچه ي ده ساله،
تو منو ياد اون ميندازي.
اون رو هم سرزنش کردي؟
آره.
ببين، ميدونم بهت سخت گذشته،
ولي تو توي اين قضيه تنها نيستي.
چرا، تنهام.
هر چقدر هم که شما بخواين عضوي از تيم تون باشم،
محاله که اين اتفاق بيوفته.
من هميشه در اولويت اول بايد پدر باشم.
و يک روز، زوم منو وادار ميکنه که بين تو و دخترم
يکي رو انتخاب کنم، و اون روز، بلافاصله و بي مضايقه،
دخترم رو انتخاب ميکنم.
بهت خيانت ميکنم.
به اين ميگن تفکر دوقطبي.
لازم نيست که سر دو راهي قرار بگيري.
زندگي همش دو راهيه...
بله و نه، سفيد و سياه، عشق و تنفر...
از آغاز زندگي تا همين الان.
گمونم من بيشتر از خودت
بهت ايمان دارم،
درضمن، من يه ايده دارم...
يا يه نظريه ي نسبي واسه ي بستن شکاف ها.
اين...
اين...

تو.
آره، اون يکي تو.
شرور بود ولي احمق نبود.
فکر ميکنم جواب ممکنه توي
عايق الکترومغناطيسي ماده کوارک باشه.
همونطور که گفتم،
ما يه تيم هستيم.
يه نگاه بهش ميندازم.
منم همينجام و چند تا
بررسي تو کامپيوتر روي فرمول انجام ميدم.
امشب ميبينمت.
آره، بعدا ميبينمت.
بزن به بدن.
کافي بود؟
هيچي نبود.
دخترم رو برگردون
تا بقيش رو بهت بدم.
تو توي موقعيتي نيستي
که مذاکره کني.
تو منو نميکشي
دخترم رو هم نميکشي
چون اگه اين کارو بکني، به چيزي که ميخواي نميرسي.
لازم نيست که دخترت رو بکشم.
ميتونم شکنجش کنم.
اونو تا دم مرگ
بکشونم،
ميتونم اين کار رو هر روز
و هر روز انجام بدم.
بقيه ي سرعت فلش رو واسم بيار.
من تمام موارد مربوط
به اين تار پيت رو بررسي کردم،
هيچي دستگيرم نشد.
يه سري مدارک ثبت شده،
ولي چون مهر و موم شده بهشون دسترسي ندارم.
خب، چون تو به اصول اخلاقي محدودي، کاراگاه وست.
چند تا جرم نفوذ به فايل هاي
مهر و موم شده ي دادگاه داري؟
سه يا چهار.
نه، پنچ.
خب، اون اسناد چون مربوط به
نوجووني هاشون بوده، مهر و موم شده.
اونا باهم دستگير نشدن.
نه، ولي اينو ببين.
همشون توي يه بازداشتگاه نوجوانان بودن.
در واقع، مانتليوني و قرباني اول هم اتاقي بودن.
کي با قرباني دوم هم اتاقي بوده؟
برانون کلارک.
اميدوارم بتونيم پيداش کنيم.
يه عالمه آدرس داره
و چيز دقيقي نميتونم پيدا کنم.
عکسش رو ميدم نرم افزار تشخيص چهره.
اينکار لازم نيست.
توي اين مورد، من نرم افزار تشخيص چهره هستم.
دقيقا ميدونم اون يارو رو کجا ميشه پيدا کرد،
درضمن بابا، تو اصلا از روش پيدا کردنش خوشت نمياد.
خيلي خب، توي راه ميتوني بهم بگي.
اون چيه؟
راکتور انفجار شکاف.
ببخشيد که پرسيدم.
آماده اي؟
آره، بيا شروع کنيم.
شما دو تا توي درست کردن دنيا بهتون خوش بگذره.
چي شده؟
انگار درد داري.
نه، نه، يکم سر درد دارم.
اگه محاسبات مون دقيق باشه...
-که هستن .

وقتي اين دستگاه منفجر بشه،
افق رويداد اين سمت شکاف
رو سقوط ميده، در نتيجه تمام ارتباطات
با زمين-2 رو به صورت دائمي قطع ميکنه.
حالت خوبه؟
آره، فقط يکم خسته ام.
زياد سر حال نيستم.
ولي حالم خوبه.
آره.
-کار ميکنه، هري .

-آماده اي؟

بيا.
موفق شديم!
دمت گرم!
تو قوانين فيزيک رو بازنويسي کردي!
نميخواد لبخند بزني.
گمونم کارم خيلي خفن بود.
آره، همينطوره.
يکيش نابود شد، 51 شکاف ديگه مونده.
آره.
آلن...
بله؟
ممنون.
اين تازه اولين قدم
واسه پس گرفتن دخترت بود.
بيا!
به بدترين جاي بد خوش اومدي.
خب، کلارک کجاست؟
اونه.
زود باش، رفيق.
اونم والي.
حالا، اگه دختر پرچم دار بياد،
آماده ي شروع هستيم.
چي...

-با بري تماس بگير .

مشکلي پيش نيومده؟
از وقتي شکاف رو بستيم يکم ساکتي.
گوش کن، آلن...
ببخشيد...

آيريس، بعدا تماس ميگيرم...
بايد برم.
آيريس!
اونو ببرش بيمارستان!
سلام، عزيزم.
سلام.
حالت خوبه؟
چي شده؟
يه تيکه شيشه از اون ماشين تو شونت فرو رفت.
ولي حالت خوب ميشه.
از بيمارستان متنفرم.
سلام، والي.
سلام، ميتونم بيام داخل؟
يکم گل واست گرفتم.
نميدونستم چه نوع گلي بخرم، يا اينکه...
يا اينکه حساسيت داشته باشي...

نه، والي، ممنون.
خوبه.
همينجا ميزارمش.
چيزي نيست، والي.
اميدوارم حالت بهتر بشه.
الان برميگردم.
يه لحظه صبر کن.
بايد برم يه جايي.
آره، همينطوره.
کنار خواهرت.
آيريس چون بهت اهميت ميده
اونشب اومد به اون مسابقه.
ببين، اين تقصير من نيست.
من بهش نگفتم بره به اون مسابقه.
ميدونم تو نگفتي.
من که سرزنشت نميکنم.
فقط بهم گوش کن، باشه؟
ببين، ميدونم تازه مادرت رو از دست دادي
و تازه ما رو پيدا کردي، مثل يه گردباد ميمونه.
منم نميتونم بهت بگم چطور زندگي کني،
ولي اينو ميتونم بهت بگم که تنها نيستي.
تو افرادي داري که نگرانت ميشن،
و دست از نگراني واست برنميدارن.
خانواده اينجوريه.
اونا با همديگه کنار ميان
و قبل از خودشون،
به بقيه ي خانواده اولويت ميدن.
پس از دستم عصباني نيستي؟
واسه اينکه با جونت بازي ميکني؟
آره، آره، از دستت عصبانيم.
ولي بيشتر از دست خودم عصبانيم
که ميخوام چيزي باشم که نيستم.
من دوست تو نيستم، والي.
من پدرتم.
من ازت دست نميکشم.
خيلي خب.
بريـه.
تو برو.
من پيشش ميمونم.
مطمئني؟
خب، اون خواهرمه، درسته؟
پسر خودمي.
نگران نباش، ميگيريمش.
ببخشيد، رفيق، چي؟
تار پيت.
نبايد نگران باشي.
با اينا ميگيريمش.
با اين نارنجک هاي نيتروژن.
هر کدوم از اينا ده برابر
يه مخزن نيتروژن ماشين تراکم دارن
و با حرارت شديد منفجر ميشن.
يه چيزي حدود 650 درجه.
اين نقطه جوش آسفالتـه،
پس اگه هرکدوم از اينا بخوره بهش،
تار پيت رو مثل يه بستني چوبي خشک ميکنه.
خيلي خب، عاليه.
ببين، فکر ميکنم
حق با تو بود.
امشب حس ميکردم کُند تر شدم.
ميدوني، خيلي نه، ولي کُند شده بودم.
خب، فکر ميکني احتمالش هست که
لباس يه مشکلي داشته باشه؟
بعيده.
اطلاعات لباس که عادي هستن.
خودم بهش رسيدگي ميکنم.
چيه؟

نميدونم، رفيق.
حس متفاوتي داري؟
نه، راستش نه.
الان اينو ميدونم که کند تر شدم
ولي نميدونم چقدر کند شدم.
2%.
آزمايشاتي که روي خونت انجام شده
مقدار نيروي سرعتي موجود در بدنت
توي شصت روز گذشته 100 درصد نشون داده،
الان به 98 درصد افت کرده.
زوم سرعت جي رو دزديد.
فکر ميکني شايد،
در طول مبارزه با زوم،
احتمالا سرعت تو هم کم شده باشه؟
ولي اون که چند هفته قبل بود.
چرا حالا اثراتش رو حس کنم؟
-دکتر ولز؟

تو بيشتر از همه روي نيروي سرعتي مطالعه داشتي.
فکر ميکني چه اتفاقي افتاده باشه؟
احتمال خيلي چيزا هست.
آره، خيلي خب.
فقط نگرانم،
آيريس ممکن بود امشب بميره.
اون حال خوب ميشه، بري.
اينبار آره،
ولي حقيقت اينه که الان اون
بخاطر من آسيب ديده.
من اونقدري قوي نبودم که امشب
از آيريس درمقابل يه فرا انسان دفاع کنم.
وقتي که زوم دوباره حمله کنه،
به تمام سرعتم نياز دارم.
نميتونم کس ديگه اي رو از دست بدم.
از دست نميدي.
من اينکارو کردم.
چي؟
اون چيه؟
من سرعتت رو دزديدم.
دادمش به زوم.
نه، نه، اين...
چي...

نه، از اولش نه.
ما بهت اعتماد داشتيم، من بهت اعتماد داشتم!
جو، بس کن!
چرا انداختيش اونجا؟
چون اگه نمينداختمش، ميکشتمش.
بريم تار پيت رو پيدا کنيم.
-چه خبرته، مرد؟

فکر کردم ميخوان انتقالم بدن.
قرار نيست انتقالت بدن.
تو طعمه هستي.
چي؟
اين بخاطر دو سال پيشه، کلي.
همينجا بمون.
چقدر مسخره ست.
هميشه ميگفتم که
تو چقدر منو ياد ولز قبلي ميندازي،
حالا هم که اينجاييم،
مثل همون کاري که با اون کردم،
اينور شيشه وايستادم
و ازت ميپرسم "چرا؟"
من دارم کاري که واسه نجات دخترم لازمه
انجام ميدم.
آره، به هر قيمتي که شده، درسته؟
به قيمت دختر جو.
گفتم که بهت خيانت ميکنم.
گفتم که مجبور ميشم انتخاب کنم.
انتخاب اشتباهي کردي.
واقعا؟
چون دخترم رو قرباني کردم.
چون بخاطر نجات پسرت
دخترم رو به کام مرگ فرستادم.
حالا ميخواي نوازشت کنيم؟
ميخوام منو بفرستين خونه.
منو بفرستين به زمين-2.
راجبش فکر کنيد.
زوم ميخواد تو سريعتر بشي.
ميخواد نيروي سرعتي دورنت بيشتر بشه،
که در نهايت ازت بدزده، منو بفرست،
از راکتور انفجاري واسه بستن شکاف استفاده کن.
تمام شکاف ها رو ببند.
همشون رو ببند
که ديگه هيچوقت زوم،
نتونه بياد،
و ماجرا تموم ميشه.
دخترت چي؟
خودم بايد بخاطر جسي بجنگم، نه تو.
حالت چطوره؟
هوس پيتزا کردم.
خب، فردا مرخص ميشي،
اونوقت ميتونم هر پيتزايي که بخواي
از هر جايي که بخواي واست بگيرم.
قبوله.
ميدوني...

پول زيادي نداشتيم
که بريم سينما يا اسباب بازي بگيريم.
بجاش، منو ميبرد توي ماشين،
و رانندگي هاي طولاني ميکرديم.
فقط من و خودش و آهنگ مورد علاقش.
يادم باهاش توي جاده که بوديم
عبور سريع منظره رو تماشا ميکردم
و خيلي خوشحال بودم.
و حالا، وقتي مسابقه ميدم،
حس اون شتاب و سرعت
مثل اينه که...
انگار برگشتم
به اون روزا.
نميخواستم اينکارو کنار بزارم
چون اگه اينکارو بکنم...
ميبيني، اونقدرا هم سخت نبود.
راستش، خيلي هم سخت بود.
اين يه نمونه از سلول هاي بري
بعد از کاري که هري باهاش کرد هستش.
همونطور که ميبينيد نه تنها
از نيروي سرعتي تخليه شده،
بلکه يه سري آسيب هاي کروموزومي هم
از خودش نشون ميده.
اگه هري به کارش ادامه داده بود،
ممکن بود قدرتت رو واسه هميشه ازت بگيره.
حتي ولز شيطاني هم اين يکي رو نميتونست انجام بده.
خب، پس يکي بايد تن لشش رو برگردونه
به جايي که ازش اومده، وگرنه بهش شليک ميکنم.
-آمين .

منظورت از نه چيه؟
ما اگه جاي اون بوديم
چيکار ميکرديم؟
اگه آيريس بود
تو چيکار ميکردي، جو؟
و سيسکو، وقتي اسنارت تو رو دزديد،
و تهديدت کرد که اگه کمکش نکني
برادرت رو ميکشه، تو هم کمکش کردي،
و هيچ کدوممون بخاطر اينکارت سرزنشت نکرديم.
هنوزم نميکنيم، چون وقتي قضيه سر خانواده باشه،
وقتي قضيه سر کسايي باشه که دوستشون داريم،
همه مون آسيب پذير هستيم.
همه مون اشتباهاتي داشتيم.
اون ميتونست اينکارو بکنه.
ميتونست سرعتم رو بدزده،
و باهاش فرار کنه.
هيچ کدوم مون حتي متوجه هم نميشديم،
ولي اينکارو نکرد حالا هم جون دخترش در خطره
و ما هيچ اهميتي نميديم؟
من که نميتونم بيخيالش بشم.
نميتونم از يه دنيا بيخيال بشم.
دنيا پر از آدماييه که
دارن با مرگ مواجه ميشن.
چه ميدونم، شايد اونقدري سريع نباشم
که زوم رو شکست بدم، ولي نميام
کل شکاف ها رو ببندم و بيخيالش بشم.
بايد به ولز کمک کنيم.
ببينيد، بچه ها، من...
من اولين کسي بودم که بهش اعتماد کردم.
اين گردن خودم.
وقتي که همتون
گفتين نزارم اينجا بمونه، اجازه دادم که بمونه،
پس هر اتفاقي که تا الان
افتاده، گردن منه،
ولي اين تصميم رو بايد گروهي بگيريم.
بيا.
خب...
گمونم اين يه خداحافظيه.
نه، نيست.
بهت که گفتم، ما يه تيم هستيم.
حالا تو يه عضو از اين تيمي.
کمکت ميکنيم که جسي رو نجات بدي.
تو رو تنهايي نميفرستيم اونجا.
ما هم ميايم زمين-2.