# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من ترس از آبله رو دیدم ,وحشت حاصل از سارس(سندروم تنفسی) رو دیدم
ولی به عمرم چیزی شبیه این ویروس ندیدم
آژانس , آنفولانزایی از نوع مرغی رو شناسایی کرده که
تا به امروز سرایت اونو بین انسان ها ندیده بودیم
تخلیه کنید
کانتینر های حمل بار دور و بر مرز گذاشته شدن تا اونجارو امن کنن
اوضاع خرابه عزیزم
ولی احتمالا دفترت امن ترین جاییه که میتونی الآن باشی
همه گوش کنید, مغازه دیگه تعطیله
...وایسا وایسا, تو نمیتونی همیطوری
اون دیگه چه کوفتی بود؟
من نمیذارم تو تنهایی اینو بگذرونی
بیرون از این بیمارستان, و کی رییسه؟
.مثله اینکه من
فک میکنم شما بهتره قرنطینه باشین شما اینجارو ترک کرده بودین, شما بیرون اینجا بودین
چون رفته بودیم غذا بگیریم
متاسفم
این حقیقت که لومرز داره سعی می کنه تو رو از دور خارج کنه یعنی داری کار درستی انجام میدی
لئو گرین همین الان به کل دنیا گفت که چطور قرنطینه فرار کنن
ای...

من نمیخوام یک شب دیگه هم دور از تو بگذرونم
.منم همین طور
همین الان اتصال اینترنتم قطع شد
اتفاقی که برای مردم داخل قرنطینه افتاد
من ازت خواستم جلوی لئو گرین رو بگیری ,ولی تو اینکارو نکردی
پس اگه میخوای کسی رو مقصر بدونی,اون شخص خودتی
_
_
بززگترین خطری که مارو تو این بحران تهدید می کنه اینه که دچار وحشت بشیم
متاسفانه گوشی ها و شبکه های اجتماعی می تونن
مثه سوخت رو آتیش,وحشت رو گسترش بدن
و موجب بر انگیختن بی قراری بشن
,و کار های دلاورانه که ممکنه مردم رو به خطر بندازه
این کار ها رو همه ما تاثیر میذاره
و خطری بزرگتر از ویروسی که باهاش مواجه هستیم رو تشکیل میده
,با توجه به امنیت عمومی
اقدامات محتاطانه ای در نظر گرفته شده تا این خطر ها رو
از بخش قرنطینه شده شهرمون
پاک کنه
اون چیزا حس بدی بهم میدن
و خوشبختانه فقط ۳۶ ساعت بعد از همه اون مکالمات
درون قرنطینه سرکوب شد و
ترس فروکش کرد
...و همه افراد داخل قرنطینه امن تر خواهند بود اگر
دوست پسرت باید بره واسه شهردار شدن
.اون بانمکه
مراقب باشید,وگرنه ممکنه یادم بره بذارم از اونجا بیاین بیرون
تعداد مبتلا شدگان در حال کاهشه
و ویروس تحت کنترله
یه چی درست به نظر نمیرسه 52 00:

.بیخیالشون شو
تصور کن چقدر استخوانی میشی
...این قوانین توسط سی دی سی تصویب شد
این ایستگاه برای کسانی که داخل قرنطینه هستن برپاست
داخل بمونین,ازش استفاده کنین
و این به زودی به پایان می رسه
چی شده؟
- چی کار می کنی؟

این به زودی تموم میشه؟

من اونو میشناسم سوز
اون از زمان ۳۰ سالگی من اینجوری دروغ نگفته.
سوپرایز پارتی تو میگی؟
اون تلاششو کرد,دستش درد نکنه
چی کار داری می کنی؟
باید باهاش حرف بزنم
ما حقیقت رو می خوایم,نه یه سناریو دولتی
من تو [اتاق پاک] می مونم
من میخوام یه تلفن بسازم تا باهاش به خارج از اینجا تلفن کنم
میتونی این کارو بکنی؟

می بینیم
_
باید با لومرز صحبت کنم
راجب این حس خوبی ندارم
خب,اون الان واشنگتنه فردا بر میگرده
ولی ریلکس باش,تو عالی بودی
دوستان,یه لحظه تنهامون بزارین
اوکی.
ببین,نکته مهم اینه که همه رو آرامش قرار بدیم
همه رو در آرامش قرار بدیم؟
اگه میخوای همه تو آرامش باشن بزار با خانواده هاشون صحبت کنن
ما یه خط بزرگ تو شهر ایجاد کردیم
خانواده هارو از هم جدا کردیم
مادرا رو از بچه هاشون,
- مرد هارو از همسراشون

تو معتقدی این شخصیه
.باشه,هست
ولی همش هم به خاطر جانا نیست
این مردم ما هستن که اون داخلن
و اونا الان امن ترن تو تصاویر رو دیدی
- خیابون ها ساکتن

ولی آیا واقعا میدونیم چه اتفاقی داره اونجا میوفته
آیا اونا غذای کافی دارن؟
آیا دیابتی ها انسولین دارن؟
من مردایی رو دارم که تو سه شیفت از مرز محافظت میکنن
مردایی که خانواده هاشون داخله
و اونا اصلا نمیدونن اونجا چه خبره؟
...بهشون یک ساعت از روز اجازه حرف زدن بده
- با کسایی که دوستشون دارن

ما داریم در مورد مامور های فدرال حرف می زنیم
تو واسشون دلیل نمیاری فقط کاری رو که میگن انجام میدی
می فهمم که این برات سخته
ولی ما یه کار واسه انجام دادن داریم,و یه شهر واسه حفاظت
با احساسی شدن بهش گند نزن
_
ببندش
باید اعلام کنم که این ویروس تو همه قربانیاش
مرگبار و واگیر ظاهر میشه
من پیشنهاد می کنم که قرنطینه بهداشتی ایجاد کنیم تا
از سرایت ویروس جلوگیری کنیم
چیزی که من نیاز دارم حقیقته
...آره,من الان وسط
- این منطقه لعنتی ام

اگه اجازه بدیم کسی بیرون بیاد جون همه مردم رو به خطر می ندازیم
ارائه ای دیگر از تیم ترجمه ی Triple T
.ببخشید
تو خوبی؟
لابی,جسدای توی لابی رو دیدی؟
متاسفانه,بله
ما لابی رو تصرف کردیم تا قربانی های دریافتی رو پردازش کنیم
بیمارستان الان به طور انحصاری دست به مقابله با ویروس میزنه
.متاسفم که مجبور شدی ببینیش
با من میای؟
اونا خیلی زیاد بودن
میدونم
می خوایم این محتاطانه باشه
هیچ دلیلی واسه پخش ترس و وحشت نیست
چی تورو به اونجا کشوند؟
م...

کمکی از دسته من بر میاد؟
.من یه نسخه تجویزی نیاز داشتم
...نوشتن گزینه ی خیلی خوبی نبود.پس
...زنکویل...

باهاش آشنایی دارم
چه مدته بیماری رو تشخیص دادی؟
.مهم نیست
.یه سری می زنم.ببیم چی داریم
.ممنون
.این منم
متاسفانه این لابی تنها چیز نیست
ما مجبور شدیم به باز راه اندازیش
حتی تو یه روز خوب,۸ تا مرد کافی نیستن
ولی وقتی ارتب ها قطع میشن
منظورم همون ارتباطاته
نمی تونیم با هم در تماس باشیم
که این باعث میشه کار پلیس سخت شه چون دیگه پشتیبانی نداری
پس شما چطوری حرف میزنین
اوه,ما یه بار تو روز همو می بینیم از خجالت هم در میایم
,ایده آل نیست
ولی باید وظیفه مونو انجام بدیم مگه نه؟
چرا اونا پلیس های بیشتری نمی فرستن؟
سواله خوبیه
فک کنم نمیخوان ریسک کنن که اونا هم در معرض مبتلا شدن قرار بگیرن
تو کسیو اون بیرون داری؟
آره آره,چند نفری هستن
نه,منظورم اینه مثلا یه دختر؟
یه دختر؟
نه.تو چی؟

.نه
آره,حق داری.دخترا خیلی زمختن
خوبه,طوری که میخوای الهامبخش باشی
هی,این یه بحث پسرونست
قرار نیست تو اینو گوش بدی
.آره مامان.این یه بحثه پسرونست
.آره
اون کلاهو از کجا آوردی؟
اوه,اونو من واسش آوردم از یه متروکه قدیمی
خوشگله نه؟

چیزی که میخواستیش رو پیدا کردی؟
دیگه داروخونه ای در کار نبود
گمونم باید بدونه خمیردندون زنگی کنم
می بینی ؟
.دخترا زمختن
.به یه تقویت کننده ی سیگنال نیاز دارم
تو نميتوني همينطوري، گوشي هامون رو بهم پيوند بدي تا قوي تر كار كنن ؟
.نه, اون جوری کار نمی کنه
من يه چراغ بغل با برق نياز دارم تا به يك برج .مخابراطي كه كار مي كنه برسم
.نه اینکه فکر نکنم این یه ایده ی عالیه
,مثلا, کاملا هست
اما اگه این کار کنه انتظار داری لکس چه چیزه خاصی رو قادر باشه به ما بگه ؟
.چطور زنده بمونیم, چقدر غدا نیاز داریم
اینجا...

یا آب امنه ؟
چقدر سریع ویروس گسترش پیدا می کنه ؟
.منو تو زمان های سختی رو گذرونیم ,سوز
اما در حال حاظر, ما هیچ .نمی دونیم علیه چی ایستادیم
.اونجا. بازم اونجا بود
.یکی اونجا تو گاراژه
دارن چیکار می کنن ؟
.فقط یه نگاهه کوچیکی ـمون بهشون افتاد
تلفن چطور داره پیش میره ؟
.یواش. باید برم رو پشته بوم
.انجامش بده
.هیچ کس ریز الکترونیکش بهتر از تو نیست
.دنيس، چيزي كه ناباورانه مثه يه تعريف بود
.نه, من دو روزه تو قرنطینه ـم
.باید در حال هذیون گفتن باشم
,فقط داشتم فکر می کردم, آم
منو تونی ـه ضعیفه بیچاره باید, آه, بریم
.اولین تماسه تلفنی رو بزنیم
.یه ساعت دیگم مونده براتون .دور دلسوزي رو خط بكش
.اینجا ساکته
حدس می زنم افراد زيادي براي كنترل يه زندان بزرگ نياز باشه،نه؟
.خب یه چیزی می خوام ازت بپرسم
.اول یه سیلی به دوستام زدی
.حالام با من حرف نمی زنی
کدوم دوستا ؟

جایی که می تونن موانع رو بشکنن دیدن ؟

,اون خبره کوچولوی تو
.نصف دلیلیه که ارتباطات باید قطع می شد
و اون نصف دیگه چیه ؟
نگه داشتنه ویروس از گسترش یا مخفی کردنه راز های داخلی ؟
...تو
.حق با توئه
حق با توئه.

.در این نقشه ی شیطانیه بزرگه نابود کردنه آتلانتا هستیم
.یا حداقل به دروغیه
خب, این حتما برای لومرز خوش شانسیه اون همچین چهره ی صادقی رو پیدا کرده
.تا براش انجام بده
اون عکسی که اون ور داشتی بهش نگاه می کردی ,دوست دخترته ؟
.به تو هیچ ربطی نداره
خیلی خب.

,و مخاطبینی که داخل دارم
.فکر کنم مریضن
و...

.متاسفم که اینو می شنوم
.و می دونم چه حسی داری, اما دستای من بسته ـست
.درسته, چونکه خودت گذاشتی لومرز ببندتشون
.برو بیرون
نمی دونم چرا بیشتر به زنی با عنوانه یه فانتزی وفاداری
.تا کسی که ادعا می کنی عشقته
شاید یه کوچولو فاصله برای .هر دوتون خوب باشه
.بهت کمک می کنه چیز ها رو واضح تر ببینی
.ما چیز ها رو خوب می بینیم.مامان
,خب, وقتی یاد آوری خاطراتت تموم شد
.می تونم یکم اینجا و الان از کمک استفاده کنم
.ما حتی نباید باز باشیم ما تازه خطر اون سفيد پوستاي احمق تفنگ به دست رو گذرونديم
.كه داشتن با موجودي انبار دلي از عزا در مياوردن
.من این مغازه رو ساختم
و این برای تمامه امتیاز هایی .که تا الان داشتی پرداخت کرده
.پس توش از هیچی نمی ترسم
.حالا, بیا بهم کمک کن قفسه رو پر کنیم
.باشه
,اما وقتی زاندر بیاد .من میرم پیشه مامان بزرگ
منظورت چیه , "وقتی زاندر بیاد" ؟
اون گفت نمی خواد من این .وضع رو تنهایی بگذرونم
.اون قراره یه راه برای ورود پیدا کنه
.تو واقعا توهمی هستی
_
.تو نباید این بالا تنها باشی
.من...

.تو از طبقه بالایی
.آره
.اومدم Bitscan من از
چرا این بالایی ؟
.من تو رو می شناسم
,من زیاد تو دورو برم
.به جز طبقه ی تو ,البته
...سم
.رئیس عملیات ساختمان و تعمیر و نگهداری
.جانا
.م...

فك كردم تو هم يكي از اون داغونايي .هستي كه تو گاراژ پرسه ميزنن
برای همین این بالایی ؟
,طبقه بالا امن ترين طبقه واسه طوفان هاست، درسته
.برعکسه Bitscan البته تو
اونجا یه اتقاقه اضافه برای یکی داری ؟
.ما توافق کردیم هیچ کس داخل نیاد
...من قانون رو گذاشتم.

.متاسفم
چیزی که دنبالشی رو بگیر
.و به پاتوق کوچیکت برگرد
.متاسفم نتونستم چیزیو که نیاز داری پیدا کنم
,می تونم برای یه چیزه قابله مقایسه بگردم
اما پیدا کردنه تعادل برای دارو هایی مثل این
.می تونه پیچیده باشه
.من کاملا با این رقص آشنام
.هی
همه چیز روبراهه ؟
آره.

.یه جور داروی آلرژی برای بریتنی می گشت
.متاسفانه تجهیزات دارویی ـمون تقریبا کمه
,هی.

من دارم میرم برای گشت زنی.

اون یکی ؟
.خیلی پخته بود
.تو واقعا به اون چیز دست زدی
.من دستکش پوشیدم
آخرش اون چیزی رو که .پوشیدیش رو واست می شورم
.اوه, تو نمی خوای به این یکی دست بزنی
.این سمیه
_
تو واقعا فک میکنی اینا رو در گذر زمان میگیری ؟
هی ، اونا مدیونن وباید واسش بپردازن
این اون چیزیه که دوست داری اعضات بگن ؟
کسی اون بالا گشنست ؟
"DD's Smokehouse", داغ و آماده
بنظر میرسه چیزای خوبی با خودت داری
میدونی که چی کار میکنم .
هی ، "والدون"
امروز تولد دخترته ؟
"لورلیا",
امروز 8 سالش میشه
چرا یکی از این کیسه ها رو نمیگیری و نمیری با خونوادت بخوری ؟
من پستتو میگیرم ، برم
خدا روشکر کن که اونجا رو توی کیرکوود بهار پارسال خریدی
ممنونم لکس
تو خوبی ؟
من کله عمرم واسه شکار همچین ویروسی گذاشتم
عالیه
حالا این واسه ما خطرناکه
این به واکنش دارو های من جواب نمیده
و اونایی که من بهشون نیاز دارم خیلی درهم برهم و قاطی پاطی شدن
تو شبکه تاسیستات دنبال راهین که به من برسن
هیچی داخل یا خارج نمیره
گشت خوبه ؟
جسدای بیشتری تو پارک "ریسایسنس" پیدا کردیم
بنظر میرسه مکان معروفی که اونجا ولشون کنی
سوزوندیشون ؟
خوبه
...هی ، آه
چند لحظه پیش با کتی
...شندیم که میگفتی
تو نمیتونی پیدا کنی چیزی ...

گمان میکردم که با تو در موردش حرف بزنه
من ..

فقط یک داروخونه اونور پارکه
شاید به غارت رفته باشه ولی من میتونم تو گشت بعدی چکش کنم
شاید اون چیزایی که اون می خواد رو داشته باشن
لطف تورو میرسونه
من میتونم چند تا چیزو خودم استفاده کنم
آره
یک لیست درست میکنم ، ممنون
...لکس
تو این بیرون چیکار میکنی ؟
منظورم اینه که ، نگرفتنت واسه استودیو تلویزیونی
با داف هایی که واست قهوه میارن ؟

اینطوری نیست
باشه...

ها ها ، تو میخوای معامله کنی ؟
خوب ، تو لومرز رو متقاعد کردی و بازی دسته توئه
همممم
کسیو داخل داری ؟
نع (Nah ?

منظورم اینه که ، بعضی هارو میشناسم
ولی شبیه تو نیستن
هی این منطقه محدوده است
بچرخ و برو سیه خودت
واسا واسا ، من اونو میشناسم
هی حصارا برقین
هی ، نه نه نه
هی بچه اینکارو نکن بت شلیک میکنیما
این آخرین هشدارته
اون پلیس بم شلیک کرد
من فقط میخواستم برم پیش دوست دخترم و اون بم شلیک کرد
با "بین بگ " ، گریه کردنو بزار کنار (یک نوع اسلحه)
ولش کن ، تقصیر اون نیست
این شهر داره به فنا میره
باید تمومش کنم
صبح تمومش کن ، تو باید بخوابی
خوب میشم
هی ، مادری که تورو حامله بود کجاست ؟
یادته اولین روزی که اینو پرسیدم ؟
8سالت بود
تو بم گفتی اون تو کوبا گیر افتاده
گفتی اون منو تو یک قایق نجات گذاشت
ولی گرفتش قبل از اینکه بتونه
پشت سرم بیاد
و هر وقت که آزاد شد میاد پیش ما
من درواقع باورش دارم
همم ، پس منم همینطور
...من فقط
خیلی شدید میخاستم باور کنم که یکی
اون بیرون باشه و دوسم داشته باشه
و الان یکی واقعا داره
اوه ، نه ، "جانا"
و تنها دلیلیه که من الان اینجام
بجای اینکه پیش اون بخوابم تو تختش چونکه
من خیلی ترس و واهمه داشتم که اونو .به خودم بقبولونم و باورش کنم
من خوبم
من فقط میخوام اینو تموم کنم
:کانال تلگرامی ما را دنبال کنید Triple T اگر دوست دارید زیرنویس های تیم ترجمه :و یا عضو تیم ترجمه شید پس در کانال زیر عضو شید @Triple_T
:کانال تلگرامی ما را دنبال کنید Triple T اگر دوست دارید زیرنویس های تیم ترجمه :و یا عضو تیم ترجمه شید پس در کانال زیر عضو شید @Triple_T
ما باید ملاقات با همچین وضعیتیو تموم کنیم
تو تعقیبم میکردی یا چی ؟
اگه بگم آره تو دست از تلاش برای
دیدن دوست دخترت بر میداری ؟
فک میکنم الان قسمتیه که تو باید ازم واسه شلیک کردن بم معذرت خواهی کنی
- تو کسی بودی که قانونو شکست

و چیکار میکنی اگه داخل بشم ؟
واست یک سابقه جنایی ثبت میشه
وقتی مردم باورشون رو تو قرنطینه از دست بدن
مردمانی مثل تو میخوان خودشونو جا بدن تو و مردم مریض داخل سعی میکنن از اونجا در بیان
...باشه ، نکته اینه که
مقامات گفتن که این دیگه تمومی
و تو داری درباره سابقه باهام صحبت میکنی ؟
...مثله
شبیه اینه که قراره بیشتر عمر کنیم
کدومشه ؟
.فقط دارم سعی میکنم همه رو ایمن نگه دارم
دوست دخترم ترزا 9 ماهه که حاملس
تو داری میگی اون بدون من امنه ؟
تبریک میگم
من تولد بچمو از دست نمیدم
- ...

بچه زبون نفهم
بچه ؟
,نه ,جوری که من می بینم
تنها کسی که بین خودمون به اندازه کافی مَرده
.تا کاری رو که درسته انجام بده منم
.معذرت می خوام.

...من دنبال یه مریض تو این طبقه ـم
.زاندر پاولسون
.امکان نداره
اون مرد ـه جوون همین .الانشم به اندازه کافی کشیده
تو قرار نیست ازش برای درست .کردنه مهلت استفاده کنی
,اوه ,اون مهلت نیست .درواقع. تویی
.پلیس قهرمان از پشت به رومئو شلیک می کنه
.فقط می خوام ازش برم طرفش
.تو به اون بچه نزدیک نمی شی
اوه ,آره ؟

اوه, جلوی خودمو از اینکه دهنتو سرویس کنم بگیرم ؟
ها ها.

تو داری از نظره جسمی تهدیدم می کنی ؟
من دارم بهت دستور میدم که این بیمارستان رو ترک کنی
.و اگه لازمه خودتو از لحاظه جسمی نشون بدی
تو داری سمته غلط تاریخ میری الکس
این واقعا همون کسیه که میخوای باشی ؟
پلیس آتلانا ، کسی اونجاست ؟
هی
منظورم اینه که راحته که بگی
"نگران نباش من مواظب تو هستم"
وقتی که بچه گریه میکنه و ساعت 2 صبحه
اون یک داستان دیگس
زاندر اونطوری نیست
درسته !

چرا این باورش اینقدر سخته ؟
واقعا میخوای جواب بدم ؟
منم اونجا بودم ، میدونی ؟
این همش تقصیر اون نیست
دقیقا
هیچکدوم از شما آماده پدر و مادر شدن نیستید
تو کی هستی که قضاوت میکنی؟
آخرین باری که تو و پدر با هم خوب حرف زده باشین رو
.یادم نمیاد
این چیزیه که ازم میخوای؟
...میخوای کارم به جایی برسه که
.مامان 450‏ 00:

الان اون دوست پلیست کجاست؟
.برین تو کارش , پسرا میخوام ببینم میتونین هر چی اینجاست رو
.پشت ماشینم جا بدین یا نه
چطور پیش رفت؟
.من همه چیز پیدا کردم به جز نوکلوویر و تریوینکووئیل
.این خبر عالی ایه
فکر میکنی میتونی از این چیزا یه جور واکسن درست کنی؟
.امیدوارم به همین سادگی باشه
.این واکسنا خیلی مشکلن
اگه یه ژنی بود که به عنوان ژن مقاوم شناخته شده بود
یا موضوعی بود که به ایمنی مربوط بود
.از یه جایی میشد شروع کرد
.فعلا, ما کورکورانه پرواز می کنیم
همه ی این کارا برای چیه؟
.امیدوارم بشه روند ویروس رو کند کرد
اگه بتونم یه عامل ضد ویروس موثر پیدا کنم, شاید بتونیم
.مردم رو تا جایی که یه درمان همیشگی پیدا کنیم, زنده نگه داریم
.چند ساعت دیگه برگرد
.میتونی ببینی چطوری کار میکنه
.آره .

.من برای کیتی هر چیزی لازم داشته باشه میارم
کدوم مال اونه؟
.مشکلی نیست اینجا بذارش
- .زمان

.من هیچ سوالی نمیپرسم,قول میدم
خیله خب.

...خب
,میدونی
میتونیم واسه یکی دیگه هم جا باز کنیم
اگه خیلی سخت به هم چسبیده باشیم
...اون 9 ماهه بارداره, تو آدم مریض مادر
جو-جو میشه لطفا با یه رگ بند به این منحرف جنسی
کمک کنی که روی زمین مغازم خون ریزی نکنه؟
آقایون, اگه میتونین محترمانه جنس ها رو برگردونین تو قفسه ها
,و ماشینتونو از این محل خارج کنین
.میتونیم این قضیه رو بدون کشتن حل کنیم
اینجوری بهتر نیست؟
.دوست دارم هر کدومتونو برای شجاعتتون در قرنطینه تحسین کنم
.درک میکنم چقدر قبول کردن این که در شرایط خاصی قرار بگیرین سخته
...که فرا تر از حد کنترل شماست
.که احساس درماندگی کنین
.خیلی از ماها از عزیزامون جدا شدیم
ما ترسیدیم.

و نیرو لازمه که بتونیم این احساسات رو کنار بذاریم
...اما اگه بتونیم آروم بمونیم
اما اگه بتونیم آروم بمونیم
...و دقیقا کاری که ازمون خواسته شده رو انجام بدیم
اما اگه بتونیم آروم بمونیم
...و دقیقا کاری که ازمون خواسته شده رو انجام بدیم, همه چیز خوب می
.نمیتونم انجامش بدم
در مورد چی حرف میزنی؟
همه چی خوب میشه؟
.اونجا مردم دارن چپ و راست میمیرن
.من میفهمم چرا قرنطینه ترقی کرده.

,و من از تمام قوانینی که به ارث گذاشته شده اطاعت میکنم
.ولی من سیاست مدار نیستم
میخوای چکار کنی؟
...میخوای بری اون بالا و به همه بگی چقدر
,چقدر باید بترسن
چطور به حل کردن این قضیه هم نزدیک نیستیم؟
رئیس, من کیسه لوبیای یه بچه رو که سعی .می کرد برای برادرش تولد درست کنه رو دیدم
.تقریبا دنده هاشو شکوندم
...باهاش کنار میام
.چون داشتم کارمو انجام میدادم
ولی اگه ازم بخواد معذرت خواهی کنم, نمیتونم انجامش بدم
چون من باید کارمو رو انجام میدادم
.این درست نیست.

این کارو کنی عواقبی پیش میاد
...لومرز حذفت میکنه
.اجازه دسترسی نداشته باشی اطلاعات نداری
مطمئنی همینو میخوای؟
.این تصمیم اونه
.این یکی مال منه
.مامان این میره به ایندیانا ایالت ایلینوی
.مطمئنم ایلینوی اوله
.چه تخته قشنگی
.من از نقشه ای که ساختی یه ایده گرفتم
.چه بچه باهوشی
من در مورد دارویی که میپرسیدی
تحقیق کردم
...تو چطوری
کانرتز در موردش بهت گفته؟
.نه. من ...

.اون نگفت ...

.باشه
مرسی
.تو خطوط راه آهنتو قاطی کردی
این , آه
,این می خونه, بعد پنسیلوانیا
بعد BO و بعد خط کوتاه
تو کل تخته رو میشناسی؟
منظورم اینه که , بیخیال.داری با کی حرف میزنی ؟
.بذار کمک کنم
اوه مرسی
آروم باش.

- _

.باید تماس ها رو کوتاه کنیم
.سیگنالمون داغه!

- _

صبر کن .

من باید اول زنگ بزنم
من ...

.جنا این تلفن رو ساخت که به لکس زنگ بزنه
اون تنها کسیه که میتونه بهمون بگه چکار لازمه بکنیم
لکس چکار میکنه، مذاکره میکنه واسه آزادیمون؟
...منظورم اینه که بچه هام احتمالا اون بیرونن
.ترسیدن. تو هم باید بترسی
ما اطلاعات نیاز داریم
جانا همیشه بحث رو از آخر شروع میکنه
بچه کجاست؟

متاسفم.
لئو با همه ی وکیلها و تهدیدهای قانونی برگشت
روی زاندر نیاز دارمAPB من به یه,
مرد افریقایی امریکایی, 5'11", 18,
اخرین دیدار با لیو گرین.
- _ .رو صادر می کنهapb کوپیش کن
روی یه زاندر, مرد افریقایی امریکایی, 5'11"...
سلام من لکس هستم.
میدونی که باید چکار کنی.
4تا 6پا در هر زمان
...برای پشتی بانیه تو.
من برای یک پروسه ثبت شده عازمه شمالم
در راندولف نزدیک محیط کمربند.
مسیر کپی.
صبر کن اما ما یه مسافر خارجی داریم.
مرد سیاه با پایه پیاده فرار میکنه
خودرو در حاله گردشه .

مسافرو دنبال کن نه خودرو.
مسافرو دنبال کن.
.تنظیم سقف تموم شده.
پل زدن از نردبام به ظرف.
طناب اینا همه منتظرش بوده.
متاسفم لکس.
موشه سمت چپ موشه کنترله.
من هیچ دارویی تجویز نکردم.
همونطور که میتونی ببینی هچنان داره خرابتر میشه,.
باید سریعا شروع کنه به توقف.
بیچاره.
حالا اگه موش سمت چپ بیشتر زنده بمونه
نسبت به موشه کنترلی..

یه نوع محرک.
هی دک..
موشه سمت چپ.
حالا چی ؟
ما به تلاش کردن ادامه میدیم.
..اون علم..

بیشتر شکست نسبت به پیروزی.
کار روی شانس یا صندوق امور خیریه ؟
هردو.
من نمیتونم چیزی برتر از بیرون اومدن از زندان به یاد بیارم"
و "اشتباه در مساعدت."
خب, "یه قدمی بزن تفریحگاه کنار ساحل";
"جایزه ی دیگه تو مسابقه زیبایی."
اینجا اینجا یدونه به من بده
کوئنتین کجاس ؟
داره با بقیه بازی میکنه.
پس از اونا پرستار هلن دنبالشونه.
این یکی...
فقط تو ویرایش قرنطینه خاصیه .
خرید شما برنده ی یه ولگردیو قانون شکنیه."
.این سرگرد کارناهانه
لکس!
جانا؟
خدای من از این طریق نمیتونم باور کنم.
این واقعا خودتی ?

تو...

خدایا!

'چون, لکس, من تورو تو تلویزیون دیدم.
داشتی عقب نگه میداشتی .
واقعا اون بیرون چ اتفاقی داره میوفته لکس,؟
جانا؟
لکس؟
اوه!

جانا?

لکس؟
_
خوبی رئیس؟
تماسی دریافت کردی؟
سلام.

من خیلی دلم برات تنگ شده.

خدایا.

ام, تو اولین فرصت دوباره بت زنگ میزنم.
امیدوارم برداری.
سلام.
منم.
دلم خیلی برات تنگ شده.

خدایا.

ام, در اولین فرصت دوباره بت زنگ میزنم.
امیدوارم برداری.
دوست دخترت زنگ زد ؟
اون بچه داشت میرفت داخل با من یا بدون من.
من فقط واسش اسونترش کردم.
در اضای چی ؟
چند تا چیز خوب ...

میدونی, ما هممون اینجا تو یه قایقیم, مرد.
من دشمن نیستم.
میدونی من میتونستم تورو بازداشت کنم ؟
اگه اون اینجا بمیره, تقصیره توئه.
اه, اون بچه باهوشیه.

من نیومدم اینجا باتو دعوا کنم.
نه, تو فقط...

این راجع به داستان نیست.
راجعبه عنوان نیست.
این راجعبه اتفاقیه که داره میوفته
برای کسایی که ما واسشون اهمیت قائلیم و کسی که مسئوله.
اگه میخوای بدونی به زاندر چی گفته شده
غروب وارده سیستم ورودیه خودرو شو .
شاید بخوای دوباره فک کنی که که کدوم سمت میخوای بره.
وایسا.

اره, اعه, اره.
کلاس تمییز اونجاس.
اه.

اه.

حالا باید ظرفای سفالیو بردتری.
میدونی, من در واقع توی سامر کمپ واسه مامانم یه لیوان درست کردم.
- واقعا این کارو کردی؟

شرط میبندم هنوز دارتش.
هاها.

اون در واقع...

متاسفم که اینو میشنوم.
نه.

میدونی, نمیدونم چرا ولی هنوز لیوانو نگه داشتم.
زشته, سوراخه,
و وقتی خونه ام منو از قفسه مسخره می کنه.
این میتونه اولین باری باشه که من بیشتر از یک روزه گوشیمو چک نکردم .
مثه ,همیشه.
اره.

هست.
خب, سلام.
و ممنون.
تو...

میدونی, تو شایستگیه یه خوشیو قانون شکنیو داری.
منظورم اینه که برای چیزایه دیگه...

من زمانای سخت همیشه بالا پایین بودم.
من وقتی با بابای کوئنتین بودم خیلی بدی بش کردم.
ما یه سری کارایی کردیم که نباید میکردیم.
فک کنم بعضی چیزارو نباید با شیمی خراب کنیم.
من تمیز رفتم.

پدر مادرش منو بخاطرش سرزنش کردن.
به هرحال,دارو ها منو خوب کرد .
پس ممنون.
هی, همه برای نابود کردن ما از شمشیر استفاده میکنن .
همین?

چی, که تو ادمی؟
چیه؟
هیچی.
حدس میزنم من خیلی واسه تنبیه شدن استفاده شدم, میدونی؟
ما هممون خراب کردیم , کتی.
هرکس تورو واسه این قضاوت کنه
فقط داره...

مادرشوهرت, اسمش چیه ؟
گریس.
گریس.
حدس میزنم گریس چنتا اسکلت داره...
دیواره ها.
.باشه.نوبته توئه
نوبته من ؟
اختلافه تو چیه ؟
.اوه, ای وای
.من واقعا فکر نمی کنم دخترا زمختن
.این یه اختلاف نیست
.می تونه باشه
.من, آه, با تعداده زیادیشون بودم
,مثل یه ,آه
...این مثل یه دو قاچ یا یه...

.حالا هر چی
.بچگیه من یه خوش گذرونی نبود
پس من همیشه زمانه سختی .داشتم که مردم میومدن داخل
,هر چقدر زود تر که تلاش می کردم ببندم
.حرکت می کردم
.من نمی دونم اگه این یه اعترافه یا یه هشدار
...نه.

می دونم ما همدیگه رو اون قدرام خوب .نمی شناسیم یا...

ولی موقعیت ـمون رو اینجا داریم خیلی .خوب به هم نزدیک تر می کنیم
...می دونی ؟

پس نذاز فرار کنم , باشه ؟
.باشه
.هی. من پیامتو واسه اون دختره رسوندم
.من تو خونه ی دوستاتم الان
.متاسفم
.تی
هی
.چهار تا شش قدم, بچه خون
"دوستت دارم لکس"
ارائه ای دیگر از تیم ترجمه ی Triple T