# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
‏گوست که اینجا نیست
‏اون دیگه وجود نداره
‏حالا دیگه من شماره یکم
‏من بهترین جنس رو با کمترین قیمت ‏براتون فراهم میکنم
‏لوبوس رو توی زندان زخمی کردند
‏و حالا تموم چیزایی که می‌خواستیم ‏می‌تونن عملی بشن
‏کار جدیدمون چیه؟
‏این کلوب، کار جدیدمونه
‏محموله خیلی سبک بود
‏بقیه‌ی سرکرده‌ها ممکنه عصبانی بشن
‏می‌تونی بفهمی که چرا لوبوس
‏تموم محموله رو برامون نفرستاده؟
‏باید کاری کنیم که همه فکر کنن مُردی
‏اگه پولت منتقل بشه ‏یعنی زنده‌ای و خودت منتقلش کردی
‏

‏از حمله‌ی توی زندان جون سالم بدر برد
‏تامی، باید حرف بزنیم رفیق
‏توماس، نکنه یادت رفته که قرارمون چی بود؟
...‏گوست باید هرچی زودتر بمیره، وگرنه
‏

‏دیگه امن نیست
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .:

‏عزیزم
‏چی اینقد مهمه
‏که نمیشد پشت گوشی بگی؟
‏می‌خوام که به دوستمون لوبوس ‏یه پیامی رو برسونی
‏توی خیابون که پیچیده ‏لوبوس به‌خاطر
‏چاقو خوردن توی هلفدونی کشته شده
‏من شنیدم که چاقو خورده
‏اما نشنیدم که مُرده باشه
‏می‌خوای تایید بشه؟
‏دنبال یه محل می‌گردم
‏بشین
‏چیزی می‌خوری؟
‏نه، ممنون
‏می‌خوام بدونم که کجاست
‏می‌دونم که تو رابط‌های زیادی داری
‏و می‌دونم که می‌تونی از رابط‌هات استفاده کنی
‏و چیزی که می‌خوام رو پیدا کنی
‏آره می‌تونم
‏اما سوال اینجاست که چرا همچین کار بکنم؟
‏اینکه همچین چیزی ازم می‌خوای ‏یعنی بیشتر از من از قضیه خبر داری
‏فعلا افشا نشدی
‏بذار همینجوری بمونه
‏آره، اما وقتی که این قضیه تموم بشه
‏واسه همیشه میرم بیرون
‏و دیگه بهت نیازی ندارم
‏فقط باید کاری کنم که تموم بشه
‏می‌دونی، خیلی بده که نمی‌تونی از ‏دوست‌دختر سابقت
‏اون دادستانه بپرسی
‏چون اون می‌دونه کجا میشه لوبوس رو پیدا کرد
‏راستش من و آنجلا هنوز با همیم
‏وای پسر
‏باید بهم بگی که چجوری می‌تونی ‏دخترا رو این شکلی خام کنی
‏چون تا حالا باید دل و رودت رو ‏پخش زمین می‌کرد
‏و اگه بازم ازش چیزی بپرسم
‏حتما همین‌کارو هم می‌کنه
‏واسه همین به تو نیاز دارم
‏فکر می‌کنم که واقعا میشه
‏بدون اینکه شاهدی علیه لوبوس وجود داشته باشه
‏محاکمه‌ی ناشناس ثمربخش باشه
‏اما غیرممکنه که بدون رو کردن پرونده‌های کالیفرنیا و تکزاس
‏پیروز بشیم
‏نمی‌دونم آنجلا ‏دخالت دادن بقیه‌ی ایالت‌ها
‏ممکنه باعث بشه که کسلر وارد مذاکره بشه
‏ممکنه درخواست بده که محل محاکمه رو ‏تغییر بدیم
‏ما اعلام می‌کنیم که لوبوس ‏اینجا دستگیر شده
‏پرونده‌مون خیلی کامله
‏می‌خوام که پرونده‌ی بقیه‌ی ‏حوزه‌های قضایی رو هم مطالعه کنم
‏و با وکلاشون حرف بزنم
‏بذار من برات پرونده‌ها رو گیر میارم
‏اگه من درخواست بدم، زودتر بهش رسیدگی می‌کنن
‏مخصوصا توی اداره‌ی قبلیم
‏عالیه
‏

‏چی ازت می‌خواست که در خفا اومده بود سراغت؟
‏که نمی‌تونست توی گروه اعلام کنه، هان؟
‏خودت چرا اومدی اینجا؟
‏تو هم که خارج از گروهی
‏یه فکری داشتم
‏به قاضی کراس گفتیم که ‏مسئله‌ی سوءقصد به جون لوبوس رو
‏حل می‌کنیم
‏شاید بهتره که بکنیم
‏آره، من گفتم ‏اما چیزی واسه حل کردن نیست
‏می‌دونیم که کار خیمنز بوده
‏پیدا کردن حمله کننده مهم نیست
!

‏اما اگه ثابت کنیم که کار خیمنز بوده
‏می‌تونیم بعد از دستگیری دیگو خیمنز
‏این قتل رو هم به لیست اتهاماتش ‏اضافه کنیم، مگه نه؟
‏بلاخره یه‌روزی باید اونو هم بگیریم
‏از نظرت اشکالی نداره؟
‏نه، نداره
‏اما شک دارم که طرف رو پیدا کنی
‏احتمالا فقط وقتت رو تلف می‌کنی
‏می‌خوام که آماده باشی
‏اگه هنوز توی اون ساختمون باشه
‏باید یه‌راهی واسه نفوذ پیدا کنی
‏فهمیدی؟
‏آماده میشم
:‏به تاشا ‏باید ببینمت
تامی، باید حرف بزنیم رفیق
گوستم
‏با کی حرف می‌زدی؟
‏اشتباه گرفته بود
‏آگهی‌ها خوب شده
‏مطمئنم که یکی باهامون تماس می‌گیره ‏و بل رو پیدا می‌کنیم
‏فقط امیدوارم که سالم باشه
‏ببین هالی، اگه پیداش نکردیم
‏قول میدم که یه سگ دیگه برات بخرم
‏نمیشه که به همین راحتی جایگزینش کنی
‏مثل اینه که بگیم اگه تو مُردی ‏من پاشم برم بیرون و
!

‏هالی، این حرفت دیگه خیلی !

‏منظور منم همینه
‏ببین، من بل رو می‌خوام ‏همونجوری که تو رو می‌خوام
‏من بل رو می‌خوام
‏و تا وقتی که پیداش نکردیم ‏خواب به چشمم نمیاد
‏مطمئنم که پیداش می‌کنیم
‏ممنون که می‌ذاری بچه‌ها رو ‏ببرم خونه‌ی آنجلا
‏به‌خاطر تو نبود که قبول کردم
‏می‌دونی که وقتی بابام ما رو ترک کرد ‏دیگه به‌زور می‌تونستم ببینمش
‏اما لیاقت بچه‌هام بیشتره
‏بگو دلیل اصلی اومدنت چیه؟
‏می‌خوام که این چک رو بدی به تامی
‏عجب
‏حالا که منبع درآمدت فقط
‏از کلوبه، فکر می‌کنی از پسش برمیای؟
‏این پول ما نیست تاشا، پول تامیه
‏لباسشویی‌ها رو بستم ‏همینطور حساب‌های اصلی تروث‌ رو
‏این نصف از همه چیه ‏همه‌ی کارهامون
‏بعد از اینکه اینو دادی به تامی
‏دیگه رسما کارمون تعطیله
‏من کشیدم بیرون
‏دیگه شریک نیستیم
‏چرا خودت بهش نمیگی؟
‏چون جواب تماس‌هام رو نمیده، فهمیدی؟
‏نمی‌خواد منو ببینه
‏خب منو هم نمی‌خواد ببینه
‏ظاهرا که منم شدم خسارت جانبی
!

‏میشه به‌خاطر من باهاش تماس بگیری؟
‏همین امروز؟
‏از لوبوس پرسیدی که چرا
‏همش نصف از جنس کوفتی رو بهمون تحویل میده؟
‏گوش کن، لوبوس توی زندون گیر کرده
‏و ما هم داریم به همه میگیم که اون مُرده
‏بنابراین اون عوضی مشکلاتش زیاده، فهمیدی؟
‏شاید لازم بوده حالا که ‏نقش مُرده‌ها رو بازی می‌کنه
‏جنس کمتری رو جابه‌جا کنه ‏بنابراین آروم باش رفیق
‏باشه
‏پس من چی به سرکرده‌های جدیدمون بگم
‏وقتی که نمی‌تونیم باری رو که بهشون قول دادیم رو
‏تحویلشون بدیم، تامی؟
‏هی، شاید
‏بهتره که جنس رو قاطی کنیم
‏تقسیمش کنیم، چطوره؟
‏اینجوری همه خوشحال میشن
‏

‏چون کار غیرمنطقی‌ایه رفیق
‏من نمی‌خوام که جنس رو ازبین ببرم
‏اینجوری اسمم رو نابود می‌کنم
‏تغییر در مدیریت که به‌معنای ‏تغییر در جنس نیست
‏

‏چرا نمی‌ذاری یکم فک کنم؟
‏چند وقته که تو برگشتی به شهر؟
‏اونقدری که بدونم تو رو نباید راه بدم
‏گوش کن، تامی نمی‌خواد با تو یا گوست حرف بزنه
‏اگه درمورد پول حرف بزنیم
‏فک کنم نظرش عوض بشه
‏نه جونم
‏اسم تو که روی این چک نیست
‏چقدره؟
‏وقتی که به تامی گفتی بیاد دیدن من
‏خودت می‌فهمی
‏شماره‌ی منو داره
‏ما جفتمون واسه لوبوس کار می‌کنیم
‏جفتمون یه طرفیم ‏من به کمک نیاز دارم
‏اگه اسم کسی که لوبوس رو زده رو می‌دونستیم
‏حالا دیگه نفس نمی‌کشید
‏حالا که می‌کشه
‏و اگه کس دیگه‌ای قبل از ما پیداش کنه
‏لوبوس به مشکل می‌خوره
‏گذاشتیم همه باور کنن که کار خیمنز بوده
‏تا نقصی توی پرونده نباشه
‏اما اگه حمله کننده، بگه کار گوست بوده ‏گوست هم تبدیل به شاهد میشه
‏و علیه لوبوس شهادت میده
‏باور کن اگه چنین اتفاقی افتاد
‏اون تویی که به مشکل می‌خوری
‏لازم نیست منو تهدید کنی
‏من جونم رو گذاشتم واسه این قضیه
‏نهایت تلاشم رو دارم می‌کنم
‏من دوستتم
‏نه، تو دوست نیستی
‏تو یه زندانی‌ای
‏و همه‌ی زندانی‌ها سعی در فرار دارند
‏جلوی زیردستت رو بگیر ‏تا دنبال قاتل نگرده
‏اگه من مداخله کنم، باور نمی‌کنه
‏ساکس اونقدرا باهوش نیست
‏فکر نکنم که بتونه کسی رو پیدا کنه
‏اما اگه پیدا کنه
‏به کمکت نیاز پیدا می‌کنم
‏نه نه نه نه
‏توی نقشه‌ نباید اما و اگری باشه
‏کارت رو انجام بده
‏از لوبوس حفاظت کن
‏این قضیه رو حل کن
‏وگرنه چاره‌ی دیگه‌ای برات نمی‌مونه
‏کون لقش
‏هیچوقت نمی‌ذارم که بچه‌هام شب رو
‏خونه‌ی یه دختر که فقط واسه کردن خوبه، بگذرونن
‏اون جنده‌خانوم گذریه
‏گذری نیست ‏گوست پارک کرده
‏و اگه بخوام اذیت کنم ‏بچه‌ها تنها کسایین که لطمه می‌بینن
‏تو دیگه زیادی خوبی
‏من دارم مثل آدمای بالغ رفتار می‌کنم کیشا
‏باور کنن اگه به‌خاطر بچه‌ها نبود
‏خودم اون جنده کوچولو رو ‏با مخ می‌زدم زمین
‏توئم به‌اندازه‌ی کافی عوضی هستی
‏یا اینکه می‌تونی با اون حلقه‌ی بزرگی که
‏توی دستته، بزنی تو گردن...

‏حلقه‌ت کو؟
‏بهم نگو که گوست ازت خواسته ‏حلقه رو پس بدی
‏جراتشو نداره
ارزش رفته‌ش بیشتر از بودنشه
‏فروختیش؟
‏اونقد بی‌پول شدی؟
‏هنوز بی‌پول نشدم
‏فقط...

‏دیگه نمی‌خوام با گوست تظاهر کنم
‏گوستی که من می‌شناختم ‏دیگه مُرده
‏خب ببین
‏اگه پول لازم داشتی
‏می‌تونی حساب‌کتابای اینجا رو ‏واسه من انجام بدی
‏می‌دونم که همیشه هوام رو داری دختر ‏و خیلی هم ممنونم
‏اما لازم نیست
‏گرچه اگه نظرم عوض شد ‏حتما خبرت می‌کنم
‏احتمالا بهت نیاز پیدا کنم
‏خیلی‌خب، من برم موهای اینو ببافم
!

‏بس کن
‏ولخرجای خوبی اونجان
‏چهارتا بطری ودکا ‏تازه هنوز سر شبه
‏از اونایی که دنبالشونم
‏سلام، پس اینجایید
‏بنده جیمز سنت‌پاتریک هستم ‏صاحب کلوب
‏وای
‏

‏

‏سلام، عجب جایی واسه خودت درست کردی رفیق
‏ممنون رفیق، نهایت تلاشمون رو می‌کنیم
‏ما که عاشقش شدیم ‏مگه نه؟
‏عاشقشیم ‏و بازم میایم اینجا
‏خیلی زود عادت می‌کنیم
‏خیلی‌خب، می‌دونید چیه؟
‏باید اومدن به ورباتیم، یعنی کلوب جدیدم رو هم ‏به عادت‌هاتون اضافه کنید
‏جدید؟

‏قبلا بود
‏حالا مال منه
‏دی‌جی تاج رو که می‌شناسی، نه؟
‏دی‌جی تاج؟

‏توی مهمونی افتتاحیه، دی‌جیمون اونه
‏بنابراین بهتره که بیاید
‏راستش رفیق، ورباتیم
‏یه‌جورایی خسته‌س
‏اما اگه تاج اونجا باشه ‏یه‌سر میام
‏خیلی خوبه ‏اسمت رو اضافه می‌کنم
‏فقط همه‌ی این خانومای خوشگل رو هم ‏همراهت بیار، باشه؟
‏

‏

‏چطوره که یه بطری دیگه براتون بیارم؟

‏

‏با دوتا دعوت‌نامه‌ی ویژه برمی‌گردم
!

‏چه‌خبر آندره؟
‏ببین رفیق، من اومدم برات کار کنم ‏و کمکت کنم
‏اما منو وارد چرخه نمی‌کنی رفیق
‏اون کارتی که توی میزته جریانش چیه؟
‏اونی که پر از خونه؟
‏اومدی سر میز من چیکار؟
‏مسخرگیش اینجاست که خبر مرگم ‏دنبال یه کروات می‌گشتم
‏اما بحث چیز دیگه‌ست
‏اون کارت رو قبلا هم دیدم
‏وقتی که داخل بودم ‏یه عوضی، یه پورتوریکایی رو زد
‏و وقتی که داشت مثل خر خون می‌ریخت یه کارت دقیقا شبیه به همین رو
‏انداخت روی سینه‌ش
‏شنیدم که کار یه‌چیزی توی مایه‌های ‏مافیای مکزیک بوده
‏کار مافیای مکزیک نبوده
‏هر کوفتی که هست ‏وقتی یه کارت شبیه این برات بفرستن
‏یعنی اینکه توی دردسری
‏یعنی اینکه مــا توی دردسریم
‏واسه همین می‌خواستی که مسلح باشم؟
‏گوست، گوش کن
‏می‌خوای من چیکار کنم؟

‏می‌خوام که برگردی پایین
‏می‌خوام که برگردی سر کارت
‏و هروقت کمک خواستم ‏خبرت می‌کنم
‏نه، نمی‌کنی رفیق
: به تامی تامی، باید بهم زنگ بزنی
‏مرسی
‏شما چی قربان؟
‏من چیزی نمی‌خورم، ممنون
‏جای تعجب داره
‏ندیده بودم از خیر غذا بگذری
‏می‌دونم که عاشق پنکیکای اینجایی
‏پولم رو بده تا بتونم هرچی زودتر
‏گورم رو از اینجا گم کنم
‏تو چه مرگت شده؟
‏می‌دونم که تو و گوست درگیر شدید
‏اما اینا هیچ ربطی به من نداره
‏عه، نمی‌دونم
‏شاید قبل از اینکه کنان سر به نیست بشه ‏باهاش حرف زدم
‏یه نظریه‌ی خیلی جالب درمورد دفعه‌ی اولی که
‏برامون پاپوش دوختن، داشت
‏می‌خوای بشنوی؟
‏یه داستان درمورد چراغ خطر شکسته
‏و یه تماس ناشناس از طرف یه زن؟
...‏گوش کن تامی، نمی‌دونم که کنان چی بهت گفته
‏فکرشم نکن که بخوای بهم دروغ بگی
‏گوست اعتراف کرد که شما دوتا ‏براش پاپوش دوختید
!

‏باشه، می‌خوای درمورد دروغ حرف بزنی؟
‏چند وقت قبل از اینکه درموردش بهم بگی
‏گوست داشت اون دختره‌ی لاتین رو می‌کرد؟
!

‏تو 10 سال درمورد کنان بهم دروغ گفتی
!

‏تامی، نمی‌تونستیم بهت بگیم ‏متوجهی؟
‏منظورم اینه که هرچی آدمای کمتری از ‏قضیه کنان خبر داشتن، بهتر بود
‏باید کاری رو می‌کردیم که به نفع تو و بقیه بود
‏به نفع من؟
‏شاید به‌خاطر همین بوده که گوست شروع کرده !

!

‏عجب، اینجوریه؟
‏پولت رو توی کونت کن تامی
‏حقیقت اینه که
‏توی هر دو مورد
!

‏من می‌خوام که یه نگهبان دم اتاقم باشه
‏بدم میاد که کسی مزاحمم بشه و ‏آهنگی درخواست کنه...

‏و می‌خوام که اتاق دی‌جی رو منتقل کنید به
‏مرکز محل رقص
‏اتاق دی‌جی اون بالا سمت چپه
‏چه جالب
‏اما من باید مرکز محل باشم
‏تا بتونم مردم رو کنترل کنم
‏باشه، سعیم رو می‌کنم
‏حتی سعی هم نمی‌خوای بکنی، مگه نه؟
‏اتاق دی‌جی رو بیار وسط محل رقص
‏وگرنه من نمی‌تونم اجرا داشته باشم
‏دی‌جی تاج افسانه‌ای ‏خیلی از دیدنت خوشحالم رفیق
‏خیلی خوشحالیم که اومدی پیشمون
‏اون دست نمیده
‏

!

‏داشتم به کارمندت می‌گفتم که
‏من می‌خوام که اتاق دی‌جی
...‏بیاد به مرکز محل رقص چونکه
‏نیازی به توضیح دادن نیست ‏انجام میشه
‏فورا یکی رو می‌ذارم سروقتش، باشه؟
‏دمت گرم ‏موقع تمرین می‌بینمت
‏فعلا
‏این عوضی می‌خواد که هر 30 دقیقه
!

!

‏می‌دونی چیه پسر؟
‏اون واسمون خیلی پول میاره
‏فعلا بهترین دی‌جی توی سایت موزیک الکترونیکه
‏طرفدارای زیادی داره
‏و نمیشه که اسلحه بذاری روی سرش
‏و بهش بگی کاری که می‌خوای رو ‏انجام بده
‏بیخیال آندره، از این خبرا نیست
‏مثلا کلوبه رفیق
‏کون لقش
‏بعضی وقتا باید یه‌کارایی بکنی که خوشت نمیاد
‏حالا که حرفش شد
‏باید بهش بگم که قرارداد رو امضا کنه
: پراکتور خبر دارم.

‏می‌تونی ترتیب قراردادها رو بدی؟

‏چی شده؟
‏آهان فهمیدم ‏ربطی به من نداره
‏اتاق رو بذار جایی که گفته
‏و امضای قراردادها رو هم بگیر
‏بهش بگو که نصفه‌ش فایده نداره
‏رفیق پدرم خیلی عصبانیه که ‏جنس رو کامل تحویل ندادی
‏این نصف از جنسیه که قول داده بودی
‏واسه همینم دارم نصف پول رو ازتون می‌گیرم
‏مشکلش کجاست؟
‏مشکل اینجاست که سودی نداره
‏خیلی زود جنسمون تموم میشه
‏بدون مواد، نمی‌تونیم محدودمون رو حفظ کنیم
‏متوجهم که چرا عصبانی شدی
‏تو مواد بیشتری می‌خوای ‏منم پول بیشتری
‏اگه مواد بیشتری داشتم
‏با کمال میل بقیه‌ی پولت رو هم می‌گرفتم ‏اما ندارم
‏مشکل به‌زودی حل میشه ‏قول میدم
‏قول تو هیچ اعتباری نداره
‏هی
‏باید برگردیم سراغ رابط پیشیمون
‏من نمی‌تونم مجبورتون کنم که مواد من رو بخرید
‏اما وقت زیادی می‌بره تا
‏رابطی پیدا کنید که
‏جنسی با این کیفیت بهتون بده
‏زمان هم پوله
‏می‌خوای پولت رو ازبین ببری
‏یا می‌خوای مواد رو پخش کنی؟
‏ما یه قراری داشتیم
‏من به‌خاطر قرارمون ‏قول‌های زیادی دادم
‏متوجهم ‏اما من به مشکلاتی برخوردم
‏که نمی‌تونستم پیش‌بینی کنم ...‏و به‌خاطر همین
‏اتفاقات این شکلی باعث خراب شدن وجهه‌ی ما
‏توی خیابون میشه رفیق
‏صحیح
‏اوضاع از دست من خارج بود
‏اما به‌زودی جبران میشه
‏محموله‌ی بعدی که سریع‌تر از قبل به دستمون می‌رسه
‏چند کیلویی اضافه‌تر به خرج خودم بهتون میدم
‏تا این وضعیت رو از دلتون در بیارم
‏چطوره؟
‏کون لق این یارو بابا
‏اگه به این احترام نمی‌ذاری، حداقل احترام منو نگه دار
‏مشکل برای همه پیش میاد
‏مهم اینه که پیشرفت داشته باشیم
‏درسته
‏دومو آریگاتو (‏(خیلی ممنون
‏اینکه گفتی ژاپنیه پسرجون
‏اصلا می‌دونی که چه توهینی به ما کردی؟
‏مهم تلاشیه که انجام میشه
‏واسه شام بمون، خواهش می‌کنم
‏از بعضی از خدماتمون لذت ببر ‏مهمون ما
‏توی خونه یه دختر و یه پیتزا منتظرمه
‏

‏رفیق شاید تو ازادواج خوبی داشته باشی
‏اما من که توی خونه دختری ندارم
‏آروم باش پسر ‏وقت واسه این زیاده
‏باید بریم به کارمون برسیم
‏شین، دیلان ‏از کار کردن باهاتون خوشحال شدم
‏وای پسر
‏چه‌خبر دره؟
‏کدوم گوری قایم شده بودی؟
!

‏به‌قیافت که نمیاد درحال زور زدن باشی
‏انگار قراره بری دادگاه
‏نکنه دادرسی داری داداش؟
‏نه حرومی، سه‌تا کلوب زیردستمه
‏بنابراین باید مثل آدمای عادی لباس بپوشم
‏از چی عقب موندم؟
‏از هیچی عقب نموندی
‏مثل قبل، فقط ترو رو یادته
‏اون یارو جنوبیه؟
‏هفته‌ی پیش نفله شد
‏بدون دلیل...

‏آدمای اینجا واقعا دارن وحشی میشن
‏حالا که حرفش شد، رفیقت کنان رو ‏خیلی وقته ندیدم
‏به منم نگفته که کجا رفته پسر
!

‏شاید شماهارو تا چندروز دیگه توی سریال شارک‌تانک دیدیم
‏بیخیال رفیق
‏پس اون کلوبا حسابی داره پول در میاره
‏وگرنه تو سراغشون نمی‌رفتی
‏من تو رو خوب می‌شناسم پسر ‏توئم یه گربه‌ی خیابونی کثیف مثل خودمی
‏باید صندوقاشونو خالی کنیم
‏آدمای اونجا با پول نقد مشروب می‌خرن ‏مگه نه؟
‏توی اون محل باید پول زیادی باشه
‏نه، کار درستی نیست رفیق
‏این یارو رو ببین که یه شبه چقد نازک‌نارنجی شده
‏گمشو بابا ‏فقط حرفم اینه که
‏من تازه کارم رو اونجا شروع کردم
‏بنابراین همه‌ی سوراخ سمبه‌ها رو نمی‌دونم
‏تنها چیزی که می‌دونم اینه که دوربین امنیتی دارن
‏دم در هم چندتا از نیروهای سابق ارتش ‏کشیک میدن
‏من نمی‌خوام که دوباره کسی رو ‏واسه این چیزا بفرستم زندان
‏مخصوصا تو رو
‏خبر بد اینه که
‏نتونستم محل لوبوس رو پیدا کنم
‏

‏اسمش دیگه توی سیستم نیست
‏می‌دونی چی توی سیستمه؟
‏گواهی فوت
‏مطمئنی که لوبوس هنوز زندس؟
‏آره
‏یه‌نفر داره سعی زیادی می‌کنه تا
‏عکسش رو نشون بده
‏احتمال زیاد توی برنامه‌ی حفاظت از شواهده
‏و توئم بگا رفتی
‏چون حالا لوبوس باید توی راه آریزونا باشه
‏لوبوس خبرچینی نمی‌کنه
‏اینجور آدمی نیست
...‏چندین جراحت در شکم
‏می‌تونه یه آدم رو عوض کنه
‏اگه حق با تو باشه ‏فقط یه راه دیگه می‌مونه
‏بهش میگن محاکمه‌ی ناشناس
‏پلیسای نیویورک از این پرونده‌ها ‏زیاد دارن
‏لوبوس رو توی یه دادگاه سربسته محاکمه می‌کنند
‏هیچکس اسم واقعیش رو نمی‌فهمه
‏فقط وقتی چنین حالتی پیش میاد که ‏حتی اسم مدافع هم
‏خودش اطلاعات خطرناکی باشه
‏زندگی مدافع باید بشدت تهدید شده باشه
...‏پس سوءقصد به جونش
‏دقیقا، احتمالا همین باعث شده که دادستان دولت
‏به‌صورت ناشناس محاکمه رو ادامه بده ‏تا جونش رو حفظ کنه
‏اگه محاکمه‌ی ناشناس باشه
‏واسه پیدا کردن جیمی هوفا شانس بیشتری داری (‏(رهبر اتحادیه کارگران آمریکا که در سن 62 سالگی ناپدید شد
‏متوجهم
‏لوبوس خبر داره که سعی کردی بکشیش؟
‏من که نگفتم سعی کردم بکشمش
‏بکش بیرون بابا
‏من وکیلتم
‏و باید بدونم که توی خطری یا نه
‏فکر می‌کنی که لوبوس انتقامش رو ازت می‌گیره؟
‏نمی‌دونم
‏اگه نمی‌دونی که نمی‌تونی ‏از خودت محافظت کنی
‏باید از آنجلا بپرسی که
‏چجوری میشه لوبوس رو پیدا کرد
‏و این قائله رو ختم کنی
‏نمی‌تونم
‏احتمالا مجبور بشی که بین نجات جون خودت
‏و داشتن دوست‌دخترت ‏تصمیم بگیری
‏من که می‌دونم کدومش رو ترجیح میدم
‏چه‌خبرا عزیزم؟
‏به این زودی مست کردی؟
‏حتی یه‌نفرم بابت بل زنگ نزده !

‏یکم وقت بده
‏اون آگهی‌ها که خیلی وقت نیست پخش شدند
‏فکر نکنم که دیگه پیداش کنیم
‏فکر می‌کنم که مُرده
‏واست پول آوردم
‏شاید اینجوری خوشحال بشی
‏یا خدا
‏باورم نمیشه که اینقد پول داریم
‏

‏وقتی که بذارمش توی بانک ‏قانونی هم میشه
‏اما فعلا کار زیاد دارم
‏من که فردا کاری ندارم
‏اینو من درستش می‌کنم
‏هی، هالی هالی ‏بذارش به عهده‌ی خودم
‏بیخیال عزیزم، می‌خوای یه‌کاری بکنی؟
‏اینو کارو بکن
‏آره
‏

‏آره، خوشم میاد
‏

‏

‏یالا عزیزم، یالا
‏آره
‏خولیتو، به تامی بگو بهم زنگ بزنه
‏یه مشکلاتی پیش اومده که ‏باید ازش باخبر باشه
‏هرکاری می‌تونی بکن که بهم زنگ بزنه
‏

‏می‌خوام که لیزر‌ها از توی دود بگذرن
‏و می‌خوام که برف‌ها هم همزمان ببارن
‏همه‌ی اینا باید تا نصف شب آماده بشه
‏اما اگه میشه می‌خوام همین حالا ببینم
‏ایول
‏رفیقمی
‏خیلی‌خب بچه‌ها، ممنون
‏ممنون بابت تلاشتون
‏خیلی قشنگ شده ‏وقتشه که بهمون خوش بگذره
‏ممنون از همگی ‏خوشگل شده، مگه نه؟
‏عالی شده
‏

‏دی‌جی تاج همین حالا توییت کرده که امشب دی‌جی
‏کلوب ویساژ اون‌طرف خیابونه
‏چطوری همچین اتفاقی افتاده؟
‏دستمزد بیشتر رو ترجیح داده
‏آندره واسه قراردادا ازش امضا نگرفته بود
‏می‌خوام که فورا آندره رو ببینم
‏واسه امشب هم یه دی‌جی دیگه پیدا کن
‏باشه، حالا ترتیبش رو میدم
‏کلوب اونور خیابون مال کیه؟
‏

‏عوضیا اونجان
‏داریم خوش می‌گذرونیم
‏همچنین این فرشته‌هه
‏و دوستاشم می‌تونن بیان داخل
‏خانوما
بابت دی‌جی دمت گرم رفیق
‏سلام رفیق
...‏هی اونا کسایی نیستن که توی وی‌آی‌پی
‏اونا صاحب کلوبن
‏بهمون رودست زدن
‏گوش کن رفیق، شرمنده که گند زدم
‏واسه امشب یه دی‌جی خبر کردم ‏از محله‌ی خودمه
‏

‏می‌دونی چیه؟

!

‏رفیق دارم زورمو می‌زنم
‏نه، حواست به بازی نیست
‏اگه اینقد نگران کارای من نبودی
‏این اشتباهت رو مرتکب نمی‌شدی
‏بعد از تمرین، فورا کلوب رو ترک کرد
‏فکر می‌کردم قبل از اینکه امشب کارشو شروع کنه ‏وقت دارم ازش امضا بگیرم
‏ببین من از این کارا سر در نمیارم
‏من یه شیادم، من...

‏اگه می‌خوای که کارت رو به یه طریق دیگه انجام بدی
‏شاید بهتر باشه که خودت انجامش بدی رفیق
‏گوش کن، من سمت توئم رفیق
‏منم عصبانیم ...‏ببین اونایی که اونجان
‏می‌تونیم بریم همین حالا بزنیم خارشونو بگاییم
‏من که اینجوری بهتر میشم
‏می‌خوای بذاری اینجوری اعتبارت رو ازبین ببرن؟
‏می‌دونی چیه؟
‏بعضی وقتا سکوت بهترین جوابه
‏بنابراین فعلا کاری نمی‌کنیم آندره
‏چون انتظارش رو دارن
‏می‌ذاریم که توی ترسشون بمونن
‏یه نقشه می‌کشیم و بعد حمله می‌کنیم
‏تاشا، بیا تو
‏یکم طول می‌کشه که به دستگیره‌ی در ‏با محافظ بچه عادت کنی
...‏جیمی نگفته بود که تو
‏به گوست نگفتم که میام اینجا
‏باید می‌دیدم که بچه‌هام قراره کجا باشن
‏یاسمین داره یاد می‌گیره که بره دستشویی
‏دوست نداره که تنها بره ‏بنابراین باید کارش بشینی
‏

‏حدودای 7:

‏واسش یه کتاب بخون
‏یه لیوان با شیر طبیعی 2% بهش بده
‏چیز دیگه‌ای نمی‌خوره ‏پرچرب زیادی چربه
!

‏من تموم پریز‌های برق رو پوشوندم
‏و کابینت‌ها رو هم قفل کردم
‏واسه لبه‌های میز چایی‌خوری هم ‏باید حفاظ بذاری
‏و تمامی اشیاء تیز رو
‏از دسترس یاسمین دور کنی، فهمیدی؟
‏تا گردن خودت یا بالاتر
‏حتما
‏به جز اون
‏دیگه مشکلی نیست
‏کوچیکتر از چیزیه که تصور می‌کردم
‏تریق و رینا قراره کجا بخوابن؟
‏اینطرف اتاق خواب هست؟
‏اونجا اتاق خودمونه
‏جیمی گفت که بچه‌ها با خوابیدن روی زمین
‏با کیسه خواب مشکلی ندارن
...‏اگه اینجوری خوشت نمیاد
‏نه، اشکالی نداره ‏طوریشون نمیشه
...‏فکر می‌کنم حرفامون رو زدیم، پس
‏تاشا؟
‏ممنونم
‏خودت گوست رو می‌خواستی ‏خودت بچه‌ها رو می‌خواستی، فهمیدی؟
‏اینو یادت باشه
‏بهتره که حسابی آماده باشی
‏نمی‌تونم چک رو به حساب بخوابونم؟
‏به امضاتون روی چندتا برگه نیاز دارم
‏وقتی که مبلغ به این زیادی رو بخواید بریزید به حساب
‏چندتا فرم مربوط به مالیاته که باید امضا بشن
‏فکر می‌کنم که شما از طرف آقای ایگان وکالت دارید
‏تا برای حسابشون امضا کنید؟
‏اگه بهم یه کارت شناسایی عکس‌دار بدید
‏می‌تونم کارم رو شروع کنم
‏و به کدوم حساب می‌خواستید پول رو واریز کنید
‏حساب شخصی یا حساب کمپانی؟
‏اگه رمز رو وارد دستگاهی که
‏مقابلتونه بکنید
‏می‌تونم به‌صورت آنلاین ‏به حسابتون دسترسی پیدا کنم
‏تا روند کار سریعتر پیش بره
‏اگه رمز رو فراموش کردید
‏مطمئنم اگه به آقای ایگان زنگ بزنید ‏می‌تونن کمکتون کنن
‏همین حالا بهشون زنگ می‌زنم
‏نمی‌خوام که سر کار مزاحمش بشم
‏بعدا برمی‌گردم
‏من نمی‌خوام که برم اونجا
‏

!

‏چرا نمیشه همینجا بخوابیم؟
‏چون پدرتون می‌خواد که اونجا باشید
‏گوش کنید، می‌خوام که جفتتون خیلی خوب رفتار کنید
‏به این زنه نشون بدید که چقدر خوب بزرگتون کردیم
‏باشه نشون میدیم ‏اما چرا ما باید
‏بابت اشتباهات بابا مجازات بشیم؟
‏تریق، قرار نیست که مجازات بشید
‏پدرتون می‌خواد که شماها بخشی از زندگیش باشید
‏

...‏پدرتون
‏شماها رو بهم داده
‏ما یه خونواده‌ایم
‏بیا اینجا
‏خونواده واسه همیشه موندگاره، فهمیدید؟
‏هیچوقت ازبین نمیره
‏بیا اینجا، بیا اینجا
‏چه فکری کردی که رفتی توی بانک؟
‏داشتم بهت لطف می‌کردم
‏داشتم چکت رو نقد می‌کردم
‏بهت که گفتم خودم ترتیبش رو میدم
‏تو نمی‌خواستی نقدش کنی ‏بنابراین گفتم خودم بکنم
‏خیلی‌خب، از حالا دیگه هیچ کاری نمی‌کنی
‏که قبلش با من هماهنگ نکرده باشی
‏هیچ کاری، فهمیدی؟
!

!

‏حتی اگه هم باشه
‏بازم باید با من هماهنگ کنی
‏اگه قرار باشه که واسه طولانی‌مدت با هم باشیم
‏باید با همدیگه مثل کف دست باشیم
...‏نه دروغی، نه
‏دست به کاری زدن بدون اطلاع همدیگه
‏باشه، حق با توئه
‏دیگه تکرار نمیشه
‏ببخشید
‏حتما
‏دیگه قبل از اینکه باهات مشورت نکنم ‏کاری انجام نمیدم
‏اما باید بذاری کمکت کنم
‏اگه قراره شریک باشیم ‏پس بذار شریک باشیم
‏می‌خوای چیکار کنی شریک؟
‏نمی‌دونم
‏شاید بتونی بهم یاد بدی که چجوری ‏پولشویی کنم
‏بعد از پسش برمیام
‏چجوری اینا رو درست کردی؟
‏نمی‌دونم، تاشا واسم درستش کرد
‏تاشا می‌دونه چجوری اینکارارو بکنه؟
‏فکر می‌کردم تنها کاری که بلده اینه که !

‏نـه، تی واقعا درمورد این چیزا با استعداده
‏مثلا حسابداری خونده
‏کم‌کم داشت دیپلم و ایناش رو هم می‌گرفت
‏کم‌کم؟
‏با گوست ازدواج کرد و بیخیال درس شد
‏می‌دونم که تاشا بد جونوریه
‏اما شاید بهتر باشه که بیاریمش بین خودمون
‏می‌تونه بهم یاد بده که چجوری ترتیب پولا رو بدم
‏نه، حرفشم نزن
‏من دیگه نمی‌خوام با اون آدما کاری داشته باشم
‏خودت همین حالا گفتی که با استعداده
‏اداره مالیات تا حالا تو و گوست رو نگرفته، مگه نه؟
‏حالا که گوست تموم لباسشویی‌ها رو بسته
‏باید یه‌راه دیگه واسه شستن پول پیدا کنیم
‏عزیزم، اگه قرار باشه تنهایی اینکارارو بکنم ‏حسابی گند می‌زنم
‏از تاشا استفاده می‌کنیم تا خم و چم کار دستم بیاد
‏بعد از شرش خلاص میشیم
:ناشناس همین‌‌حالا باید ببینمت
‏باید برم
‏اما بعدا درموردش حرف می‌زنیم، باشه؟
‏باشه
‏اما با همدیگه
‏با همدیگه
‏داشتم درمورد یه‌چیزی فکر می‌کردم
‏اگه محل لوبوس رو پیدا کرده بودم
‏نقشه‌ای داشتی؟
‏داشتم
‏همین یه نقصه
‏نمی‌دونه که من کیم
‏هیچوقت نمی‌دونسته
‏

‏تو ارزش پولم رو داری
تازه کجاشو دیدی
‏کار تو بود، مگه نه؟
‏چرا پس فرستادی به حوزه؟
‏چرا چی رو پس فرستادم به کدوم حوزه؟
‏مدارک قتلی که نشون می‌داد خیمنز
‏دستور قتل افراد شبکه‌ی لوبوس رو داده؟
‏ولادمیر و دریفتی
‏و سوءقصد به جون لوبوس رو، هان؟
‏کارت‌های عنکبوت ‏عکسای صحنه‌ی جرم
...‏اظهارات شاهدین
‏همشون برگشتن به پلیس نیویورک
‏به حوزه‌ی اصلی
‏چند ماه طول می‌کشه که پسشون بگیریم
‏همشون رفتن
‏و آخ آخ، هیچکس برگه دستورات رو امضا نکرده
تا توی دفتر محلی وجود داشته باشه
‏این از اون سهل‌انگاریاییه که تو می‌کنی
‏خیلی‌خب، می‌دونم که به من اعتماد نداری ساکس
‏حتی اگه منم جای تو بودم ‏به خودم اعتماد نمی‌کردم
‏اما وقتی که اون مدارک جمع‌آوری شد
‏من اصلا اینجا نبودم ‏یادت رفته؟
‏به‌خاطر ایزابل معلق شده بودم
‏خب ببخشید اگه زود قضاوت می‌کنم
‏احتمالا یه اشتباه دفتریه
‏من منتظر دریافت مدارک از کالیفرنیام
!

‏می‌خوام کسی رو پیدا کنم که لوبوس رو زده
‏می‌خوام که علیه خیمنز حرف بزنه
‏و بهمون دلیل کافی برای محاکمه‌ش رو بده
‏اون یارو عمرا علیه خیمنز حرف بزنه
‏نمی‌دونم آنجلا
‏حکم ‏اعدام تا حالا زبون خیلیا رو باز کرده
!

‏بیشتر از اینم نیاز نداریم دختر جون
‏بشقاب یاسمین هم اینجاست
‏جیمی باید حرف بزنیم
‏

‏مگه قرار نبود ساعت 7 بیان؟
‏چرا
‏بچه‌ها رو زودتر آوردن ‏ببخشید
‏سلام
‏سلام به همگی
‏وای خدای من
‏این کوچیکه‌س
‏سلام
‏سلام
‏میز خیلی خوشگل شده
‏اون کار ریناست
‏وای مرسی
‏

‏تریق، خوش اومدی
‏پدرتون همیشه درموردتون حرف می‌زنه
‏من برم لباسام رو عوض کنم و ‏بعد در خدمتتون باشم
‏باشه، عالیه
‏خیلی‌خب
‏عالیه
‏برو با اسباب‌بازی‌هات بازی کن
‏رینا، بیا یه دقیقه باهات حرف بزنم
‏بیا یاس، می‌تونی اینجا بازی کنی
‏گوش کنید بچه‌ها
‏می‌دونم که سخته
‏اما می‌خوام که همه نهایت تلاششون رو بکنن، باشه؟
‏خب؟
‏می‌دونسته که دوربین کجاست
‏وایسا وایسا وایسا، نگه دار
‏میشه یکم برگردی؟
‏اینجا اینجا
‏میشه زوم کنی؟

‏می‌خوام که دقیقتر به خالکوبیش نگاه کنم
‏خیلی‌خب
‏یالا یالا
‏وای
‏تو اون عوضی‌ای که دزدکی اومدی خونه‌ی من؟
‏لوبوس تو رو فرستاده مرتیکه‌ی عوضی؟
احمق کونی
‏دستات رو بکِش، وگرنه خودم می‌کُشمت
‏انگلیسی زر بزن حرومی
‏اینجوری بهتره
‏آقای لوبوس سر حرفی که زده می‌مونه
‏و دوست نداره که چیزی رو دوبار درخواست کنه
‏بنابراین...

‏من توی خونت بودم ‏جایی که می‌خوابی
‏جایی که خانومت می‌خوابه
‏پیاممون رو دریافت کردی؟
‏آره، پیامتون رو خوب دریافت کردم
‏آهان
‏و درمورد کاری که به رئیس گفته بودی انجام میدی ‏می‌خوای چیکار کنی؟
‏گوست باهام تماس گرفته
‏می‌خواد امشب همو ببینیم
...‏و وقتی که پیداش بشه
‏یه گلوله توی سرش می‌کارم
‏هی، اما محموله خیلی کم بود
‏اگه قرار نباشه به‌اندازه‌ی کافی جنس ‏واسه توزیع بدستم برسه
!

‏بعد از اینکه مشکل مالیمون رو
‏حل کردیم
‏محموله‌ی بعدی رو کامل می‌فرستیم
‏تو هنوز اینجا چیکار می‌کنی؟
‏یه‌چیزی پیدا کردم مایک
‏فکر می‌کنم که طرف رو پیدا کردم
‏

‏و فکر می‌کنم که هنوز همینجا توی ندامتگاه اصلی شیکاگوئه
‏دارم میرم اونجا که باهاش حرف بزنم
‏می‌خوای بیای؟
‏نه، تو برو
‏صبح درموردش حرف می‌زنیم ‏شب بخیر ساکس
‏شب بخیر
‏بچسب به همین داستان
‏لوبوس مُرده
‏آره، باشه
‏باید جواب بدم ‏کاری نداری؟
‏نه، ردیفیم
‏اما می‌دونی چیه؟
‏من و تو به‌زودی باید درمورد سگم
‏یه بحثی داشته باشیم
‏آروم باش، مشکلی نیست
‏چی شده؟

‏تو یه وکیلی؟
‏

‏آدم بدا رو می‌ندازم زندان
‏و واسه این کار باید توی مدرسه
‏

‏خب شماها چجوری با هم آشنا شدید؟
‏راستش...

‏یعنی قبل از اینکه با مامان آشنا بشی؟
‏هی تریق
...‏من واست
‏بازی مورد علاقت رو خریدم
‏اگه بخوای می‌تونی همین حالا بازی کنی
‏فکر می‌کنم که همه‌چیش آمادس
‏اون تلویزیون خیلی کوچیکه
‏تلویزیون خونه‌ی مامانم خیلی بزرگتره
‏پسر، اینو بگیر دستت
‏به بابات نشون بده که چی بلدی
‏

‏چجوری با حرکات به این داغونی ‏می‌خوای منو شکست بدی؟
‏حرکات داغون؟

...‏تو داری
!

‏زیادی پیری
‏راست میگی
‏

‏کارش بد نیست
‏اما اونقدرام خوب نیست
‏

‏اشکالی نداره به پسرم نشون بدی که ‏باید چجوری بازی کنه؟
‏

‏قبلا با خواهرزادم پلی‌استیشن بازی می‌کردم
‏مگه این چقد فرق داره؟
‏چک به دستت رسید؟
‏آره، رسید
‏رقمش که خوب بود؟
‏به من که زنگ نزدی تا دری‌وری بگی
‏چی شده؟
‏گوش کن رفیق بهتره...

‏و حضوری درموردش بحث کنیم
‏آهان...

‏همین حالا، پارک پل بروکلین
‏ :‏تامی ‏یه مشکلی پیش اومد ‏نمی‌تونم بیام
‏شام خیلی خوشمزه بود
‏بابات پخته، اما ممنون
‏میشه برم دستشویی؟
‏آره، اون پشته
‏میز تمیز شد
‏خوبه
‏تو کمک زیادی بهم کردی
‏یاسمین خیلی خوش‌شانسه که یه خواهر بزرگتر ‏مثل تو داره
‏منم یه خواهر بزرگتر دارم
‏اگه اون نبود، منم نبودم
‏بابا می‌شناستش؟
‏

‏احتمالا می‌خواد که بغل بشه
‏بیا بریم
‏من نشونت میدم که دوباره چجوری خوابش کنی
‏به‌جرم قتل زندانه؟
‏آره، دوتا حبس ابد
‏تا حدود دو ماه دیگه اینجا می‌مونه
‏مظنون یکی از پرونده‌های درگیری بین زندانی‌هاست
‏بعد از محاکمه منتقل میشه به آتیسویل
...‏بردینش توی اتاق بازجویی یا
‏باید باشه ‏خبر دادم
‏یعنی چی؟
‏نزدیکم بمونید
‏روی زمین !

‏زندانی چاقو خورده
‏همین حالا جسد رو پیدا کردم
‏و البته هیچکدوم از این حیف نونا ‏چیزی ندیدن
‏جسد رو ببرید بیرون
‏بله خانوم
‏هی رئیس، اگه بخوای همه‌ی جنس رو خودت بزنی
‏دیگه چیزی واسه فروش نمی‌مونه
‏هی گریم
‏چه گوهی خوردی؟
...‏هیچی، فقط میگم
‏بهتره که دیگه هیچکس به من بی‌احترامی نکنه
‏باید تو رو هم به‌خاطر حرف زدن با گوست ‏به همین روز می‌نداختم
‏تو باید جای این می‌بودی
‏ :‏ساکس ‏مظنون حمله به لوبوس ‏امشب توی زندان کشته شد
‏ ‏مطمئنی که خود طرف بوده؟
حالا دیگه هیچوقت نمی‌فهمیم
‏گند زدم
‏عزیزم، حالت خوبه؟
‏

‏اصلا خوب نیستم
‏تو هم خوب نیستی ‏جامون امن نیست
‏جفتمون رو می‌کشن ‏گند زدم
‏توی دستم بود
‏اما خلاصش نکردم
‏بهم بگو که چی شده
‏تامی، بگو چه خبره
‏یالا
‏اسلحه رو بده بهم
‏زود باش
‏بدش بهم
‏قرار بود که امشب گوست رو بکشم
‏اما از پسش برنیومدم
!

‏لوبوس بهم دستور داده بود که ‏گوست رو بکشم
‏و چون من همچین کاری نکردم ‏اون میاد سراغمون
‏بل گم نشده بود هالی
‏لوبوس به‌عنوان یه اخطار ‏خلاصش کرد
‏بهم گفته بود که همچین کاری می‌کنه
‏گفته بود که اگه گوست رو نکُشم
‏اول اونو می‌کشه ‏و بعدش هم تو
‏همینکارو هم کرد
‏اینکارو کرد هالی
‏بل بخاطر منه که مُرده
‏متوجهم
...‏اون برادرم بود
‏تموم زندگیم، خونوادم بود
‏می‌دونم
‏می‌دونم که بود
‏می‌دونم که از پسش برمیای
‏چیکار؟
‏می‌دونم که می‌تونی گوست رو بکُشی
‏اگه نمی‌تونی گوست رو ...‏به‌خاطر خودت بکشی تامی
‏واسه من بکُش
‏بکُشش
‏می‌کُشمش
‏قول میدم
‏اون کیه؟
‏تامی یه‌چیزی هست که باید بهت بگم
‏امروز یه تماس گرفتم
‏قبلش باید با تو مشورت می‌کردم
!

...‏

‏چیکار کردی هالی؟
‏شنیدم که یه مشکلی داری
‏ظاهرا که من می‌تونم کمک کنم
ارائــه‌ای از مصـطـفــی .:
