# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در گريم گذشت
ميشه بگي اينجا چه خبره
ديکسون قرار بود بميره
و تو هم قرار بود قاتلش رو بکشي
ما ميتونيم تورو قدرتمندترين مرد شهر کنيم
محبوبيت گالگر 25 درصد اُفت کرده
شان وقت داره تموم ميشه
بايد نظرتو بگي چه بخواي قبول کني چه نکني
تو ميتوني برنده بشي
بعلاوه خيلي چيزاي ديگه
"جالب است توهم چقدر زيبايي را تکميل مي کند"
تا حالا اين رژ لب رو ديدي کلا تو يوتيوب هست
رژ لب براق آخرشه
واي اين ريمل فوق العادست
درباره ي اينا شنيدم, خيلي قشنگه
خيلي جذابت کرده
شما خيلي خوشگل هستيد
ببخشيد, ميدونم عجيب به نظر مياد
اسم من مالکوم کالفيلده
من يه عکاس حرفه اي ام
من براي شرکت ها عکس ميگيرم و شما هم قيافه ي خيلي خوبي داريد
اگه مايل باشيد دوست دارم چندتا عکس آزمايشي ازتون بگيرم
مگر اينکه براي يک شرکت کار کنيد
در اون صورت من يکسره ميرم سراغ اونها
ايشون با هيچ شرکتي کار نميکنه
بنده هم همينطور
بفرماييد
يه سري به سايت من بزنيد ببينيد کارم چطوريه
اگه خوشتون اومد با من تماس بگيريد
به هر حال, ممنون از وقتي که گذاشتيد
آره, خداييش قيافه ي فوق العاده اي داري
واي خدا, بده من اون کارتو
همين الان ميرم سايتشو نگاه کنم
نه من نميتونم اينکارو کنم
اگه قانوني باشه ميتوني
داري لبخند ميزني؟
آره داري ميخندي
فکر کنم داري ميخندي
به چي فکر ميکني؟
ميدونم نميتوني حرف بزني
اما مشکلي نيست
دير يا زود به حرف مياي
پس اين حالت سکوت بسه ديگه, باشه؟
ميتوني بگي بابا؟
ها؟

ميتوني بگي گريم؟
!

چطور پيش ميره؟

بايد گشنه باشه
چون منم گشنمه
موبايلته, ميخواي جواب بدي؟
آره, اما فعلا اين منو نگه داشته
تو منو نگه نداشتي؟
موبايل نيک برکارد
آدليند
جو, آآآ, ايو
چطوري؟
خوبم
تو چطوري؟
بايد با نيک صحبت کنم
ايوه, فکر کنم بايد عوضشون کنيم
برو که رفتي رفيق
بله؟
اطلاعات بيشتري برات دارم
ميتوني بياي اينجا؟
ميشه بعدا؟

باشه دارم ميام
ترسناک بود, کلا مدلش اينطوريه؟
آره, الان تقريبا اندازه ي کِلي حرف ميزنه
ببين, بايد
شنيدم
!

سامر؟
بله بنده هستم ببخشيد دير کردم
الان اينجا کارم تموم ميشه
خيله خب, من آمادم
واو, خيلي خوبن
جدا؟

عاليه تو چندتا لباس آوردي
آره - بريم تو کارش -
ميتونم برات آب يا چيز ديگه اي بيارم؟
نه, من مشکلي ندارم
فقط يکم عصبيم
منم همينطور
ببينيم چي آوردي
آره, رنگش عاليه
باشه, با همين شروع ميکنيم
باشه, اونجا جاي لباس عوض کردنه
همون بغل - ممنون -
خيلي خوب بيا
وسط اين منطقه
همينجا؟

روي اون نقطه ي سياه
باشه
يادت باشه اينجا دوربين نيست
فقط نفس بکش و لبخند بزن
با دستام چيکار کنم
بهم نگو که قبلا اينکارو نکردي
سرتو برگردون, عاليه
حالا شد, درستش اينه
موهاتو بده بالا
حالا چشما بالا
شونتو بنداز, گردنتو بگردون
خيلي زيباست, طبيعي باش
آره
خودشه, آره
عاليه - اوه خدايا -
به سختي ميتونم ببينم
باشه, باشه
باشه اينجاش يکم خشن ميشه
اونقدري که همه فکر ميکنن باحال نيست
آره, شوخي نداره
خيله خب, يکم استراحت ميکنيم بزار برم يکم آب واست بيارم
بفرما
خيلي خوبه
آره, از اين ميتونيم استفاده کنيم
کارم چطوره - فوق العادست -
جدا اينطوري فکر ميکني؟

تو طبيعي هستي
تو ميتوني اين شغل رو داشته باشي - جدا؟

خب تو نميتوني تو اين شغل پيش بيني کني
اما...

خب فکر ميکني براي يکم ديگه آماده اي؟
آره, حتما
زيباست عاليه
چونَتو بده بالا
خوبه, عاليه
فوق العادست
ميتوني چشماتو باز کني؟
م...

آره احتمالا به خاطر چراغاست
اگه عادت نداشته باشي اينطوري ميشه
فکر کنم بايد بشينم
خيله خب, باشه
برو بشين رو کاناپه
منم عکسارو نگاه ميکنم
سامر؟
کانال ويکي گريم فارسي در تلگرام @NBCGRIMM
تو وقتي پورتلند نبودي اندرو ديکسون ترور شد
تو چيزايي که بايد بدوني رو نميدوني
و جنابعالي قراره بهم بگي؟
براي همين اينجايي
ما مروان هانانو رو از دوربين هاي مداربسته شناسايي کرديم
تو برادوي غربي ساعت 3:

17دقيقه قبل از اينکه به ساختموني که
به پارک احاطه داره برسه
جايي که کمپين انتخاباتي برگذار شد
آره, گزارشارو شنيدم
پس نگم که
هفت دقيقه بعد اون شليکي کرد
که اندرو ديکسون رو کُشت
من هنانو رو وقتي از ساختمون بيرون ميرفت دنبال کردم
و باعث شدم که به بيمارستان بره
تلفنشو برداشتم و به سيم کارتش دسترسي پيدا کردم
ما تمام مخاطب ها و تمام شماره هاشو داريم
با اطلاعات گوشي اون
ما ميتونيم عمليات هاي پنجه سياه
در پورتلند رو مُختل کنيم
تا وقتي که هنانو زنده بود
و رنارد کشتش
بايد اينکارو ميکرد - منظورت چيه؟

رنارد يه تماس دريافتي
درباره ي بودن هنانو در بيمارستان داشت
خب که چي؟
مروان کارت شناسايي نداشت
و موهاشم بلوند کرده بود
کسي تو بيمارستان نميدونسته اون کيه
فقط کسي که هنانو رو ميشناخته ميتونسته زنگ زده باشه
تو فکر ميکني رنارد دخالتي داشته؟
اگه نداشته پس ازش استفاده کردن
پس تو ميگي برنامه ريزي شده بود
رنارد داره براي شهردار شدن آماده ميشه
به طور رسمي که هنوز خبري نيست
خبري ميشه
و ما بهتر بفهميم کي پشت ماجراست
اگه حق با تو باشه من بايد يکاري کنم
و اون بايد بفهمه
اون ميفهمه که ما دنبالشيم
من نميخوام هيچ کاري بکني
به جز اينکه بهم بگي کجا ميره
کِي؟

همين؟
فعلا آره, ممنون که اومدي
سامر, بلند شو يالا
خواب رفتي
چُرت زدن بسه
...واي
احتمالا بدجوري بيهوش شدم
ساعت چنده؟
يکم از 9 گذشته
برا اين جلسه ديگه بسه
بزار چندتا از اين عکسا رو نشونت بدم
وااو
وااو, فوق العاده به نظر مياد
نه, تو فوق العاده به نظر مياي
چندتاشو برات ميفرستم
خدايا تو يه سوپرمدلي
چرا من نميتونم به سوپرمدل بشم!

جدي فکر ميکني خوبه؟
خوب!

اون گفت که براي چند نفر ميفرستمشون
چيه؟
هيچي
جدا, چي شده؟
فقط انگاري صورتت چروک شده
چي!

فقط يه چروک کوچيکه
شايدم فقط سايه بوده
سايه نيست, مال صورتمه
فقط يکم
مرطوب کننده نياز داري کالين با مني؟
باشه,الان ميام پايين
کجا تشريف مي بري؟
بهت گفته بودم مشروب با کالين
مشروب؟
شايد تو قيافه داشته باشي
اما بنده کون دارم
فردا صبح ميبينمت
چي؟

خدايا خدايا
دندونام
چقدر داري
هرچي تونستم درست کنم
کي بهم ميگي از کجا اينو مياري
بهت گفتم همه ميدونن
اوه,فکرکنم بتوني به من اعتماد کني
من به هيشکي اعتماد نميکنم
چرا؟

نه,ولي رازش پخش بشه چي ديگه گير من مياد؟
بايد اينو به يه سطح جديد برسونيم
نخير بايد آروم پيش بريم
اين خيلي راحت ميتونه از کنترل خارج بشه
تو ازش استفاده ميکني ,نه؟
بايد مطمئن شم سرم شيره نميمالي
بهت گفته بودم ازش استفاده نکني
اينکار ميتونه همه چيزو داخون کنه
من ميدونم دارم چيکار ميکنم- نخيرم نميدوني-
اين خيلي قدرتمنده
يکمش خيلي ميتونه بره
باشه,باشه
ديگه ازش استفاده نميکنم
ببينيم وتعريف کنيم
پول من کجاست؟
کي برام مياري
وقتي آماده باشم
صبح به خيرسوپراستار
سامر؟
بهتره که هنوز تو رختخواب نباشي
شبيه مردي هستي که چيزي توفکرشه
اره,خيلي خوب من ديشب ايو رو ديدم
چطور پيش رفت؟
سروان هنوز اينجاست؟

ايو فکر ميکنه نقشه کشيدن که سروان مروان رو بکشه
کي کشيده؟

ولي فکر ميکنه سروان هم نقش داشته
چرا؟

شوخيت گرفته؟
من تو دفتر سروان بودم وو هم بود
سروان اينجاست
با شما دوتا کار دارم تودفترم لطفا
ميخوام درباره چيزي نظر بديد
همونطور که ميدونيد من از اندرو ديکسون براي شهردار شدن حمايت ميکردم
و واقعا ميدونستم که برنده ميشه
گالاگر هم آدم شهردار شدن نيست
حالا از من خواستن که جاي ديکسون روبگيرم
کمپين تبليغاتيش خواسته
داريد در باره نامزدي براي شهر دار شدن صحبت ميکنيد؟
هنوز تصميمم رونگرفتم
...فقط
فقط ميخواستم ببينم نظرتون چيه
کي قراره تصميمتونو بگيريد
به زودي
همچين يکم ناگهانيه
ميدونم اما اگه قبول کنم شما پشتم واميستيد؟
خوب اگه ببريد کار اينجاتون چي ميشه؟
مجبورم استعفا بدم
بالاخره هرکي جاي شمارو بگيره
نميدونه که ما اينجا با چي سرو کار داريم
نخير,نميدونه
ميدونيد داريد وارد چه بازي ميشيد
فقط ميدونم گالاگر نبايد شهردار بشه
اگه اين چيزيه که شما ميخوايد ما پشتتونيم
خيلي ممنون ميشم
ووئه
يه جسد داريم
ايو درست ميگفت- اره اون قراره نامزد شه-
اره اما اين جواب اين نيست که
اون تو ترور دست داشته يانه
حالا اگه پنجه سياه پشت پرده باشه
اونها اونو تومسند قدرت ميخوان
بغير از اينکه سروان وقتي اونها توانبار
بهمون حمله کردن طرف ما بود
اون ممکن بود بميره
مگر اينکه تواون هم دست داشته باشه
من فکر کنم اون يه بازيچست
شايدم فقط از موقعيتي که
براش پيش اومده استفاده مي کنه
تاوقتي که دقيقا نفهميم چيزي نگيم بهتره
داريمت
دکتر ما اماده ايم که باز کنيم
چند نفرن؟
حداقل يه دوجين
يه 20 دقيقه ايه دارن در ميزنن
در تعجبم چرا تاحال درو نشکوندن
خيلي خوب بيا منتظرشون نذاريم
صبح همگي بخير
بفرماييد تو حتما ثبت نام کنيد
سلام خانوما- سلام-
ثبت نام؟

زني که اينجا زندگي ميکنه ايمي دياز
امروز صبح مياد خونه ويه جسد تو اتاق نشيمنش پيدا ميکنه
يه پيرزنه که قبلا نديدتش
در اپارتمانش باز بوده- نخير-
واثري از ورود به زور هم ديده نميشه
گذشته از اينا هم خونش سامر بليک هم گمشده
باهاش تماس گرفته اما
تلفنش اونجاست
سعي کرده با والدينش تماس بگيره
يا چنتا از دوستا به جايي نرسيده
دليل عجيب بودنش هم اينه که کيف دستي وماشينش
هنوز همينجاست
اثري از زخم نيست
هم خونش ميدونسته اين کيه؟
واينجاست که به بخش عجيب تر ماجرا وارد ميشيم
ايمي ميگه که اين خانم مسن
لباسيو پوشيده که سامر ديشب تنش بوده
بعلاوه جواهرات پابند وانگشتر
سامر چند سالشه؟

پس ممکن نيست اين سامر باشه
بله در حالت عادي ممکن نيست
ولي داشتم فکر ميکردم چرا يه زني که
حدود 90 سالشه بايدبياد اينجا و
لباس و انگشتر
سامر رو بپوشه و بميره؟
اثر انگشت جسد رو که داريم
ببينيم کيه
هم خونه هه کجاست؟

آخرين باري که همخونتون رو ديديد کي بود؟
ديشب همينجا
اون کيفشه؟
بله کيف پول وکارت شناسائيش
همه چيز هنوز اونتوئه
چيزي برده نشده؟

دوست پسر داشت؟
فعلا که نه- اما داشته-
اون مال 6 ماه پيش بود
اسمش متيو پارکسه اما اون رفته استراليا
اين از علل جداييشون بوده
وشماهم ديشب اينجا نبوديد؟
نه م ..

اسمش؟

ميدونيد اون زن کيه؟
نه
ولي اون بايد يه ارتباطي با گمشدن سامر داشته باشه
اون لباس وجواهراتشو برداشته
و احتمالا کشتتش
نميدونم چرابايد اون سامر رو کشته باشه
هيچ کدو از اينا باعقل جور در نمياد
اون کيه؟

يه عکاس همين ديروز اينارو گرفته
باورم نميشه اين اتفاق افتاده
ديشب داشتيم باهم نگاشون ميکرديم
اون قرار بود مدل بشه
اون خيلي زيبا بود
لطفا يه چند لحظه به ما مهلت بديد
توسيستم مطابقتي براي يه پير زن نبود
پس هيچي نداري- نه خير ,دارم-
ايشون يک مورد رانندگي تحت تاثير الکل داشته
نه تنها لباساشو پوشيده
بلکه اثر انگشت سامر رو هم داره
اون سامر بليکه؟
دوستم ماري آن گالوين دست از حرف زدن در باره
اين معالجه دست بر نميداشت
قيافش باور نکردني شده بود
خوب,تو بعداز چند دقيقه
توهم نميتوني از حرف زدن دست برداري
حالا فقط بايد چشماتو ببندم
و چراغارو خاموش کنم
نور فرا بنفش فرمول رو فعال ميکنه
داره کار ميکنه؟
...خوب
بذار ببينيم
تو بهم بگو
واي خدايا
خداي من
اين معجزست
من فکر کنم اين
پيري فوق العده زودرسه
اگه ميگي که اين يه زن 24 سالست
اين تنها توضيحيه که من براش دارم
پيري زود رس
اين يه بيماري پيري نه؟
در حقيقت به اختلال ژنتيکه
که باعش ميشه هسته سلول فرد بيمار
نا پايدار بشه
بالا ميرهDNAسرعت تنزل
و پيري شتاب ميگيره
اين اتفاق بين بچه ها معموليه؟
بله اما سالها طول ميکشه تا تا به تهديدي براي ادامه حيات تبديل شه
هيچوقت انقدر سريع اتفاق نميافته
امکانش هست که مسري باشه
خداکنه که نباشه اين ميتونه خيلي هارو
بشدت بترسونه
همم
گوش کن,اگه من خودم جسد رو نديده بودم
بهيچوجه باور نميکردم
چنتا مقاله بهت ميدم
احتمالش هست که پيري زودرس باشه؟
من که ميگم نخير
نوزدهم نميتونم قرار عکاسي عروسي دارم
اما بيست ويکم يا بيست وسوم ميتونم
اره,اما بستگي به تو داره هردو روز رو ميتونم
عصر؟

وقت تغييره
زمانش رسيده که خود جوانتونو برگردونيد
بعدا زنگت ميزنم- آياتا به حال خواستيد که
زمان رو برگردونيد وپوست قديمي خودتون رو دور بندازيد
و خود جوانتون رو برگردونيد
سلام من دکتر ايگن فوربز هستم
و با انقلاب جديد من در دنياي جوانسازي
FOYکرم
شما به معناي واقعي کلمه ميتوانيد زمان را برگردانيد
همين الان براي قرار ملاقات بازندگي جديد خد تماس بگيريد
تلفن ها ديوونه کننده بوده
تاشيش ماه اينده نوبت داريم
مردم براي درمان شما سر ودست ميشکنن
اره,ميدونم
من درو بستم چيزي نميخوايد؟
نه برو خونه
خوب,شب خوش
تو هم همينطور
ميخواستم زنگت بزنم
ديوونه شدي؟
چي شده؟

اين درک تو از اروم پيش رفتنه؟
اين قرا ما نبود قرار بود خيلي
آروم پيش بريم
ببين ,وقتي تو همچين محصولي داري
آروم پيش رفتن غير ممکنه
مردم اين چيز رو دوست دارن
تو نميدوني بدست آوردنش چقدر سخته
خوب يکم کمک بگير چون اين قراره خيلي زياد شه
نميتونم
تاحالا من نصف شيشه اي که ديشب بهم دادي رو تموم کردم
بيشتر ميخوام
نه
من شريکت ميکنم
50/50.
مالکوم گوش بده
من نيازي به اين ندارم- چرا خوبشم داري-
توبه من نياز داري مردم به من اعتماد دارن
من فقط يکي ازاون صورت ها رو دارم
گوش ميدي
اين ميليونها برا هردومون ارزش داره
بهت قول ميدم
يه ميليون اولو تو سه ما بدست مياري
ببينم چيکار ميتونم بکنم
مطمئني يه اسپنيتاد نبود؟
شايد زخم پيدا نبوده
اونها مجبورن بدن قربايشونو
براي جوون موندن خالي کنن
فکر نکنم
حتي اگه اسپنيتاد بوده من که زخمي پيدا نکردم
اون نميتونه انقدر سريع پير شه !

چيزي پيدا کرديد؟

دستمال بپاييد انگشتاي
چربتون از صفحه ها دور بمونه
اينجا يه چيزي هست
انگار يه خاطره از يه گريم مصريه
چي نوشته؟

ترجمه اي هست؟
اره انگاري هست
بهش ميگن مصاص الشباب (مکنده جواني)
مثل اينکه بخواي چيزي رو بخوري
من هفت شب پيا پي
مصاص الشباب را در خيابان هاي کايرو دنبال کردم
هميشه براي دستگير کردنش دير ميرسم
اما هيچوقت براي بررسي قرباني هاش دير نبود
همه انها بيشتر سنشون بهشون ميخورد
فکر کنم يکي از انها مرد جواني است
که ظاهرا بيش از 16سال نداشت اورا قبلا ديده بودم
او را تنها در چند ساعت
به پير مردي چروکيده تبديل کرده
ميدانم که بايد پيدايش کنم تا بفهم
او چگونه جواني قرباني هايش را ميگيرد
در شب هشتم من مصاص الشباب را
يک کوچه تنگ دنبال کردم
من با شيفتگي تمام ووگ کردن اورا مشاهده کردم
وچي؟

را در صورت زني که در اغوش داشت فرو برد
بنظر ميرسيد چيزي را از داخل قرباني ميمکد
و همزمان گونه هايش باد مي کرد
هنگامي که کارش با زن جوان تمام شد
او ماده اي
بنابراين ما نميدونيم
الشباب رو تعقيب به اين نياز داره
- Yanbue.

که از مردم بيرون ميکشه - آره بيشترم هست -
و وقتي آن پوست تبديل مي شود
سن محو مي شود اما آن به شدت اعتياد آور مي شود
زندگي را پخش ميکند و غول ها را ميسازد
کساني که از آن استفاده ميکنند
خب يه پايان خوش داره - تموم نشده -
ببخشيد
ميدونستم چطوره کشتن اون
من در اتاقش منتظر او بودم
سپس سرش را قطع کردم و يک چيز کوچک کشف کردم
در ديوار پنهان شده بود اما ديگر خيلي دير شده بود
بود Yanbue اون فقط
اما حالا او مرده بود
من هيچوقت نفهميدم چه کسي به آن ميفروخت
حداقل ميدونيم که داريم با يک حشره گنده بک مواجه ميشيم
خب گريم توي کتاب گفت 8 شب
داشته موساسات الشباب رو تعقيب ميکرده
معنيش اينه يک عالمه قرباني بودن
پس ممکنه تعداد قرباني ها بيشتري هم
اينجا وجود داشته باشه
تاحالا به ذهنت رسيده مدل بشي؟
دستم ميندازي نه؟
من با پول شوخي نميکنم
اوه برايان، خيلي عاليه
ميشه لبختد بزني؟

کارت خوب بود عاليه
اين پير شدگي فوق سريعت خيلي هم کمياب نيست
با توجه به اين گزارش تحقيقاتي
پزشکي نابهنجاري و سالخوردگي شديد به هم پيوست
نيم دو جين پرونده هستن
توي سه سال گذشته که توي پورتلند اتفاق افتادن
اسمش رو گذاشتن بيماري کلاستر
خيلي شبيه موساسان الشباب ما ديده ميشه
اسم قرباني رو دارن؟

کسي زنده مونده؟
نه ولي عکس قبل و بعدشون هست
همشون توسط يک بيماري مرموز از پا در اومدن
که 48 ساعته دخل همشونو آورده
الان زنگ زدن.

راننده مرده
و تو داري بخش تصادفات جاده اي رو هم به شغل ما اضافه ميکني؟

راننده ظاهرا 90 ساله به نظر مياد
ولي گوايهنامش خبر از 19 سالگيش ميده
فکرک ردم بخواين يک سري بزنين
اثر انگشت ها با برايان گرادي مطابقت داره
صاحب ماشينه
طبق گفته شهود
راننده کنترلش رو از دست داد و از جاده خارج شد
به نظر من که 19 ساله نيست
"مالکوم کالفيد.

آره شمارش هست
ببين ميشه آخرين تماساشو چک کني
بلي
آخرين قرباني هم نرفته بود پيش عکاس؟
اينچيزيه که هم اتاقيش گفت
به نظرم بايد با اين عکاسه صحبت کنيم
چون بعيد ميدونم اين بابا به درد مدل شدن ميخورده
به نظر قانوني مياد
اگه موساسات الشباب بود چه کنيم؟
خب اگه باشه، ميدونه کسي نميتونه ب
به بلايي که سر قرباني ها اومده ربطش بده
خب ، چطور ميخواي انجامش بدي؟
بايد اول بفهميم تنها کار ميکنه
يا کسي هم باهاش همدسته
پس روح گريميت تو ماشين جا مونده؟
فعلا
بفرمائين ميام حتما
ببين بايد برم، ميشه بعدا يهت زنگ بزنم؟
عاليه ، دنبال همين ميگشتم
ميتونم کمکتون کنم؟
مالکوم کالفيلد؟

من بازرس برکارد هستم ايشونم بازرس گريفين
چي کار کردم؟
چون يادم نمياد کار بدي انجام داده باشم
شما اين عکسا رو گرفتين؟
آه ، سامر بليک، بله کار خودمه
دختر خوشگليه
خب، اون تو دردسري چيزي افتاده؟
برايان گريدي رو چطور؟

آره ديشب
جريان چيه؟
جفتشون مردن
چي؟
چطوري؟

تا جايي که ما ميدونيم خير
واي خدا جان...

ببينين من فقط ازشون عکس گرفتم
چرا؟
چون جفتشون جووناي جذابي بودن
اينکاريه که من ازش پول در ميارم، استعداد رو کشف ميکنم
نميدونستم زيبايي هم يک جور استعداده
استعداد رو آدم فني مي فهمه
خيلي از مشتريام به جاهاي بالايي رسيدن
منظورم اينه که به اين چهره ها نگاه کنين
خدادادي خوشگلن
و با نور پردازي صحيح
معرکه ترين چيزيه که گيرتون مياد
منظورم چيزيه که هممون ميخوايم باشيم
اونا چطوري مردن؟

کجا ديده بودينشون؟
تو رستوران
مشتريام رو خيلي جاها ميبينم
خوراکي فروشي ها، پارک ها خيابون.

ميدونين، معلوم نيست نفر بعدي رو کجا ميشه پيدا کرد
که مدل سال بعدي رو کجا کشف کرد
ببنين، فکر ميکنين من تو اينکار مقصرم؟
فقط داريم جاهايي که قبل مردن رفتن رو بررسي ميکنيم
اگه چيز ديگه اي يادتون اومد
با ما تماس بگيرين
عکس يه عالمه آدم خوشگل روي اون ديواراست
مثل غنيمت ميمونه
ببينيم ميشه قيافه اونا رو با عکسايي که داريم تطبيق بديم؟
با گزارشاي پزشکي که داريم؟

بريم سوابق تلفناش رو در بياريم
و تحت نظر بگيريمش
سلام؟

آره ولي- بيارش-
ببين دو تا پليس همين الان جاي من بودن
همين الان برام بيارش
شنديدي چي گفتم؟
اصلا برام مهم نيست چي گفتي
برام بيارش، اين کار خوبيه
خداي من، تو معرکه به نظر ميرسي
دکتر
يه عالمه از مرضا منتظرن
دارم ميام
اگه مالکوم داره مواد رو به کسي مي رسونه
ماده اي که از قربانياش ميگيره
بايد بيشتر از يکبار بهش زنگ زده باشه
مخصوصا بعد مرگ برايان و سامر
خب پس ما اطلاعات گوشي مالکوم رو جدا ميکنيم
بلي
تو اين تاريخا سه مورد شماره مختلف باهاش تماس داشتن
نفر اول صاحب استديوئه
نفر دوم خشک شوئيه
و سومي از يک کلينيکه
چه جور کلينيکي؟
درمان زببايي
و تبليغ مخصوص به خودش رو داره
بزن ببينيم
زمان تغيير دادن فرا رسيده
وقتشه که جواني از دست رفته خودتون باز يابيد
هرگز آرزو کردين که بتونين زمان رو به عقب برگردونين
و پوست کهنه خودتونو
با پوست جوانتون عوض کنين؟
سلام اسم من دکتر يوجين فوربوسه
و با انقلابم در سرچشمه جواني
کرم س.ج شما ميتونين
کرم س.ج ؟
داريم از اکسير جواني حرف ميزنيم؟
فکرک نم همين الان خريدارمون رو پيدا کرديم
يکي رو لازم داريم که بره اونجا
اره
اگه اين عکاسه موساسات الشبابه
پس احتمالا از کلينيک براي فروش يانبو استفاده ميکنن
پس برا خودشون معدن درست کردن
دکتر هم اينا رو ميفروشه
يادت باشه استفاده مجدد از اين ماده
مردم رو به هيوللا تبديل ميکنه باشه؟
پس ببين اگه رفتي تو، کلا با اين ماده هه درگير نشو
باشه از من چي ميخواين؟
ببين ميتوني يک مقدار از چيزي که ميفروشه رو بياري
ميبريمش آزمايشگاه
گه منشا انساني داشت.

باشه
متشکرم
سلام ، من روزالي کالورتم
ساعت 5 وقت داشتم
ببخشيد من اسمتون رو نميبينم
من سه هفته پيش وقت گرفته بودم
هومم...

متاسفم، اسمتون نيست
واي خداي بزرگ
من همين الان از "سالم" رسيدم
خودم زنگ زده بودم- مطمئنين به کلينيک درستي اومدين؟
بله کرم س.

دکتر فوربس
ببين سعي ميکنم شما رو بي نوبت بفرستم تو
ولي بايد صبر کنين
متشکرم
متوجهيد که اولين وقت
فقط مشاوره اس؟
ويزيت اول 5000 دلاره
مشکلي نداره
پس لازمه اين کاغذا رو پر کنيد
بايد بگم
مطمئنين که اين درمان رو لازم دارين؟
Oh.

سلام- سلام-
قبلا اين درمان رو داشتين؟
نه، بار اوله
ميدونم گرونه، ولي دوستم خيلي عالي به نظر ميرسيد
و اونا از من مسن ترن
شما چي فکر ميکنين؟
عالي شدين
واقعا؟
اوه، خيلي خوشحالم که اومدم
ممکنه شوهرم فکر کنه داره با يکي ديگه رابطه برقرار ميکنه
شايدم خودم يکيشو پيدا کنم
خانم کالورت؟

ميخوايد کتتون رو نگه دارم؟

متشکرم اين طرف
دکتر ايشون بيمار آخرن
لازمه من وايستم؟
نه، خودم قفل ميکنم
باشه
بفرمائيد بشينيد
چند لحظه ديگه ميام خدمتتون
سلام من دکتر فوربس هستم.
روزالي کالورت- از آشنايي با شما خوشبختم روزالي
بذاريد ببينم با چي اينجا طرفيم
اين کرم مخصوصي که استفاده مي کنين، ميشه بهم بگين از چي ساخته شده؟
نه متاسمنميتونم بگم.

اوه، متوجم چرا اومدين
چي؟

هيچ وقت براي شروع اين درمان زود نيست
يا امام زاده بيژن
تمام اين مشکلات
بلافاصله بعد از اولين درمان از بين ميرن
مشکل ها؟

ببين اين فکر خوبي نبود
ميدوني چيه؟
نبايد صبر کنيم
همين الان بايد شروع کنيم
فکرک ردم جلسه اول مشاوره اس
نميتونيم بذاريم يارو اونو رو صورتش بريزه
اوه اين باعث ميشه سال ها جوون بشي
ببينين لازمه که من يکم بيشتر روش فکر کنم
و اينم عکاس عزيزمون
ببينين همين الان بايد اينکار رو متوقف کنيم
بله
نميخواي جوون ترو زيباتر باشي؟
نه راستش از قيافه خودم خوشم مياد
واقعا؟
باشه ، اشکال نداره
من که قصد ندارم اينو حروم کنم
بذار بهت نشون بدم چه ميکنه
فقط قيافه خودمو درست ميکنم
نه نه نه نه ، صبر کن
بايد ببيني
حالا حدس بزن من چند سالمه
چند ساله ديده ميشم؟
داري چه غلطي ميکني؟
اوه، خوبه، اينجايي بلاخره برام آوردي؟
آخه تموم شدن
گفتم اون ماده رو استفاده نکن
بازم ميخوام- اين کيه؟

آورديش؟

بدش من- اين اينجا چي کار ميکنه؟

هيچي داشتم ميرفتم
بدش به من
هي!

نه نه!
کرمم
اون موساسات الشبابه
يک قوطي جديد پيدا ميکنم
!

حالا بايد چي کار کنم؟

و همش تقصير توئه
تو هيچ وقت جواب منو ندادي
چي؟
که من چند سالمه؟
من 69 سالمه
اندرو باورد اشت که پورتلند مستحق شهرداريه
که به خاطر مردمش بجنگه
حالا از من خواسته شده که جاي اندرو رو بگيرم
بعد از کلي ملاحظات، به اين نتيجه رسيدم که اين تنها راه
براي ادامه راه اندرو در اين شهر اينه که
جاشو بگيرم
و من امروز رسما اعلام ميکنم
که براي شهرداري پورتلند کانديد شدم Resync By Power