# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وينود
شکار
ايلوکش
،چهار روز شده اما هنوز اين حالشه
مشکل پسرم چيه؟
خوب ميشي، پسرم
پسرم
مگه کوري؟
!

هيچکس اشاره‌اي نکرده
فکر ميکنم
پالارام
پالارام
سيگار بده
ده روز شده
حالت تهوع دارم انگار ميخوام بالا بيارم
خواهش ميگنم پالارام يه سيگار بده
ميفتي ميميري اونوقت من بايد سرزنش بشم
به سختي داري نفس ميکشي
اونوقت ميخواي سيگار بکشي؟
!

اي.ار ديمان
اون يه پسره
ولي تو به زنت خوب غذا نميدي
از خون بدنش کاملا مشخصه
فقط 5 سي سي
اون دو واحد خون نياز داره
و خيلي فوري
تب شديد شده و براي همين هم کمخوني بوجود اومده
از اين
کجايي عمو؟

آدم هرگز به خون بقيه اهميتي نميده
تا زماني که يکي از عزيزانش بهش احتياج پيدا کنه
"اين قرمز کم‌رنگ، از قلبم دزديده‌ش"
" و رنگيش کرده"
"اين قرمز کم‌رنگ، معتادش کرده"
"جوري که لبم رو باهاش رنگي کردم"
"اين رنگ قرمز، روياها رو رنگي ميکنه"
"خواستني‌اش کرده"
"اين قرمز کم‌رنگ، از اشک دزديده‌ش"
" که چشم رو رنگيش کرده"
"اين قرمز کم‌رنگ، که خيلي هواشو داره"
"که ميليون‌ها نفر رو رنگي کرده"
"اين قرمز کم‌رنگ، نفرت رو رنگي ميکنه"
"لاشه‌ها رو پخش ميکنه"
"ميجوشه، در جريانه و در رگ خونريزي ميکنه"
روشنش کرده، داغش کرده" "و به حرف کسي هم گوش نميده
"اين رنگ قرمز من رو جوان کرده"
"ميدرخشه و در هر رگي ميجوشه"
"بيقراره، موج راه انداخته"
"و قابل کنترل نيست"
"اين رنگ قرمز من رو نابود کرده"
اوه داداش راجش
منم، سورج
دراکولا
چطوري داش؟
بعد از مدتها ديدمت
چي تورو کشونده اينجا؟
همينطوري اومدم هيچکس بي دليل اينطرفا نمياد -
چند واحد نياز داري؟
دو واحد
همش دو واحد؟
بايد به خودم ميگفتي
رديفش ميکردم
ما دوستان قديمي هستيم
نه، حلش ميکنم
هرطور مايلي
ضمنا، من ديروز شانکار رو ديدم
برگشته
مطمئنم که خبر داري
نداري؟
داداش راجش، 5 سال شده
کجا بودي؟
اينروزا چيکارا ميکني؟

يه کارخونه بستني سازي کوچيک ساختم آفرين برادر -
ميخواي با شانکار صحبت کني؟
..شانکار يه بار به من گفت
..که ما انسان ها
کلا 5 ليتر خون داريم
که يه قلب 250 گرمي رو سالم نگه ميداره
و اين داستان در مورد همون قلب لعنتيه
پنج سال قبل کارنال

:ترجمه تخصصي و شنيداري توسط سامان کياني و مجيد ح.ف
ببين، به عموت بگو ببينه گاگول سينگ
!

باشه، پول بده
نره خر
خجالت نميکشي از بابات پول ميخواي؟
ميخواستم يه شغل دولتي خوب بهت بدم
دوتا نگهبان براي يه خانواده
اين تحقيرآميز نيست، بابا؟
اين نگهبان تورو بزرگت کرد
اوه بابا، من حس ترحم دارم
..باز فراموش کردي
که هديه بياري
بذار اول خون پدرشو کامل بمکه
مامان، حست از اينکه همسر يه فراشي چيه؟
..ننه سگ
هرچي باشه دستگاه دولتيه
هرچقدر کار کني کافي نيست
سلام سلام -
ميخواستم فول سينگ رو ببينم
خب ببينش، خودمم
من پسر شاکتي ديمان هستم راجش ديمان
صحيح
پسر، ديگه مردي شدي واسه خودت
شاکتي چطوره؟

همونطوريه صحيح -
پسرم، چاي يا سيگار؟
نه، ليست کافيه
ليست؟
!

صحيح
شما هم تاييديه داري؟
صحيح..

ميرم ليست رو بررسي کنم
پالارام، براش يه چايي چيزي بيار
من عموي اونم
برميگردم
بابا، پالارام منتظرته
برو
!

برو بابا، سر صبحي اين چيه؟
فکر کنم هنوز اون بالا سير نکردي، پالارام
اون خاکستر دارويي که بهت دادم رو خوردي؟
چي بهم دادي؟
قبلش نميتونستم الان نميخوام
کارماي اونه
شما هم يکم داروي خاکستري ميخواين؟

حداقل گروه خوني‌ام رو بهم بگو
بايد براي پرورشگاه دولتي پر کنم
هرچي باشه من مرد با خدايي هستم
آ.ب منفي
حالا فعلا برو
آ.ب منفي
چه بچه نازي
ميخواي عين من "بابا"باشي؟
تو خيلي مغروري
يه روزي سقوط رو خواهي ديد
سرنوشت تو اينه که به دست من نابود بشي
راپاد، اين عوضي رو بنداز بيرون
!

!

!

!

!

درود بر خدا
من ليست رو ديدم
اسم تو ..

تبريک ميگم، تو قبول شدي
ببخشيد داداش، ميدوني ليست کي پخش ميشه؟
اهل کجايي؟
سهرانپور
معدلت؟

برگرد به سهرانپور اينجا 95 بايد باشي
چي ميگي داداش؟

پس بر همونجا تو خيلي گستاخي، داداش -
کسي يه آدم گستاخ رو برادر صدا نميکنه
75%
..يعني
داش..

!

نيلام اوضاعو بهم ريخته
!

يه کاريش ميکنم اوضاع خيلي غم انگيزه
اصل..

اي بابا، اينو بچوق واسه خانمي
وايسين
اجازه؟
ميشه بيام داخل، خانم؟
شما که وارد شدي
گفتم شايد بايد بپرسم
اگر رد ميکردم داخل نميشدي؟
ايسگاي من رو گرفتين؟
مشکلتون چيه؟
...راستش
ميخواستم ليست قبولي رو ببينم، خانم
چرا هي من رو خانم صدا ميکني؟
اسم من نيلامه
اسم قشنگيه، درست عين خودتون
اينقدر پاچه خواري نکن
چي در گوش اون پچ پچ ميکردي؟
همه چيز رو از اينجا ميديدم
داشتم ازتون تعريف ميکردم
دروغگو
من دروغ نگفتم، به جون مادرم
چه سودي به من ميرسه؟
من سهمت رو به پوشپندار دادم
اسمت چيه؟

برات ميخونمش نه، خودم -
اگر من نگاه به ليست کنم اسمت محو نميشه
من خيلي خجالت ميکشم که يه دختر اسمم رو بگه
امروز انگار شما قراره من رو بکشيد
ممنون، نيلام
يادتون نره به آقاي پوشپندرا بگين
من کارش رو کردم
کار منم کردي
چطوري شدم؟
گمشو عوضي
خانم جلوت رو ببين -
جوووووون احمق بيشعور -
هي آقا..

اينجا 95% حداقلي نيست
آمارشو گرفتم
من داداش تو نيستم فهميدي؟
چه تخم سگي هستي
اين 40 هزار، رفيق
مطمئني درسته؟
داداش، شانس من ميگه به احتمال 101% اسمت تو ليسته
ناموس؟
نگفته بودم ورودي رو ميگيري
حالا برو بستني بگير
عجله کن
کلا يه ساعت بيشتر وقت نمونده که ليست بره
...سوباش، سانجوگ، بوگش
يه لاک پول مفت اينجا داره ول ميچرخه
يالا
اسمت چيه؟
راجش ديمان
تو هم تاييديه ميخواي؟
من قبلا ليست رو ديدم
بايد قبلش بهم ميگفتي داش
لازم نبود اين همه راه بيام
من از سهرانپورم تو اهل کجايي؟
خود کارنال
واقعا از اينجا خوشم اومد ناموسا؟

همه جاشو ديدي؟

متاسفم
منم همينطور
چي شد؟
بهش گفتم سگ اونوقت اين معذرت ميخواد؟

اينطورياست
..اون يکي
بذار ببينم
آروم باش
!

!

برو عقب بابا
برو کنار، يالا بينم
چيکار ميکني؟
چقدر ميخواي اون ليست رو نگاه کني؟
صورتت رو بچسبون توش
خانم، بذار ببينم
تمومه، برو ديگه
اوه، گرفتمش
ببين، داره مياد
اي ار ديمان
هي دخترا، يکم بيشتر بشاش باشيد
عوضي چشم چرون
تو کلي رابطه داري !

حسوديت شد؟
اين ديالوگ زياد فيلمي بود
ميخواي بري سواري؟
براي؟
براي؟
بايد با زبان انگليسي ساده بگم؟
من حسودم، واس همينه
دونستن ليست بيهوده هست
بايد ياد بگيري به اشتراکش هم بگذاري
وقتي پخشش ميکني بدرد ميخوره
مال توء؟
اين مال منه
آر ايکس 100
اينقدر نگاهش نکن
چشمش ميزني
يالا، بشين
کليد؟
يه آب نبات چوبي ميدم دستت
دارم
بريم
تا قبل اون روز، من فقط توي روياهام روي اون موتور نشسته بودم
:از قديم گفتن که
"اگر کسي به دختري بگه اين موتور رو داره"
"دختره به طور حتم بهش راه ميده"
نه، قربان
احمق نشو، نگهش دار
آقا، يارو اينجاست
اومده؟

خب داداش، يه کار مهم دارم که بايد انجامش بدم
سواري تو براي امروز تموم شد بعدا ميبينمت
باشه
صبر کن
!

کجا ميري؟
جرگه شيو
با هارنان برو
باشه
جرگه شيو، چقدر؟
دستور آقاي شانکاره
يه شاهي ازت نميگيرم
خلاف ملافه يا چي؟
دون؟
نه، او خداست
اين خدا چه ميکنه حالا؟
معمولا خودش بهت ميگه
بشين
اهل کجايي؟
ناحيه چاپرا و اسمم هارنامه
اينجا چه ميکني؟
جناب، براي فرونشاندن عطشم به اينجا اومدم
خيلي خوشحال بودم که وارد اون مجموعه شدم
و خوشحالي ديگه من بخاطر ملاقاتم با شانکار بود
شانکاري که ار اکس 100 داشت
يه چيزي در رابطه با اون بود
..يه روز دکتر سابراوال
يه اطلاع جزئي از فرمول داد
من و شانکار کنار هم نشسته بوديم
و از بخت بهتر پونام هم بود
حالا ديگه به پسرا نميگه داداش
فرمول در آزمايشگاه دارويي يه سال دوره داشت
..و دکتر سابراول به ما گفته بود
هفت بخش تو آزمايشگاه هست
زهر، ادرار، بيوشيمي و خون شناسي
..ميکروبيولوژي، پاتولوژي‌
و هفتمين که مهمترين هم بود بانک خون بود
که توي ساختمان جديد بيمارستان بود
..ايشون همچنين گفتن
که يه گروه از دانشجويان هر سه هفته توي يه بخش کار ميکنند
..با توجه به ليست، شانکار فهميد
اولين شيفت ما تو بخش ادراره
پونام پکر شده بود
ولي وقتي رفيقي مثل شانکار داشته باشي
!

ادرار حال نميده ما خون ميخوايم
بديد لطفا
اوکي
پونام هم با من و شانکار اومد
با هم افتاديم دنبالش
:اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها @BollywoodihaOfficial
هرکس که جاش خون بده
اسمش ميره تو ليست اهداکنندگان
و خوني که به بيماران ميديم
هي قهرمان، توجه کن
شرمنده
بايد برن ثبت برآمد
به دفتر استاد دست نزنيد
کار منه
خوش امديد، عاليجناب
نه؛ معاون آزمايشگاه بانک خون شاه واقعيه
من فقط فرمانبردارم
به بچه‌ها چي ياد ميدادي؟

راهنماييشون ميکردم
هرچي که باشه بانک خون مسئوليت خطيريه
درسته؟
حقيقته
بچه‌ها، فقط يه بند قانون هست
هرکي اومد دنبال خون
بايد جايگزين هم بده
بدون جايگزين، هيچکس خون دريافت نميکنه
درسته آره-
يه دقيقه مياي تو تراس؟
مشکل چيه؟
سالگرد ازدواجه ماست
ساويتا گوه زده به زندگي من
ازم خواسته امروز من آشپزي کنم
امشب بانک خون رو ميگردوني؟
!

چطوره تا ابد کنترلش کنم؟
اونوقت من چه کنم؟

تو که شبيه قناد هستي داش
!

درود بر الهه
فرزندم، سرنوشتت عوض ميشه
چي؟
يه مشکلي اما هست
يه سياهي سر راهته
هرچي پول داري بده
و تمام مشکلات حل ميشه
اون روز رو يادت رفته بابا؟
اون روز که با گفتن"فرزندم" ميخواستي مخ منو بزني
من 2 سالي از تو بزرگتم
هي، خودتو با جسم بابا مقايسه نکن
بابا سالها در کوهستان ها مشغول عبادت بوده
بابا 100 ساله که جوانه
نخند
نخند
جواني تو زير سايه يه تاريکي خواهد بود
از کدوم تاريکي حرف ميزني؟
فرزندم
يه سياهي رو بخش خصوصي دوستت هست
بگو بابا، ديگه کجاش لکه هست؟
چي؟

ميخواي باهام ازدواج کني؟
چرا بايد با پسري ازدواج کنم که يه لکه رو اونجاشه؟
گمشو بابا
ياد بگير خشمت رو کنترل کني
!

فقط زمان مشخص ميکنه کي، کي رو کنترل ميکنه
بزن به چاک
!

الو
بله، شانکار؟
شيفت بانک خون؟
کي خون در ازاش اهدا ميکنه؟
ميدوني آقا، من بايد عملم رو تکميل کنم
از نظر جسماني ضعيفم
برادرم به تازگي از بيماري سل خلاص شده
اگر به همسرش خون نرسه قطعا ميميره
ببين مرد، دائما بهشون سرويس دادي
الان زن واسه چيته؟

داش، اون زن منه
آهان
+دو واحد خون آ.ب
گروه خوني کميابيه داش
پنج هزار
داش
يا زندگي زنت رو انتخاب کن !

داش
بيا
عمو، عمل جراحي ضعيفت نکرده
اين ضعف مال مغزته
ببين، کي معمولا از اين قضيه منفعت ميبره؟
داش، تو خون جايگزين نگرفتي
خون آشام
شبا ميان خون ميمکن
نارش، دوتا الاغي ميخوام
اونشب چيزي رو نفهميدم
بجاي گرفتن جايگزين ديشب دو واحد خون با پول رد شده
شانکار قانون رو شکوند
هي خون آشام، چرا رو درخت آويزوني؟
سگاي دنبالت کوشن؟
سگ نه، پليس همونجا پشت سرتن
سلام سلام -
توله سگ، بخواب
ميدونم بهشون شيتيل ندادي
سلام داش
تمام خون تو بدنت حس ميشه
..چي ميخواي بدي
بروسلي؟
آخرين بار کي شراب نوشيدي؟
پنج سالي ميشه
همين دو روز پيش با من سگ مست کردي مرتيکه لاشي
آروم آروم داشتم ميفهميدم داستان از چه قراره
هارنام و ايوليتونيام (ا.ح) بودن
!

آخرين باري که خون اهدا کردي؟
پانزده روزه داش
تو اون کفن تخميت اسم من رو نمياري
دو تا دستت رو نشون بده
چاي سوزن نيست؟

مگه خط لوله خون دهي داري
که کل مگسا فقط ميان سراغ تو؟
تو انبار بانک نشونت ميدم
بله قربان
روشنش کن
جسارت
کيسه خون
افتاد
محکم دستاشو بگير
بروسلي کُلي خون داده
!

سفت بگيرش
بيا، بگير
سرت رو بيار پايين
اينطوري
بايد تو هم يادش بگيري
بگير
ببين داش
اينطوري بلرزونش باعث ميشه لخته نشه
اونوقت موقع تزريق به بيمار ديگه مشکلي پيش نمياد
هي بروسلي، اول فکر مشکل خودت باش
هموگلوبين خون خودت 3 رسيده
مال مريضاش هم حداقل 7 يا 6 هست
باز ميخواي خون بدي؟
اينقدر آه نکش، تو نميميري
اينقدر مشتت رو گره نکن
ميدونم چندين ساله توي اين تجارتي
!

هي، چرا عين سمور اونجا چپيدي؟
ميخواي با خنديدن خونت بيشتر بشه؟
برو تو دفتر عضويت بنويس
باشه داش
حداقل اول بپرس چي بنويسي؟
بله بگيد
دوتا اسم جعلي تو ليست ..اهدا کنندگان بنويس
بجاي اون دو واحد خوني که به فنا داديم
اسم پوسپندرا رو بعنوان اهدا کننده بزن
و بعدش؟
بعدش يکم نخود براي وزير
بعد از اينکه خون‌شون رو مکيدي
داش، يه تندشو بده من
!

همينطور کيسه خون رو تکون بده
لش بازي در نيار
دستت رو تکون بده
خوبه
داش، نمکش يه نمه کمه
اي اقا، سديوم خون‌ت کمه
حالا با دقت گوش کنيد
از امروز به بعد، تا سه ماه نبينمتون
بزنيد به چاک
!

بازش کن
برش دار
فردا تولد پونامه
عاليه
ببرش سر قرار
با موتور برو
منم عاشق بودم
زده به سرت؟
داري به عکس خودت دعا ميکني؟
خفه شو، تو ديوانه‌اي
تو اصلا شنيدي که در وجود هر بچه خدايي هست؟
خداحافظ گوگولي
جريان چيه؟
چرا يهو اينطوري زدي بيرون؟
چون امروز تولدته
تولدت مبارک پونام
مرسي
و کادو؟

باشه
چيکار ميکني؟
ميشينم
اينطوري اينطوري ميشينن -
تا حالا اينطوري دختري رو نشوندم
"بجز تو، به کي ديگه ميتونم فکر کنم؟"
" تو به من بگو "
"چي جز داشتن تو ميخوام"
"تو تنها آرزوي مني"
" تو تنها آرزوي مني"
"قلبم در دام تو افتاده"
"مستي تو ضربان قلب رو بالا برده"
"قلبم در دام تو افتاده"
"مستي تو ضربان قلب رو بالا برده"
"قلبم در دام تو افتاده"
..."قلبم "
"قلبم در دام تو افتاده"
"قلبم در دام تو افتاده"
"مستي تو ضربان قلب رو بالا برده"
"قلبم در دام تو افتاده"
"مستي تو ضربان قلب رو بالا برده"
چرا داري گريه ميکني؟
در خوابگاه ساعت 9 بسته ميشه
حالا کجا برم؟
چرا بهم نگفتي؟
اينقدر داشت بهم خوش ميگذشت که پاک فراموش کردم
يه دقيقه، ميشه امتحان کنم؟
تو موتور سواري بلدي؟

گاهي در مورد خفه کردن موتور ميگفت
آره اينجا، اينه
چطور برم بالا؟
از پشت بلندت ميکنم، ديگه؟
ببين، سعي نکن زرنگ بازي دراري
برو بالا
اوه نه، گير کردم
مامان
دستتو از اونجا بردار
اوه خدايا
ممنون
شب بخير صبر کن -
يه چيزي برات دارم
چرا زودتر ندادي؟
اينقدر داشت بهم خوش ميگذشت که پاک يادم رفت
!

با خون نوشته شده
کجاتو بريدي؟

بيا نزديک تر
ميخوام يه چيزي در گوشت بگم
!

!

"تو محبوبي، دختر پادشاهي"
شانکار
"من فقط يه راهبه تاريکي هستم"
بنگ رو بشکاف و بنوشش " "من فقط يه هاون دارم
بنگ رو بشکاف و بنوشش " "من فقط يه هاون دارم
بنگ رو بشکاف و بنوشش " "من فقط يه هاون دارم
داش، اين همه ؟
ارواح و خون آشام‌ها اينجا زندگي مي‌کنند آهن اونا رو دفع ميکنه
نترس
بشين
خب، تولد چطور بود؟

بهش پيشنهاد دادم چي؟

دادي؟

چي گفت؟
يادم رفت بپرسم
داش، مهمترين چيز رو يادت رفته که ازش بپرسي؟
اوهوم، حالا چي؟
اول از همه اينقدر "عين دخترا نگو "اوهوم
و دفعه بعد که ديديش ازش سوال رو بپرس
بيا داخل، در بازه
سلام قربان
يا علي، دراکولاي دهلي
نميخواد کفشت رو در بياري بيا داخل
داش سورج، اين داش راجشه همکلاسي من
،و راجش و اينم داش سورجه، معروف به دراکولا
کارمند دولت، در بيمارستان دهلي کار ميکنه
خب، چه خبر از دهلي؟
نپرس داش، بد هرج و مرجه
دهلي در وحشته
دراکولا، گاهي يه خبر خوبم بيار حالا چي شده؟
داش، مرد ميموني
بيست تصادف در 4 روز
يا خدا، بگو چي شده؟
ديروز عصر مرد ميموني به بانک خون هند حمله کرده
نگهبان داشته ميشاشيده، يهو ميبينه مرد ميموني ميپيچه جلوش..

هنوزم تو اي سي يوء کي، مرد ميموني؟

نگهبان داش
خوبه که دستت به مرد ميموني نرسيده، زالو
وگرنه ميزديش زمين و تمام خونش رو ميمکيدي
!

منظورت از "چي ميگي داش" چيه؟
وقتي سر خون بشه از بابات هم نميگذري
و اون، يه مرد ميموني بوده
با کلي خون در بدنش
اوه، ولش اصن
چقدر گرفتي؟
200!
دهنتو!

تازه‌ست؟
اينقدر تازه که انگار تو بدنه
بيار بيرون بينيم
به اين ميگي تازه؟
به جون داشم که اين مال ديشبه
چرا اينقدر بي+؟
همه جا هست
يه وقتايي حال کردي چند واحد گروه خوني کميابم بيار
اوه، بگيرش داش
سه سوت تمومش ميکني
نه آخه من نميفروشمش، مينوشمش
جونم داش؟
حالا زودي خون رو بچاق تو کيسه
بايد به آرورا هم برم
راجش، کيف رو از اونجا بيار
سيگار هم بيار
حالا برو بيرون و سيگار بکش
داداش، موبايلت رو بده بهم
ميتوني موبايل رو نگه داري
ولي اينبار يادت نره از نيلام جواب بگيري
داداش، اسمش پونامه نه نيلام
آره همون
يادت نره بپرسي
برو عشق کن
الو، کيه؟
منم، راجش
خب؟
اون روز يادم رفت بپرسم
چي رو؟
!

نتونستم تمام شب رو بخوابم
براي چي؟
!

فقط به خاطر تو
منم همينطور، يکم
صحيح، خب چي من رو بيشتر از همه دوست داري؟
!

لبخندت
و چشمات
باشه، حالا بگو ببينم چي من رو دوست داري؟
اينقدر بايد سخت فکر کني؟
با توجه به چيزايي که ديدم واقعا از گردنت خوشم مياد
و همينور چشمات
همين؟

بايد باقيش رو نشونم بدي
خفه شو، حد و حدودت رو فراموش نکن
قطع ميکنم، خداحافظ
عين يه کارخونه خون توي چشمام جاري شده بود
شانکار گفت خوني که از بيرون برامون مياد
بايد به کيسه خون ما منتقل بشه
اون دزد دستگير نشد
برچسب تقلبي رو کيسه خون زده ميشد و فروخته ميشد
داش، مابه‌التفاوت‌ خيلي زيادي تو اين کار هست
آره
داش، ميخوام اين کار رو بکنم
تو هم طعم خون رو چشيدي
اما تو چطور ديپلومش رو گرفتي؟
درست عين تو که همينطوري انجامش دادي
اين سن و سال، ديپلوم براي چيته؟
تو از اول ميدونستي چطور کار رو انجام بدي
من يه شغل دائمي توي بانک خون دولتي ميخوام
براي اين مهر ديپلوم لازمه
اما داش منم لطفا درياب
من مراقبتم، نگران نباش
يالا، بيا مراسم ربان بُري رو انجام بديم
دو واحد خون اينجاست
تحويلش بده به آدرس زير
بهت8هزار ميدن، بيار
فکر کنم آر اکس عاشقت شده
منتظر چي هستي؟

اوه، مارو به کشتن ميدي
سلام
توجه شما قابل تحسينه
پول گرفتي؟
بيا، سهمت
ميخوري؟
سلام ويکاس
واسه خودت رفتي تو فاز رياست؟
بله، يالا
گفتي برام يه آهنگ ميخوني
بيا، يه فکري براي سرما خوردگيت مي‌کنيم
داش
لباست واقعا مشتيه
اينا هموناست که با طرح خوب شسته ميشه
لباس مردان مُرده
يکي از آدماي من باهاشون قراداد بست
داش، چرا قبلا نديدمت؟
هر چيزي يه زماني داره
قبلش بچه بودي
امروز خون فروختي
اولين بار عرق سگي خوردي
و عاشق هم شدي
حالا مرد شدي
همينطوري دست ما رو بگير اين پسر بچه يه روز سربلندت ميکنه
ولي از يه چيز ميترسم
چي؟
عشقت تورو به باد بده
چطور؟
راسي
اون دختر پنجابيه
عشق دوران کودکي من
بخاطر اون درسم رو ول کردم
چرا؟
بايد مايه تيله در مياوردم
..وقتي مايه تيله‌م جور شد، بهم گفت
باهات ازدواج نميکنم
ميخوام ادامه تحصيل بدم و دکتر بشم
باشه..

اون فقط قلبمو شکست
اگه دلش خواست ميبينميش
اگه نه که بذار همون دکتريش رو بخونه
تف توش، عشق مشق مال تو فيلماس عين چراغه
خاموش، روشن خاموش، روشن
داشي اين اشتباس
خيلي از اين اشتباها کرديم
تا حالا بهش دست نزدم
فقط از دور عاشقش بودم
خب هر چي نباشه گروه خونيم اُ منفي هستش
اُ چيه داشتي؟
کسي که گروه خونيش اُ باشه !

بعدش فهميدم که اين دنيا عشق حاليش ني
اي تف
حاليت شد؟
يه نمه
چاه رو يه بار ميکنن
بعدش آب توش زندوني ميمونه
ديگه نميتونه جايي بره
فقط تشنگي رو برطرف ميکنه
داشي
اگه ناراحت نشي يه فکري دارم
پسرم فکرشم بده
نه داشي نه
داشي تو و زن داداش راشي باهم بريد سيزده به بدر
فکر بديم ني
اي ويکاس، توله سگ
خان داداش؛ خان داداش چاکريم خان داداش
که اينطور ميخواي سرمن شيره بمالي؟
تاج سري خان داداش
"من اين پول رو براي تو در آوردم"
"دخي يکم منو امتحان کن"
"منو دست کم نگير"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"چيزي که الهه‌ي رادا در وجود شام پيدا نکرد"
"و چيزي که الهه‌ي سيتا در وجود رام پيدا نکرد"
"تو هم کسي مثل من تو اين روستا پيدا نميکني"
"وقتي تو اون راهرو راه ميرم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
اون شب شانکار با اينکه پاتيل بود با هزار ترس و لرز به راشي زنگ زد
!

خيلي خوشکله
اين بوي چيه؟
منم همچين خوشبو کننده‌‍‌اي ندارم
جديد اومده؟
بعد از ازدواج ميخواستي منو اينجا بياري؟
حتما خيلي گرونه
براي همين پول پس انداز ميکردي؟
حس خوبي داري مگه نه؟
برو باباتو مسخره کن - هواکشت بازه -
چايي ميخوري؟

آدمي، حيوون که نيستي
پس مثل حيوونا زندگي نکن شانکار
چه افتضاحي
بي خي، خودم انجام ميدم
:اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها @BollywoodihaOfficial
"دلم بهم ميگفت خيلي احمقي"
"ميخواستي دستاي ابريشميش رو تو دستت بگيري"
"دلم بهم ميگفت خيلي احمقي"
"ميخواستي دستاي ابريشميش رو تو دستت بگيري"
"آقا زرنگه بعد از کلي فکر گفت"
"ميوه بعد بريده شدن مزه شيرين ميده"
"بذار شعله عشق آروم بدمه"
"اگر زيرشو زياد کني، از بين ميره"
"گره رو تو مغزت باز کن"
"هرچي تو دلت هست رو بگو"
"بذار دو تا قلب با هم يکي بشن"
"اين روزا نبايد از دست بره"
"متفکرانه قدم بردار"
"بذار راه يکي بشه"
"دلم بهم ميگفت خيلي احمقي"
"ميخواستي دستاي ابريشميش رو تو دستت بگيري"
"دلم بهم ميگفت خيلي احمقي"
"ميخواستي دستاي ابريشميش رو تو دستت بگيري"
"قند هم شيرينه"
"ولي عشق شيرين تره"
"قند هم شيرينه"
"ولي عشق از اونم شيرين تره"
"از چشمت استفاده کن"
"تا اين همبستگي رو درک کني"
"منو اسير خودت کن عشقم"
"دلم بهم ميگفت خيلي احمقي"
"ميخواستي دستاي ابريشميش رو تو دستت بگيري"
"دلم بهم ميگفت خيلي احمقي"
"ميخواستي دستاي ابريشميش رو تو دستت بگيري"
فرهاد
زولبياهات تموم شد
يکم مارتيني بيار
لاتو، يکم بهش بده
سيگار داري؟
من نميرم بخرم داشي
روز به روز داري زرنگ تر ميشي
حداقل به درد ازدواجمون ميخوره
فرهاد؛ شانکار کدوم گوريه؟
از اون بپرس
اين صندلي صاحب داره
خب داشي بذار بياد، اونوقت پا ميشم
پس تو شاگرد جديد شانکار هستي؟

تو براي تحويل خون به آرورا رفته بودي؟
چطور مگه ؟

اهداي خون که منطقه‌اي نيست
کسي که خون اهدا ميکنه همونجا منطقه‌ش هستش
که اينطور
ارائه شده توسط وبسايت باليووديها مترجمين:

منطقه‌ي هر کسي باشه، همون ميتونه خون اهدا کنه
عصر بخير
چطور بود؟
اين فقط يه چشمه بود
حالا منو درياب
من نميرم بخرم ها؟
بگير
از حاج راجش معذرت خواهي کن
ببخشيد
ويشنو، يکم با احترام بگو
ببخشيد حاج راجش، ببخشيد
حالا حرف حاجي رو خوب تو گوشت فرو کن
کسي که خون اهدا ميکنه همونجا منطقه‌ش هستش
فرهاد چي شد؟

الان ميرسه الان ميرسه داشي
من شانکار هستم، تو ويشنويي؟
شريکم ميشي؟
قسم ميخورم آدمت کنم
پاشو
داشي تو مغازه که کتکشون زدي
طوري بود که فکر کنم چشم سوم الهه‌ي شيوا باز شده
من عصباني نميشم
اگه کسي رو کتک هم بزنم از روي علاقه‌س
فهميدي؟
ميتونيا
!

قربان، ميتونيا دوستمه
مدام سيگاري ميکشيد
همين جام يه کام گرفت و سنگکوب کرد
هيچکس با يه کام نميميره يه چيزي مشکوک ميزنه
حرف ميزني يا خودتم بفرستم پيشش
قربان دارم راست ميگم
وقتي من اومدم داشت سيگاري ميکشيد
يهويي افتاد و مرد
سوراج، بندازش تو ماشين اينطوري مقور نمياد
من بي گناهم - راه بيفت -
قربان من کاري نکردم
بذاريد برم - صبرکن، صبر کن -
بهت گفتم دهنتو باز کن
الان برات مرد خفاشي ميشم
جسد رو ببريد
نه، قربان نه
من کاري نکردم، بذاريد برم
من زن و بچه دارم، بذاريد برم
من کاري نکردم
داشي، ميتونيا مرده
چطوري؟
هرنام ميگه افتاد و مُرد
من کاري نکردم، بذاريد برم
ميتونيا بدون استراحت بازم خون داده
انگاري چشممون زدن
بپر بالا، بايد بريم زير زمين (مخفي بشيم)
زير زمين؟
شانکار، اون روز از ترس باهات دست دوستي دادم
ولي الان از ته دل بهت دست دوستي ميدم
الان يه خورده دوستانه‌تر شد
داشي منم همينطور
پرکاش، تو که هم روستايي مني
تو نبايد دست بدي بيا بغل عمو
داشي حالا رفيق شديم تا دم مرگ -
پرکاش، بزن بريم
رخصت داشي
برو به سلامت
حداقل ميگفتي
که تو ميتونيا رو نفله کردي
بايد شهريه پسرم رو بدم
دو برابر خون داد
هرچقدر ميتونست داد
در آخر بدنش کم آورد
عمويي چقدر پست شدي
آدم بوده، گوسفند که نبوده
د من ازش پرسيدم، چند وقت پيش خون دادي؟
گفت پونزده روز پيش
من روي دستش جاي سوزن ديدم بازم پرسيدم
گفت:

همينم باعث مرگش شد
بي خيال ميتونيا
پس فردا، تو جيند اهداي خون داريم
بعد از جريان ميتونيا
اطراف بيمارستان کلي گشت ميزنن
من خودم پنج روز مرخصي دارم
فقط بگو ما کمپ رو علم کنيم يا نه؟
يه وقت گير نيوفتيم؟
پسرم، کار يه قانوني داره
تا وقتي گير نيوفتادي حرفشم نزن
داوطلبان همشون دانش آموزهاي ديپلمه هستن؟

پنج تا دانش آموز و چهار تا تکنسين آزمايشگاه
پس خدا ميتونيا رو بيامرزه
بريم تو کارش
داشي، چقدر ميتونيم از کمپ دربياريم؟
حداقل 25هزار واحد
تمام بانک خون‌هاي اطراف هاريانا پر از خون ميشه
براي کار بايد روي پونام هم حساب باز کنيم
و گرنه بايد بي خيال کار بشيم
تو حاليش کن
فردا اولين مرحله از امتحان عشقت هستش
بايد چيکار کنم داشي؟
بايد يک ميليون روپيه در بيارم
من بايد بهت بگم چيکار کنيم؟
خودت بايد حواست به سابروال باشه از بابت دکتر نگران نباش -
اون به ما بدهکاره جايي نميره خيالت راحت
خانم اينا به درد نخوره - خب بذار اينجا -
پونام، اينا بي مثبت هستن
اين روزا کجايي ؟
سر کلاس هم نميايي
نميخواي ديپلمت رو بگيري؟
به جاي من تو داري ميگيري ديگه
باشه، پس لطفا الان بهم کمک کن
خيلي وقته داري کار ميکني يکم استراحت کن
کي آمار ورودي‌ها رو بگيره؟
شانکار ميشه يه لحظه اينجا بشيني؟
آره
تو برو
اين چند روز خيلي دلم برات تنگ شده
دروغگو - نه، راست ميگم -
واقعا؟

يه کار مهم داشتم
حالا تو بگو، دلت برام تنگ شده؟
ببين راجش من ازت خوشم مياد
ولي هنوز ميخوام ادامه تحصيل بدم
اگه خودمو با اين چيزا درگير کنم نميتونم به درس خوندن ادامه بدم
اين دنيا عشق حاليش نميشه
منم به همين فکر ميکردم
هنوز سنمون هم کمه
نه..

سعي کن که درک کني
انگليسي کجا ياد گرفتي؟
رپيدکس
دوستيم؟
نوچ
يا دوست دختر، دوست پسر، يا کلا بي خي
اين ديگه چه وضعشه؟
چرا حاليت نيس؟

تو هيچ حسي نداري؟
چه حسي؟
همچين حسي - دستمو ول کن -
برو کنار وگرنه جيغ ميزنم - خب جيغ بزن -
واقعا جيغ ميزنم ها
ببخشيد دردت اومد؟
اوسگلي؟
پر شد يا نه؟
چي ميگفتي؟
پر شد يا نه؟
يه جعبه‌ي ديگه بذار
پراکاش، براي خون غيرقابل مصرف جعبه بيشتر گرفتي؟
اينا رو درياب
چند چوخ شده؟
نشمردم ولي فکر کنم 250
داشي 50تاش مال منه - ببند -
سهم سابروال به پاي خودته
باشه، پس ويشنو هم با خودت
عمويي خرج عشق و عاشق اون بيرون رفته بالا، بايد 70 چوخ بيشتر در بياريم
اينو بگير به درد نميخوره
حاجي اين به درد نميخوره
بذارش تو جعبه
گندش بزنن
اوه خون اومد
چيکار ميکنيد؟
زود باش بيا بيرون دختره‌ي بي‌حيا
بزن به چاک
بي حيا
کمپ اهداي خون راه انداختيم فيلم سوپر که نميخوايم درست کنيم
ببخشيد سرکار - ديگه اين طرفا نبينمت -
ببين مجبور شدم چه حرفايي بشنوم
ديگه سعي نکن همچين کارايي باهام کني
فقط من اين کارو کردم؟

سرش که به دريچه بخوره، ولم ميکني
ولت ميکنم؟
پونام مگه خل شدي؟
راستشو بگو
راست ميگم، به خدا ميخوامت
بايد به آقا جونم بگي
ولي تو که پول درنمياري چطوري ميخواي ازدواج کني؟
ازدواج؟
چطور مگه؟

الان بريم ازدواج کنيم؟
تو هم خيلي قاطي هستي
تقصيره توء
کجا بودي؟
اينجا وظيفه‌اي داري
ببخشيد قربان - بيا اينجا بشين -
ببخشيد قربان
گزارش هاتو ببين
ـ350 تا به جيب زديم ــ 350 تا؟
پرکاش رو فرستادم که ببرتش خونه
اون چيه؟

پونام گاز گرفته
وحشي بازي در آوردين ها؟
جناب سابروال تو بانک خون تفاوت‌هايي ديده ميشه يکي داره دزدي ميکنه
دزدي؟

کسي به شما شکايت کرده؟
شاکي ده روز پيش ريق رحمت رو سر کشيد
ميتونيا
با توجه به گزارش پزشکي قانوني
هيچ خوني تو بدنش نبوده
فقط جاي سوزن تو بدنش بوده
انگار يکي همشو مکيده
و تمام خون بدنش رو کشيده عين آبي که از نيشيکر ميگيرن
اينا کين؟
اينا دانش آموزاي ديپلمه‌مون هستن
يه کمپ اهداي خون تو جيند داشتيم
اينا از همونجا ميان
دانش آموزهاي بي سر و صدايي داريد
قربان؛ درس خوندن سن و سال نميشناسه
ولي حرف زدن سن و سال ميشناسه پسرم
دکتر، چهارتا سرباز رو جلوي در بيمارستان گذاشتم
يگان ويژه هم به صورت لباس شخصي داره بينتون دور ميزنه
و مطمئنم روح ميتونيا هم بينتون دور ميزنه
اگه کسي گير بيوفته
...به جان عزيزم کاري ميکنم که
به يه خفاش تبديل بشه
خفاش
بتمن - تو زندون آويزونش ميکنيم -
باشه حاجي؟
سرکار
اگه چيزي متوجه بشيم خودم بهتون خبر ميدم
اسمت چيه؟

پسر خوبيه قربان
اينو خودم ته و توش رو در ميارم
ببخشيد داش
جلوي سرکار خيلي فردين بازي در مياوردي
داش يکي بايد اينکارو ميکرد وگرنه بهمون شک ميکرد
پسر ..

داش يه ميليونم
جلوته
پسرم بذار اول بفروشيمشون
ميدوني دلهره دارم
با پونام از ازدواج حرف زديم
ميخواد به خانواده‌ش بگه
اگه پول دستم نباشه
اينا رو قبلا هم گفتي
مثل يه مرد بهش عشق بورز
بعدش چه پولدار باشي يا بي پول هيچ جا نميره
تضمين ميکنم
مامان و بابات که برنميگردن؟
بهت که گفتم رفتن پدربزرگم رو ببينن
دو روز ديگه برميگردن
باشه
وودکا ميخوري يا آبجو؟
نميدونم
باشه
حال هر دو رو ببر
خيلي تلخه
مشکلي نيست
کم کم خوشمزه ميشه
چرا اينا رو بهم نشون ميدي؟
تو انگليسي دوست داري مگه نه؟
اين يه فيلم انگليسي معروفه
خيلي مبتذله - !

ببين چقدر خواستنيه
بيا بخوابيم - نه -
بيا خودم ميخوابونمت - نه راجش -
ميخوامت
اينطوري نميشه راجش
نه...

راجش..

جون مادرت
آي ننه
حالا ديگه هيچوقت نميتونم فراموشت کنم
دوستت دارم راجش
مثل يه مرد بهش عشق بورز
بله شانکار - پسر..

اولين پرونده از دنگي اومد
کارمون شروع شده
چطوري؟
چطوري؟
تو دنگو فقط يه چيز ميخوان
خون!

داش من شنيدم دنگو خيلي خطريه
مزرعه‌ست پسر
از تو حرکت از خدا برکت
بريم پول درو کنيم
همونطور که شانکار گفت
دنگي برامون مثل عيد نوروز شده بود
به خاطر اين بيماري، پاکت خون کم شده بود
و بيمارها هم خون تازه لازم داشتن
يکي دوتا هم نبود که
روزي ده تا ميخواستن
اونم از جاهاي ناشناس
کيسه‌هاي خوني که از پايگاه اهداي خون دزديده بوديم تاريخ نداشت
ما روي کيسه‌هاي خون تاريخ ميذاشتيم
تا اينطوري تازه به نظر برسه
من و شانکار توزيع کننده‌ي مناطق بوديم
ما به متخصصين آزمايشگاهي هر بيمارستان تخفيف ميداديم
به همين خاطر فقط به ما سفارش ميدادن
ـ10 الي 15تا بيمارستان زير دست من بود
و حداقل سي بيمارستان هم زير دست شانکار بود
ما از سرکار گاجراج سينگ نميترسيديم
چون کل اين بازي خارج از محدوده‌ي اون انجام ميشد
وقتي که تقاضاي پلاكتهاي‌خوني‌ از خون بيشتر ميشه
مابه‌التفاوت‌ ما چهار برابر ميشه
..من واقعا فکر ميکردم که
که خدا دنگو رو براي پر کردن نيازهاي ما ساخته
حتي پليس‌ها هم دستشون تو کار بود
مثل موقعي که يه بحران مياد
..فقط فرقش تو اين بود که
فقط فرقش اين بود که اين بار به خاطر ..خدماتشون
پونصد روپيه بعلاوه‌ي يه بيسکويت مادر جايزه ميگرفتن
قبل اينکه کارمون تو دونگي تموم بشه
شانکار حداقل يکي دو ميليون روپيه در آورده بود
سهم من فقط چهار لاک شده بود
!

و کاري که من ميکردم بيشتر از اون بود
ولي هيچوقت نتونستم به شانکار چيزي بگم
اونم هيچوقت به روي خودش نياورد
خيلي زياده
اين تازه اول کاره
به خانوادت بگو
نميخوام به خانواده‌ام بگم
برو با همون شانکار ازدواج کن
چطور مگه؟
ازش خوشم نمياد
هر موقع ميبينمت با هموني
با اون هستم
ولي همش خواب تو رو ميبينم
چه خوابي؟
اون روز که خونه‌ي من اومده بودي
شيطون بلا
مامان و بابا بازم دارن واسه دو روز ميرن
جايي برن يا نرن
قبل ازدواج هيچ کاري نميکنيم
چرا؟
کثافت کاريه
ولي عشق همينطوريه
عشق‌هاي زبوني اينطوري هستن - بي خي پونام -
اول خوب ياد بگير
بعد انگليسي صحبت کن
ميايي خونمون بهم انگليسي ياد بدي؟
همه چيز رو توي خونه ميخواي
کيه زنگ ميزنه؟
شانکار
بفرما..

چرا بهش نميگي بياد خونتون بهت انگليسي ياد بده
ميخوري؟
تو هم بي خيالم شدي
حتي جواب موبايلمو هم نميدي؟

آي دراکولا اينقدر ميخوري، ميترکي
ببرش يه چرخي بخوره
هوي يالا پاشو
بريم زيادي خوردي بريم
ميخواي قابلمه رو هم بخوري
چي شده داش؟
رفت
کي؟
راشي
امروز براي هميشه باهام بهم زد
چطوري؟
پيامک داد
چي نوشته بود؟
پدر و مادرم هيچوقت با تو خوشحال نميشن
و من نميتونم ناراحتي اونا رو تحمل کنم
اميدوارم متوجه بشي
ميخواي چيکار کني داش؟

اون فقط يه دختره
هرجا هم بگي مياد
بيا اينجا
تو روستاي من يه پيربابايي هست
هميشه ميگفت:

امروز معني حرفشو فهميدم
يه کاري هست
من داغونم
انجامش ميدي؟
چقدر ميماسه داش؟
که اينطور، حالا تو هم از اين سوالا ميپرسي؟
پنج تا
آي خود خدا
باشه داش
در رو ببند
الو راشي خانم؟
رسيدم روهتاک
خيلي خاطر شما رو ميخواد
منم خاطرشو ميخوام
پس مشکل چيه؟
ببين راجش، ما هرچقدر هم که امروزي بشيم
ولي تو هند، ازدواج فقط بين دو نفر نيست بلکه بين دوتا خانواده‌س
خودت که ميدوني
باهاش فرار کن
اگه خواهر خودتم بود همينو بهش ميگفتي؟
ببخشيد
ولي اين تن بميره، يه بار ببينش
روز بعد داشتم از سرکاري که شانکار گفته بود برميگشتم، نميدونستم اون روز بزرگترين مصيبتم ميشه
عمو يه دو فيلتره بده
بگير
بيا بريم شانکار منتظرته برو بابا -
کي کتکت زده؟
داش وقتي داشتم از سودارجانگ ميومدم هشتا کيسه خون دو در کردم
داشتم ميزدم به چاک که يهو بين مردم گير افتادم
اوناهم تا جايي که ميتونستن کتک زدنم
دراکولا پسرم، تو هم از شانس نصيبي نبردي
بپر بالا
بزن بريم
يارو پليسه
الفرار
نگه دار؛ نگه دار سانتالال
گاجراج ، امروز براي دراکولا وسط خيابون بتمن شده بود
اي داد
شانکار بگو
نرو
جون مادرت گريه‌ام رو درنيار
خودت باهام بهم زدي، خودتم گريه ميکني
يه چيزي هم به خاطر من بي خيال شو
چايي ميخوري؟
ما داريم بهم ميزنيم اونوقت تو به فکر چايي هستي؟
چون بعد از اينکه تو ولم کني اين چايي ولم نميکنه
تو حرف زدن کسي حريفت نميشه
دلم برات تنگ ميشه..

بي خي
وقتي از اين اتاق بيرون رفتي
اين"هميشه"کم کم غيبش ميزنه
تو قسم خوردي امروز يه بلايي سرم بياري
اونو براي مامان و بابات گفتم
شانکار اونا هيچ گناهي ندارن
تو بگو کدوم پدر و مادري، دست دخترشون رو تو دست يه خون دزد ميذارن؟
پس چرا اومدي اين خون دزد رو ببيني؟
دوستت بهم التماس کرد بيام ببينمت
راجش
به ديدنش اومدم، ممنون
تو پدر مني يا مادرمي؟
وقتي من جلوش گريه نکردم تو چرا جلوش گريه و التماس کردي؟
داش من خواستم يه ثوابي بکنم
دراکولا رو تو بزرگراه دستگير کردن
سلام حاجي
خوبم
حاجي يکي از افرادم رو دستگير کردن
اسمش سورج هستش ولي دراکولا صداش ميکنن
باشه
خيلي خيلي دمت گرم حاجي
عزت..

کار انجام شد؟
پولش؟
ـ25 هزارتا
مال خودت
داش..

از کي پولا رو ميشموري؟
داش کل اين کار رو که من انجام دادم
اونقدري که بايد بهت ميدادم، دادم
رو اعصابم راه نرو، بزن به چاک
منم تو اين کار به اندازه‌ي تو سهم دارم
اگه مثل بچه آدم ميگفتي همه‌ش رو بهت ميدادم
ولي چون يخه‌ام رو گرفتي همين بسه برات
جناب شريک
اگه يه وقت برات کم بود اينا رو هم بردار
بزن بغل
عه تو هموني که تو بانک خون کار ميکنه مگه نه؟
کار نميکنم
شاگرد ديپلمه هستم
شاگرد هستي و يه موتور لاکچري سواري؟
ايول داري بچه
مثل يه شهروند خوب باش از يه پليس به تو نصحيت
منم از روتاک هستم
زحمت کشيدم و امروز افسر پليسم
تو هم براي زندگيت يه فکري کن
آتيش کن
الو؟
بله عرفان بگو
!

کارتو بگو
دو بسته آ،ب منفي
دو ساعت بهم وقت بده بهت ميرسونم
"به خاطر تو پول در آوردم"
"اي دختر مرا ببين"
"به خاطر تو پول در آوردم"
"اي دختر مرا ببين"
"با من اينکار رو نکن"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"چيزي که الهه‌ي رادا در وجود شام پيدا نکرد"
"و چيزي که الهه‌ي سيتا در وجود رام پيدا نکرد"
"تو هم کسي به مانند من در روستا پيدا نميکني"
"وقتي که توي راهرو راه ميرم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
"ميليون ميليون برات خرج ميکنم"
حاجي اينا چيه؟
پسرم امروز جمعه‌س
امروز تو طالعت نحسي نوشته شده
برو بابا
هوي پسر جون مراقب باش
بزن به چاک
آ ، ب منفي خيلي کمياب هستش
به شانکار بگو، اون کجاست؟
عمويي چرا در مورد شانکار صحبت ميکني؟
من جنس رو برات ميارم
اها
پس شعبه‌ي جديد افتتاح شده
حاجي دست ما رو هم بگير
به خاطر همين نشستم تا در مورد اولين کارم صحبت کنيم
اگه اين سفارش آرورا رو اوکي کنيم
بايد يه چاه خون براي آينده بکنيم
و بازم رسيدن به درخواست‌ها سخت خواهد بود
چي ميخواي پسرم؟
کلاش، تو بازم پيدات شد - مراقب حرف زدنت باش -
بهش چيزي نگو، پير باباي کوچيکه يه وقت نفرينت ميکنه
عمويي الان نفرين نميخوايم، خون ميخوايم
پالارام، گروه خونيم رو بگو
آ،ب منفي، پدر جان حالا برو
عمويي گروه خوني ايشون رو بررسي کنيد
سريعا
ولم کن
ولم کن
ولم کن
پاتو صاف کن
ساکت
ساکت
اينم از آ،ب منفي
پيربابا رو خدا برامون فرستاده
بازکن
کامل باز کن
پير بابا ميدي؟
خون
نه نميدم
دويست روپيه گيرت مياد
بگير پسرم، خون خودته
خب چه لزومي داشت اينقدر کتک بخوري
خب توهم ميتونستي بگي دويست روپيه ميدي
پيري پاشو بريم اتاق اهدا
نه راجش
اينجا نه - پس کجا ؟

بيا
پوشپندرا منو کجا آوردين؟
پول ميخواي يانه؟
برو بي سر و صدا رو قبر دراز بکش
همينجا دراز بکش
من ساعت ميگيرم، تو ازش خون بکش
ساکت باش پيري
چقدر گريه ميکني؟
پسر جان از خدا بترس
امروز تو خداي مني
عمويي
يه پاکت ديگه بايد بگيريم
راجش ..

اين پير بابا هم سنش قانوني نيست
نفله ميشه
اين تو کوه‌ها رياضت کشيده
تو صد سالگي هنوز جوونه، هيچش نميشه
ببين ، هرچي بشه گردن خودته - باشه -
گوش کن
ما از پير بابا آزمايش نگرفتيم
پوشپندرا، اول برو روي پدر خودت آزمايش کن
پير بابا سالمه
...اي پدر
چيکار ميکني؟

ميخواي چيکار کني؟

خودم نفله‌ش ميکنم
بندازش
بندازش
آره من بواسير دارم
پس بايد آگهي بديم تو مردم؟
باشه
يه لحظه صبر کن
اين از کجا ميدونه؟
منم يه بار داروي خاکستري ايشون رو زدم
ميخوام بدونم اين مريضي !

خونت رو بده و گورتو گم کن
پيري ..

دوتا کيسه چهارصد روپيه ميشه زر نزن -
تکدانه هم خوردي
همراه با چهارصد روپيه قوي هم ميشي
هند بزرگ من اينه
اينجا آدم تا پاي گور خون اهدا ميکنه
راجش
بواسير
چي ميگه؟
آي پير بابا
پيري
پاشو پيري
اوه لعنتي
اينم غش کرد
پيري
پيري
پيري پاشو
پيري
آي ننه - خفه -
بهش تکدانه بده
انگاري قند خونش کم شده
..من که فکر کردم
..اگه اين چشاشو باز نکنه
همينجا پيش اين اجنبي ها خاکش ميکنم
آروم کوفت کن
کار خوبي کرديد
بالويندرسينگ خيلي به خون نياز داره
سفارش از شما، آماده سازي از ما
ميگم شانکار کجاست؟
نميدونم
پول؟
پونام به خانواده‌ش همه چيز رو گفته بود
اصلا متوجه نشدم که چه زماني، وقت نامزديمون شد
حتي امروز هم نميتونم اسم بالويندر سينگ رو فراموش کنم
اولين سفارش اختصاصي خودم
سر و صداي پرونده‌ي ميتونيا هم خوابيده بود
و يگان ويژه هم از جلوي در بيمارستان رفته بود
همه چيز طبق روال عاديش شده بود
همه چيز داشت خوب پيش ميرفت
پس با خودم فکر کردم که مامان و بابا رو به هاريدوار ببرم
اونا براي بزرگ کردن من خيلي سختي کشيدن
حالا نوبت من بود که جبران کنم
:اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها @BollywoodihaOfficial
مامان و بابام هيچوقت نپرسيدن که اين همه پول رو از کجا ميارم
منم هيچوقت نگفتم
پدر و مادر بيچاره‌م دليل اومدن به لاکشمي رو نپرسيدن
فکر ميکردن که الهه‌ي لاکشمي اونا رو طلب کرده
من فکر ميکردم با غسل کردن پدر و مادرم در رود گانگا
من به قولم عمل کردم
ولي زندگي هنوز در جريانه
نامه رسون نگام کرد يواشکي صدام کرد
ميدونه که عاشق هستم نامت رو داد به دستم
..گذاشتمش رو سينه
شاني
هوي شاني
چته؟
همش لطف خداست پسرم
ولي من الان ميرم رد کارم
يه لحظه
پوشپندرا فلنگ رو بسته
تلفن کسي رو جواب نميده
خاله‌م ميگه همه توي خونه‌هاشون قايم شدن
پوشپندرا هم همينطور
به پير بالا ده روپيه بده همه چيزو برات ميگه
بگير
ساويتا دم در ببين پليس نباشه
برو ببين
کيه ؟

کي هستي؟

راجشه - بهش بگو بره -
بهش بگو مامور مخفي‌ها زيرنظرم دارن بگو برگرده
بگو بره
چي شده عمويي؟
چرا اينجا اومدي؟
عمويي
همه چيز تموم شد
هيچي نمونده
عمويي بگو چي شده؟
عين تازه متولد شده که موهاشو ميتراشن
فکر کن منم يه زندگي دوباره به دست آوردم
چي؟
بالويندر رو يادته؟

آره اولين سفارش اختصاصيم
و اون پير بابا کم سن و سال
آره الان بيرون آرورا ديدمش
با خودت که نياورديش؟

نه ده روپيه بهش دادم فرستادمش رد کارش
بايد ازش طلب دعاي خير هم ميکردي
عمويي چرا شر تفت ميدي؟
اون روز تو قبرستون حق با من بود
گفتم بايد از پيربابا آزمايش بگيريم
گفتم بايد از پيربابا آزمايش بگيريم
اون پير بابا نيست
تونل ايدز هستش
بعدش؟

خون پير بابا رو به بالويندر تزريق کردن
و بالويندر هم مبتلا به ايدز شد
دکتر هم بهش گفت
اونم خودشو از پنکه حلق آويز کرد
خانواده‌ش هم قاطي کردن
خانه پرستاران آرورا رو نيست و نابود کردن
پليس عرفان رو نفله کرد
اون ده هزار تا گرفت تا اسمي از من نبره و پنجاه هزارتا ميخواست تا از تو هم اسمي نبره
من فقط تونستم ده هزارتا بهش بدم
عروسي خواهرزاده بود
اون تو رو به گاجراج لو داد
چندين بار بهت زنگ زدم
کجا بودي؟
هاريدوار
رفته بودي تو رود گنگ غسل کني؟
تو بزرگترين گناهت رو اينجا تو کرنال جا گذاشتي
منو ببين
هنوز ده سال به بازنشستگيم مونده بود
کار دولتيم رو ول کردم
اگه ميتوني جيم بشي، بشو
حکم جلبت اومده
گاجراج سينگ عين يه سگ شکاري داره دنبالت ميگرده، خرفهم شدي؟
حواست جمع باشه
تو خيلي مغروري، ولي يه روز ميشکني
آه من تو رو ميگيره
فقط زمان مشخص ميکنه که کي چه کسي رو رام ميکنه
خفه
ببينيد کجا ميزنيد
فقط رو پوست نزنيد، طوري بزنيد که استخوان هاشون بکشنه
الو
کافيه، دست نگهداريد
ببين پسرم، راجش، هرنام و عرفان ..اعتراف کردن که
که تو سر دسته‌ي خون دزدها هستي
ولي من ميدونم تو مال اين حرفا نيستي
تو يه آدم محترمي
به پدرت نگاه کن
نه..

براي همچين فرزندي گريه نکن
ببين داش من، راجش
من ميدونم..

که دزد اصلي کسي ديگه‌س
اگه فقط براي گزارشات بود
فقط اسم تو براي بستن گزارشات کافي بود
ولي من ميخوام اين مغازه‌ي قرمز رو از ريشه، بخشکونم
ببين فقط دو روز وقت داري
خوب فکر کن و اسم اصلي کاري رو بهم بگو
بعد تو رو ول ميکنم
همين الان، همينجا اسمشو بگو
نه خان عمو بذار فکر کنه
دو روز بهش وقت دادم
بگير فعلا ببرش خونه
دستتو بذار روي سرم، و به جون من قسم بخور که اينا کار تو نيست
به جون تو کار من نيست
شانکار منو تو اين کار آورد
پس به چي فکر ميکني؟
برو و اسم شانکار رو به گاجراج بگو - نه -
اون دوست منه
شانکار دوست کسي نيست
از اولش هم مشکوک ميزد
اون خنده‌هاي مثل سگش
تو هم خام حرفاش شدي
خب الان چه کنم؟
سرور من، کار شانکار رو تموم کن
اگه منم گير بندازه چي؟
اون خيلي پارتي داره
تو هيچيت نميشه، گاجراج بهت گفته
تو ميري به سرکار بگي يا خودم برم؟

داري ميري باعث افتخارم بشي؟
هرنام گفت که با سرکار معامله کردي
داش؛ چيکار ميکردم؟
اينقدر فکر نکن
پسرم اگه من يه زنگ بزنم
اونوقت پدر گاجراج هم نميتونه نجاتت بده
داش..

من قراره ازدواج کنم
"چيزي که الهه‌ي رادا در وجود شام پيدا نکرد"
"چيزي که الهه‌ي سيتا در وجود رام پيدا نکرد"
"تو هم کسي مثل من تو روستا پيدا نميکني"
"تو راهرو راه ميريم"
بريم يه دور بزنيم
کجا؟
دور دور روز اولت کامل نشده
امروز دورت ميدم
بيا
موتور من از موتور تو يه ذره کوچيک تره
ولي چيزي نميگه
خيلي دلتنگته
بپر بالا
"تو هم کسي مثل من تو روستا پيدا نميکني"
داش فقط يه اشتباه کردم
داش پوشپيندر اغفالم کرد
..پسرم...

بايد با صداقت انجام بدي...
منظور؟
هرنام چرا اسم تو رو لو داد؟

حتما بهش پول دادي داش
هرنام يه ا.ح آزمايش شده بود
اهدا کننده‌ي حرفه‌اي
تمام افراد ناريش رو خودم، هر سه هفته يک بار امتحان ميکردم
تو يخه گرفتن رو ياد گرفتي
ولي کلک رشتي ياد نگرفتي
داش..

نجاتم بده داش
به خاطر ازدواج با پونام، همه چي رو به گوه کشيدم
شانکار نجاتم بده
تو خيلي پارتي داري
من کارنال رو ول ميکنم پونام رو ول ميکنم
همه چيزو ول ميکنم، قسم ميخورم جون مادرت
پسرم، اسم من شانکار هستش
ولي من خدا نيستم
غذا ميخوري؟
يه ازدواج خانوادگي هستش
اشتها ندارم داش
پس بزن بريم
"خداوندا به اميد اينکه به تو برسم،آمده‌ام"
به اميد اينکه دردهايم را بر روي شانه‌ات" "نجوا کنم، آمده‌ام
"آمده ام ..

"برايت چشم به راه هستم"
"خداوندا به اميد اينکه به تو برسم، آمده‌ام"
"کشان کشان به سمت تو آمده‌ام"
"آمده‌ام ..

"محبت تو راه خواهانم"
"مرا در آغوشت بگير"
"يا خودت را به من نشان بده"
"يا مرا بکش"
"يا مرا رهايي بخش"
"يا مرا مجازات کن"
"يا پاداشي عنايت کن"
"يا مرا ببخش...

"تو کاري کردي در عشقم غرق بشم"
"ميدانم، چرا بندگانت تمام چيزها را فراموش ميکنند"
"اين جان من متعلق به توست"
"اين روح من به تو تعلق دارد"
"تو سرآغازي و من پايان"
"من از وجود تو ساخته شده‌ام"
"از پيامبران و بزرگانت بپرس"
"من پناه تو را خواهانم"
"من يا تو را ميسازم، يا تو را نابود ميکنم"
"بيا تا به تو عشق بورزم"
"من يا تو را به آتش ميکشم، يا تو را خاموش ميکنم"
"بيا تا تو را بکشم"
"من خداوند هستم"
نگهش دار، امشب به دردت ميخوره
دمت گرم
اگه الان پيش گاجراج رفتي
تو دردسر بزرگي ميندازمت
که هيچ تلفني نتونه خودت يا خانوادت رو نجات بده
پس چيکار کنم داش؟
بهاش رو بده
عروسيم؟

وقت عملياته (شب زفاف)
جايي که امروز برده بودمت
مراسم عروسي راشي بود
اسمش رو به گاجراج لو دادي؟
امروز پيداش نکردم، فردا ميرم
راجش، ببين يکي داره در ميزنه
هيچکي نميشنوه
خودم بايد پاشم
دارم ميام
راجش يکي به ديدنت اومده
عمويي
چي شده؟
ويشنو، عرفان،هرنام، سورج، من، تو
همه جون سالم به در برديم
کاملا بي‌سابقه
چطوري؟
شانکار جونت رو نجات داد
ببين
ديشب خودشو به گاجراج تسليم کرد
..با اين شرط که
کسي به تو چپ نگاه نکنه...
..و اينم نوشته که
شانکار قبول کرده که اون، خون رو بدون اينکه آزمايش کنه، به بالويندر سينگ داده
با خوندن اين نتونستم جلوي اشک‌هامو بگيرم
همش تقصير ما بود
ما چقدر عوضي شديم
ولي چرا؟
گفت که اگه من تسليم نشم
همتون ميوفتيد گوشه زندون، از دست منم کاري برنمياد
پس بهتره که يه نفر بره زندون
اينم براي تو گذاشت
ببين
پسرم اگه من عاشق بودم تو الان توي زندون بودي
ديگه نزنشون
فقط بترسونشون و ولشون کن
طي دو روز خودمو تسليم ميکنم
اون روز با حرف زدن با راشي به من لطف بزرگي کردي
اشتباه از من بود
بي خي...

اين کارو ول کن...

ولي پونام رو ول نکن
خيلي عذاب ميکشي
ديشب براي اينکه چشاتو به اندازه‌ي کافي باز کنم..

تو اين پنج سال بيرون باش و حالشو ببر
من حالشو ميبرم و برميگردم
عمويي من چيکار کردم؟
چطور تو روي شانکار نگاه کنم؟
راست ميگي
آروم باش
همه چيز درست ميشه
امروز سال 2007
مبارکه آقاي ديمان
دختره يا پسر؟
پسر
دست مريزاد داش
خونه‌ي خودته؟
الان چيکار ميکني؟
کارخونه‌ي بستني سازي کوچولو دارم
من زندان رفتم ولي تو اصلاح شدي
امروز واقعا بهت حسوديم ميشه
تو زندون به ملاقاتم نيومدي
داش، من بيرون اينجا داشتم براي گناهام اصلاح ميشدم
اگه به ديدنت ميومدم
تو واقعا منو ميبخشيدي
حتي نميتونم ازت معذرت خواهي کنم داشي
حداقل ميتوني به پسرت معرفيم کني
اي جان
اوه
بيا بغل عمو
چه پسر بانمکي
اسمش چيه؟
شانکار ديمان
اسم منو روش گذاشتي
ولي اميدوارم قابليت‌هاي منو بهش ياد ندي
به خاطر همين اسم تو رو روش گذاشتم
بي خيال
بفرما
دمت گرم شانکار
حرفشم نزن
منم تو زندون از اکسين چنل انگليسي ياد گرفتم
در پناه حق
نميايي بغل عمو؟
شانکار، چندتا راهکار بهم ياد بده
پسر بالويندر ميخواد دکتر بشه
هرچي داشتم بهش دادم
تو هم هرچي ميتوني بهش بده
باشه
اين شد يه حرفي
کارو ول کردي؟
چايي و سيگار رو ول کردم
ولي اين رنگ قرمزي رو ول نکردم
يه سازمان خيريه با هارنام باز کردم
!

تو هم بايد اهدا کني
ولي هر سه ماه يک بار
در غير اين صورت نفله ميشي
اونوقت ميايي تو خوابم، و خونم رو ميخوري
:ترجمه تخصصي و شنيداري توسط سامان کياني و مجيد ح.ف
"اين قرمزي رو با درد دادمش"
"باهاش زخم‌هامو التيام بخشيدم"
"اين قرمزي رو از غريبه‌ها گرفتم"
"و به آشنايانم جون دادم"
"اين رنگ قرمز، نسل‌ها رو جاري ميکنه"
"او در اين خون زندگي ميکند"
"توي هر رگي ميدرخشه و ميجوشه"
"بيقراره، موج داره و نميشه کنترلش کرد"
"اين رنگ قرمز من رو نابود کرد"