# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمهو زيرنويساز  محمدعلی

‫همیشه دوست داشتم بدونم اگه به ‫یه "تقلیدکار" بزنی چه صدایی درمیاره؟
‫خب،حالا میدونی
‫دندونم شکسته
‫چی گفت؟
‫نمیدونم،یه چیزی در مورد "شندون"؟
‫اوه،دندونش شکسته
‫"تری"
‫هی!

‫همه ی اون کثافت کاریاتون رو دیدم ‫الان زنگ میزنم پلیس
‫ما خودمون پلیسیم
‫"همه ظلم و ستم ها حالت مخاصمه به وجود می آورند" ‫سیمون دوبوار
‫نه،این نقل قول مال "پیِر-ژوزف پرودون" ــه ‫پدر آنارشیسمه
‫نه سیمون دوبوار ‫فمنیست اگزیستانسیالیسم
‫

‫

‫واسه الان یکم زوده، تری
‫الان تو توکیو شبه
‫

‫ایکس باکسم کجاست؟
‫من از کجا باید بدونم؟
‫اوه،میدونی چیه؟

‫تو انباره
‫زدم به ماشینت،باب
‫

‫داغون شده؟
‫باید با ماشین من بریم
‫شنا خوب بود عزیزم؟
‫چشمام درد میکنه
‫بهت که گفتم باب ‫زیادی کلر ریختی تو استخر
‫نه،نه،نه،من طبق دستورالعمل پیش رفتم
‫از عمد اینکارو کرده
‫

‫ببین چجوری مثل "لیتل لورد فانتلروی" نقش بازی میکنه ‫(یعنی ادای مظلوما رو درمیاره

‫

دارم غذا میخورما
آخرین باری که سکس داشتی کی بود؟
پنج شنبه
و خارشت از کی شروع شده؟
‫شنبه، نزدیکای عصر، آخرای شب اینا بود
برفک زده
برفک چیه؟
‫

‫

‫بهت یه کِرِم یا یه چیز دیگه میدن، خوب میشی
‫برفک چیه بابا؟
‫برفک یه مرغ آوازخونِ کوچیک یا سایز متوسطه!
حالا گمشو بیرون
‫میشه دیگه وقتی دارم غذا میخورم ‫درباره آلت تناسلیش حرف نزنین؟
درخواست زیادیه؟
‫حالا همشون رو شبیه کیر و تخم می بینم
‫

‫زده شکستتش مامان
‫نه!

‫

‫آشغال نریز مرد
‫داری منو بین همسایه های ‫سفیدپوستِ لعنتیم بد نشون میدی
بیا بریم یکم نخاله دستگیر کنیم
حالا دارن چیکار میکنن؟
‫دارن آثار نمایشگاه رو می بینن ‫فکر میکنی دارن چه غلطی میکنن؟
‫

‫فکر میکنی برادرای وب تو ‫موزه ی بالن چه غلطی میکنن؟
‫فکر میکنی دارن درباره تاریخ ‫هوانوردی تحقیق میکنن؟

‫به اون یارو نگاه کن،باید بهش بگی ‫تو نمیتونی کسی رو گول بزنی رفیق
‫فکر میکنی میخوان از اینجا دزدی کنن؟
‫خب اینجا یه جای شلوغ و پرجمعیته ولی ‫من فکر میکنم اونا فقط واسه یه قرار اومدن اینجا
‫

‫نور اینجا عالیه
‫

‫اون "جیم هریس"ــه و اونم یویو لعنتیشه
‫فکر کنم اونم تو اینکاره
‫دو ماه پیش از زندانِ جزیره ی رایکرز در رفته
‫اون یارو دیگه کیه با اون بچه؟
‫نمیدونم،آخه کدوم آدمی یه ‫بچه رو میاره سرقرار؟
‫

‫چرا باید نگاه کنم؟
‫تموم شد
‫

‫هی یه زمانی بود
‫

‫اعتقاد داشتن که اینا باعث خشکسالی میشه
‫این کسخولایی که دارن کار میکنن رو ببین
‫احمقا!
‫خوش اومدید پسرا!
‫از سباتیکالی که داشتین چه طور لذت بردین؟

‫خیلی باصفا بود ‫خیلی آروم بود
‫خیلی جَق زدم اونجا
‫باید میگفتم "سباتیکال اجباری"
‫سباتیکال دیگه چیه؟
‫خیلخب
‫پس شما لورل هاردی هستین ها؟
‫توئدیلدوم و توئدلدی ‫(شخصیت های آلیس در سرزمین عجایب)
‫سیگفرید و روی(زوجِ شعبده باز)ساکو و ونزتی ‫(زوجِ آنارشیست) آبلراد و هلویز(زوجِ عاشق)
‫این یجور امتحانه؟
‫نه،امتحان نیست
‫این آخرین شانستونه
‫باشه؟
‫آخریشه
‫دیگه هیچ تعلیق از خدمتی در کار نیست
‫عالیه!
‫دفعه بعدی کونتون پاره ست
‫اوه،عالی نیست
‫رک بگم شما از از قبل کونتون پاره شده
‫اگه شایعاتی که درباره تون شنیده باشم درست باشه
‫آره اما میدونی درباره شایعه چی میگن
‫میگن شایعات، مادرِ اختراع هستن
‫نه، احتیاج مادر اختراعه ‫(یعنی وقتی مشکلی پیش می یاد، عقل مون ‫کار می افته و حتی از کاه هم کوه میسازیم)
پس شایعات چی هستن؟
‫

‫حمله کردن به یه همکار پلیس ‫اون یه بحث دیگه است
‫رشوه خواری و فسادی که ‫بهش متهم هستین و والسلام،
‫دیگه "شب به خیر آیرین" ‫(یعنی کارتون تمومه

‫ما که بی گناه شناخته شدیم داداش
‫

ببینید رفقا
‫راجب مسئله ی نژاد پرستی ‫باهاتون موافقم باشه؟
‫من خودم با یه چینی ‫ازدواج کردم به خدا قسم
‫بچه های چینی دارم
‫صورتاشونو ببین
‫

‫میدونم چه احساسی داری باب، باور کن
‫اما هنوزم هیچ بهونه ای واسه حمله ‫به همکارتون، حساب نمیشه
‫مهم نیست که اونا چی میگن
‫بهم گفت تو یه مهاجر فراری هستی!

‫اون یه خوک نژاد پرست چاقه ‫این چیزیه که هست!
‫آره!

دیگه بحثی نیست بچه ها
اما دور و برتون رو یه نگاه کنید
‫اینجا اداره ی پلیسه
‫خوکای نژاد پرست چاق محاصره مون کردن
‫پس باهام راه بیاین، باشه؟
حالا،اینجا چی یاد گرفتیم؟
‫به همکارمون حمله نکنیم
‫حتی اگه...

‫آفرین و؟
‫

نه
بچه های چینی؟
‫

رشوه و فساد
آره،رشوه و فساد
درباره رشوه و فساد چی گفتیم؟
‫اوه،این قسمت دوم حرفت بود
‫درگیرش نشید؟
‫به هیج وجه درگیرش نشید ‫به هرشکل و شمایلی
‫رشوه و فساد، بده!
!

!

‫حالا صحنه رو ترک کنید
‫هی،اون احمقه کی بود که با هریس ‫رفیق شده بود و با هم میپلکیدن؟
‫یه کاکاسیاه، واس خاطرِ نون ‫برشته کُن دستگیر شده بود
‫"رجی هیز"
رجی هیز
‫اون..

‫به اسلام رو اورده، شده رجی اکس
‫رجی اکس!
‫کیری...
این کیه میخونه؟
‫

شاهکاره
دیدیش؟
‫احتمالا یه جا یواشکی داره میچرخه
جنایتکارا از اینجور کارا میکنن
‫یواشکی
اوه،ایناهاش
‫رجی!
‫سلام علیکم!
‫انگار از دیدن ما خیلی خوشحال نشده،تری
چی میخواین خانوما؟
‫بلدی که بخونی مگه نه حرومزاده؟
‫یا درخواست زیادی ازت کردم
‫من واقعا نارساخوانم خیلی خب؟

‫و به نظرم این حرفت ‫خیلی تبعیض آمیز بود
تو بازیگری؟
‫چون که این روزا نارساخوانی شون زیاد شده
‫قبلاً بهش میگفتن "حماقت"
‫این کسکشا رو میشناسی؟
‫نباید اینکارو میکردی
‫خب میخواد چیکار کنه؟

‫خدا!
‫قضیه چیه؟

‫اوه،اون چیه تری؟
‫کاردستی که نیست، باب
‫شوخی میکنی
‫گمون میکنم همون چیزی ‫باشه که مسئولین بهش میگن...
‫مواد تحت کنترل
‫نه!
‫

این مطمئنا مواد تحت کنترله
‫و شما میگین که اینو از مدعی ‫علیه پیدا کردید کارآگاه؟
‫

‫اوه، تو یه مادرجنده کثیفی!

‫تو حالا یه دلالی، رجی
‫شما دوتا ریدین
هنوز با جیمی هریس میگردی؟
‫نه تا چند وقت پیش، قبل از اینکه ‫اون مادرجنده کارش رو گسترش بده
‫فکر میکنم کسایی که جاه طلبن، به فراتر ‫از فروش نون برشته کن فکر میکنن، میدونی؟
‫خیلخب میدونی چیه؟

‫اینا نون برشته کن های ‫طراح بودن که دزدیده شدن
‫آره،آره!

‫

‫

‫موسکینو که اصلا نون برشته کن نمیسازه
‫ولی تو باهاش رفیقی، درسته؟
‫همدیگرو میشناسیم، با هم آشناییم
‫باشه باشه، خب چیزی درباره این ‫آشنات شنیدی که برگشته باشه شهر؟
‫

‫خب ما داریم برادرای وب رو میپاییم
چیزی درباره برادرای وب میدونی؟
‫

‫از الان داریم پیشرفت میکنیم ‫داریم پیشرفت میکنیم
‫خیلخب، یه چیزی تو کله شونه
‫میدونی انگار میخوان یه کار بد بکنن ‫منظورم اینه که خبرچینامون اینطوری بهمون گفتن
‫و ما بدون خبرچینامون به کجا میرسیدیم، تری؟
‫

‫هیچ جای تخمی رفیق!
‫پس جیمی هریس و وب ها دارن ‫میدونی، یه کارایی میکنن
‫...

‫

‫

‫دارن نقشه یه سرقتِ تخمی رو میکشن
‫زدی تو خال!
‫آروم حرف بزنین، آروم...
‫و میخوایم که بگا بدیمشون ‫و تو هم قراره کمکمون کنی
‫چی شد؟
‫!

!

‫اوه،گه توش!

‫مادرجنده ها!
‫یه لحظه فراموش کردم!
‫دیدی چجوری شدم
‫میدونم، منم اینجوری شدم ‫مثل وقتی که با ترس میگن "کجا،کجا؟"
‫اگه کمکتون نکنم چی؟

‫مرد داناییه تری!
‫لعنتی!

‫بازم از جایی که اینا رو گیر آوردیم، هست
‫از کجا آوردین؟
‫یه "تقلیدکار" رو گاییدیم
‫ آماده حرکت و شروع
اوه،ارباب
‫سه سالشه
‫دختر دوست داشتنی کوچولو
‫با زین گذاشتن روش، چجوریه؟
‫هنوز باهاش سواری نکردم،اون...
‫یکم...
‫ببخشید، یکی از مربی اسبامه
‫اگه طرحی برای گسترش اینجا به ‫ذهنتون رسید، منو در جریان بزارید باشه؟
البته
‫میدونی، از شامپاین بدم میاد
‫پس چرا میخورمش؟
‫اینم یکی از اسرار حل نشده ی زندگیه
‫خدمه ام چطوره؟

‫هرکدوم که از لحاظ گرامری درسته
‫خب،قربان
‫وب ها...

‫و اون یکی قضیه؟
‫اون یکی قضیه
‫همونطور که میتونین حدس بزنین ‫تصور میکنم که رینارد پول بیشتری میخواد
البته که میخواد
‫

‫میخوام که بهش پول بدی
‫پول رو پس میگیریم
‫میترسم اول کارِ خودم به زندون کشیده بشه
‫اوه، "راسل"
‫زندان اونقدرم بد نیست
میدونی بدترین چیز درباره زندان چیه؟
‫نه ارباب، نمیدونم
سکس مقعدی خشن
‫اما میدونی بهترین چیز ‫درباره زندان چیه، راسل؟
سکس مقعدی خشن؟
‫میدونی به عنوان یه آمریکایی ‫خیلی سریع میفهمی
‫جیمی معمولاً با یه رقاص میرفت بیرون ‫"جاکلین هالیس"
‫شایعه شده که باهاش زندگی هم میکنه
آدرسشو داری؟
‫نه،اما میدونم که تو یه کلاب کار ‫میکنه، اسمش "ناک اوتز" ــه، آره
‫البته این کاریه که شما باید ‫انجام بدین، میدونین دیگه،
‫کار پلیسی
‫سر به سر من نزار مادرجنده
‫به روش "هندوچینی" کونت رو پاره میکنم ‫(منطقه‌ای در جنوب شرقی آسیا شامل کشورهای ویتنام ‫کامبوج، نپال، میانمار، تایلند و بخشی از مالزی)
بفرمایید
‫این دیگه چیه؟
‫"کاک ساکینگ کابوی" ‫(یه نوع کوکتل)
‫تخمام هنوز درد میکنه و ‫منم کاری باهاتون نکرده بودم
‫خب، دنیا پر از ناعدالتیه، رفیق
‫اگه میخوای کاری کنی، زنگ بزن ‫به سازمانِ عفو بین المللی
‫به سلامتی
‫فکر میکردم شما مشروب نمیخورین
‫

‫من "پنج درصد" ایی ام ‫(فرقه ایی مذهبی که به اعتقاد خارجی ها، شاخه ایی از اسلام ــه)
‫مممم، باشه
اصلا میدونی یعنی چی؟
میدونم یعنی چی
‫این عوضیا رو میشناسین؟
‫من چی ام مگه، هاگی خرسه؟

هاگی خرسه
‫این رفقا که تو ماشینن
با لباس راه راه های سفید
‫کی این عکسا رو گرفته؟

‫نه، رابرت میپلترپ گرفته ‫(عکاس معروف متولد 1946)
‫یه مشکل کوچولو داشتیم با...
با اون قضیه؟
‫آره، با اون قضیه
‫اوه آره، این قضیه میتونه گول زننده باشه
‫هی، مادرجنده، میتونم همین ‫الان دستگیرت کنم به خاطر...
‫هی!

‫به درمانِ علائم بیماری، کمکم میکنه
‫هم نارساخوانی داری هم اسکلروز چندگانه؟
‫آره، من بدبختیای زیادی تو زندگیم داشتم
‫حتی نمیتونی "اسکلروز"رو تلفظ کنی
‫اس-ک-ل-ر...
‫اوه، لعنتی
ببین،من نمیدونم
‫هی این رینارده، "کلیفورد رینارد"
‫قبلاً باهاش ماشین میدزدیدم
‫منظورم اینه که، الآن فکر کنم راننده شده
‫خب درهرصورت، یه آدم کیری بیش نیست
هی
‫من پاداشمو میخوام
‫این فوق العاده است
‫این انعطاف پذیری
‫وقتی 15سالش بود باید میدیدینش
شما دنبال من میگشتین؟
‫خب اگه تو مدیر این گه دونی ‫هستی، آره دنبالت میگشتیم
‫من کارآگاه بالانیو هستم ‫ایشونم کارآگاه مونرو
‫شما...
‫راسل بردول
‫مشکل چیه؟
‫دنبال آدرس یکی از رقاصات ‫هستیم،جاکلین هالیس؟
‫جکی هالیس؟
‫جکی هالیس هرچی
‫دیگه واسه من کار نمیکنه ‫استعفا داد
‫آره، ازت نپرسیدم که اینجا کار میکنه یا نه
‫ازت آدرسش رو پرسیدم
تو دردسر افتاده؟
فقط اون آدرس لعنتیشو بده
‫شماها واقعاً قابل ستایش این
‫از کجا هستید؟

‫از جهنم عزیزم
‫میدونی اون یارویی که سیاره اورانوس رو ‫کشف کرده میخواسته اسمشو بزاره جورج
سیاره جورج
‫زود باش هریس
‫

‫بهش بگو که "جیمی هری" میخواد ببینتش ‫(ترانه سرا، تهیه کننده و نوازنده ی معروف، برنده ی جایزه ی گلدن گلوب)
‫

‫از در فاصله بگیر خانوم ‫از در فاصله بگیر
‫هی "منی پاکیو" اینجاست!

تنهاش بزارید
‫اون یه کوییکره
‫اسلحه ایی اینجاها قایم نکرده؟
‫نه،بهتون که گفتم اون یه کوییکره ‫یعنی از خشونت نفرت داره
‫

‫از خشونت نفرت داره
‫

هی
حرف خوبی نزدی
‫هی،جکی میشه یکم قهوه ‫واسه آقای هریس بیاری؟
‫

‫لباسِ زیر قشنگیه جیمی
‫اووه!

چیز باحالیه
‫از گلن کمبل آهنگ نداری؟
کی؟
‫تا حالا اسم گلن کمبل به گوشِت نخورده؟
چه بلایی قراره سرش بیاد؟
‫سر گلن کمبل؟
سر جیمی
‫گمونم پنج سال واسش میبُرن و میفرستنش رایکرز
‫کاری نیست که شما ‫بتونین واسش انجام بدین؟
‫داری سعی میکنی بهمون رشوه بدی خانوم؟
نه
!

‫شهروندای مطیع قانونِ لعنتی
خب،چقدر؟
چقدر تو خونه داری؟
‫پنج هزار تا، دو، دو هزار تا
چقد تو این خونه ی تخمی داری؟
‫پنج هزار دلار
‫عالیه!

‫و اون آزاده که بره؟
‫اگه چیز دیگه ای نداره، من تلویزیون رو برمیدارم
‫تو چیزی میخوای؟
نه،چیزی نمیخوام
‫خب جیمی بوی، تو شهر چیکار میکنی؟
‫واسه کاری که نقشه نمیریزی نه؟

‫بر حسب شانس شما، اینجا ایکس باکس ندارین؟
‫نمیتونم تمرکز کنم، چه غلطی کنم؟
‫بچه ها قبل از خودت، اینجا بودن
‫این فیلمِ سودربرگه
‫سودربرگ چیه؟
‫استیون سودربرگ نویسنده آمریکایی یهودیه
سوئدیه
‫فعلاً بخاطر فساد اخلاقی، تو فلوریدا زندونیه
‫جنفیر لوپز هم تو فیلمه
‫لباسشو در میاره اما نمیتونی سینه هاشو ببینی
چرا نمیشه سینه هاشو ببینی؟
‫واسه اینکه یه بازیگر واقعیه، به خاطر این نمیشه
‫نمیاد که واسه احمقی مثل تو ‫اون کیکاش رو نشون بده!
‫

‫به تو گفت که بری!

‫ناله نکن و برو در رو باز کن، باشه؟
‫چرا همیشه من باید برم در باز کنم؟
‫چون تو جوونتر و آسیب پذیرتری، فکر کنم
‫این نقل قول از "سیمون دوبوار" ــه
‫اگه فقط بتونم این چیز لعنتی رو پیدا کنم
‫50 دلار میرسه به من
‫بهش پول نده بابا
‫

‫این الاغ میگه میخواستی ببینیش
‫به رجی نگو الاغ، بی ادبیه
‫درحقیقت، اشتباهه!
‫بیشتر شبیهِ یه ابلهِ رقت انگیزه
‫بشین رجی
خب جیمی رو پیدا کردی؟
‫خودش رو، نه روحش
‫هی،ببخشید که تری مذهبت رو مسخره کرد
از طرف اون معذرت میخوام
‫جنفیر لوپز هم تو فیلمه
‫لباسشو در میاره اما نمیتونی سینه هاشو ببینی
‫میدونم!
‫نه!

‫بس کنید!
‫پدرتون!
‫پدرم به تخمم هم نیست
‫چندتا پلیسا اومدن به کلاب ام
‫یه کسشرایی درباره یکی از رقاص هام میگفتن
رقاص سابق
‫به نظرت بهمون مربوط میشه؟
‫شاید،شایدم نه
‫میخوای با وب ها تماس بگیرم ‫و بگم کار رو کنسل کنن؟
نه
‫احتمالاً تصادفی بوده ولی...
‫برو سراغ دختره ‫ببین داستانش چیه
‫بهش هشدار بده، اگه لازم بود
‫پس این فینال بزرگی که قول ‫داده بودی کجاست، راسل؟
‫صبور باش، استاد
تو راهه
‫یه میلیون دلار
‫سوالی ندارین، آقایون؟
‫نمیدونم این اعتماد به سقف تون ‫رو نشون میده یا حمقاتتون رو
‫هرچی که هست، مهم نی
راسل؟
‫تا حالا فکر کردی که تو یه خدایی ‫و بقیه ی چیزا، همش یه توهمه؟
نه
‫تشویق کننده ها رو دوس دارم
‫این نقشیه که بازی میکنی؟
‫من یه رقاص ام، ابله
‫رقاصا رو هم دوس دارم
‫من تبعیض قائل نمیشم
چی میخوای؟
‫یه تلویزیون جدید واست خریدم
‫پس تو وجدان هم داری، ها؟
میخوای یا نه؟
‫عجیب غریب
تو عجیب غریبی
تو عجیب غریبی
‫این کسخل کیه؟
‫دوست پسر سابقم
‫شبیه عوضیاس
پسر باهوشی بود
‫رساله خوبی برای آندره بروتون نوشته بود ‫(شاعر و نویسنده فرانسوی، پیشگام و نظریه پرداز سوررئالیست)
‫و کیر خوبی هم داشت
و این کیه؟
دوست پسر سابقم
اینم کیر خوبی داشت
‫این در مورد چیه؟
نمیدونم
تنهایی؟
‫یجورایی ترسناکه
انگار که قراره یه اتفاق بدی بیوفته
‫اما هیچکاری نمیتونه بکنه
آره
‫خب جیمی بوی چیزی نگفت که کجا میره؟
‫شهرستانِ کنوشا
‫کنوشا، ایالت ویسکانسین
‫کنوشا، ویسکانسین؟
‫آره؟

‫اون اصلاً شهر رو ترک نکرده
از کجا انقدر مطمئنی؟
‫حسِ ششم، عزیزم
‫بی خیالش
چی شد که پلیس شدی؟
‫به نظر این شغل بهت نمیخوره
‫گمونم همیشه میخواستم ‫مسیرِ عدالت رو منحرف کنم
‫به علاوه این که میتونی بدون ‫هیچ دلیلی به مردم شلیک کنی
‫هیچ کسی هم نمیتونه کاری بابتش کنه
‫خبری از رینارد نیست؟
‫نه، هنوز داخله
‫تو این جهانِ وسیع و بزرگ چه خبره؟
‫دویست نفر به خاطر زلزله تو "پِرو" مردن
کی به تخمشه؟
‫پِرویی ها؟
‫چه کثیف کاری ایی
‫شما همسرشون هستین، خانم؟
‫چرا بهش چاقو زدین، خانم؟
‫خانم!

‫خانم، دیگه گفتنش داره تکراری میشه
‫خانم...
‫میای یه بازی کوچولو بکنیم؟
‫میشه یه بازی به اسم "خفه خون بگیر" بکنیم؟
‫خانم، این نقاشی ها رو شما کشیدین؟
‫رفت
‫اونم همینطور ‫(مُرد)
‫آره، ولی میدونستی که "جوزف کنراد" و "ونسان ون گوگ" ‫(نویسندهٔ بریتانیایی-لهستانی

‫هردوشون سعی کردن با ‫شلیک به قلب شون، خودکشی کنن؟
‫هردوشون هم خطا زدن
‫نه، واقعیه
‫نه، از خودم درنیاوردم!
‫کون لقت!
‫اون کیری های صحنه ی جرم دارن میان
‫میگه اسمش "دنی" ــه
‫چیزی راجب رینارد نگفت؟
‫

‫داره چشماش رو بگا میده
‫خفه شو!
‫بچهه رو چیکار کنیم؟
‫چیکارش میشه کرد؟
‫اوت
‫

‫یه لحظه، خواهرا
‫من بازی میکنم
‫خوبه
‫بینیت چی شده عسیسم؟
‫یه چی واوا گازم گرفت ‫(گونه ای از سگ)
‫خب چه خبرا؟
‫کلیفورد رینارد این دنیای فانی رو ترک کرد
‫خب که چی؟
‫خب پس برادرای وب به یه ‫راننده ی جدید نیاز دارن
‫احتمالاً بزودی
‫برای همین اگه چیزی شنیدی...
‫آره آره، خوب با خبرچینی واسه پلیس آشنام
‫خطای لعنتی
‫از عمد که اینکارو نکردین!
‫خرشانسا
‫آه بی خیال
‫نیاز نیست جهادِ کیری راه بندازین!
‫نمیشه جایی بردش
‫مامانم جوون مرگ شد
‫معتادِ الکل بود
‫بابات چی؟
‫هیچ وقت نشناختمش
‫بابای تو چی؟
‫مُرده
‫چجوری؟
‫خود-دیگرکُشی ‫(یعنی وقتی میخوای خودکشی کنی ‫یکی دیگه رو هم با خودت بُکُشی)
‫خود-دیگرکُشی؟
‫چی، یه جور توافق بوده؟
‫یعنی مثلاً مامانت رو کُشت ‫و بعد خودش رو؟
‫نه، مامانم تو ایالت تنسی زندگی میکنه
‫پس یه زن دیگه بوده؟
‫

‫آره
‫ولی نه...

‫خب من متوجه نمیشم
‫اون یه نگهبان بود ولی همیشه میخواست ‫جزو تیم ضربت(SWAT) بشه
‫

‫

‫خب اونم همینطور
‫یه شب، میره به یه بار
‫شروع میکنه به نوشیدن
‫بیش از بیش افسرده میشه
‫تفنگش رو درمیاره و مغزش رو میترکونه
‫متاسفانه، یکی کنارش نشسته بود
‫و گلوله از سرِ بابام میگذره
‫و میخوره به سر اون یکی یارو...
‫و میکُشتش
‫

‫بعدش، تحقیقات نشون میده که ‫از لحاظ فنی، یه خود-دیگرکُشی بوده
‫ولی اگه بابام قبل از اینکه گلوله به سر اون یکی ‫یارو بخوره، مُرده باشه، بازم یه قتل حساب میشه؟
‫از لحاظ فلسفی بخوایم بگیم
‫راستش سوال خیلی جالبیه
‫از باب میپرسم، اون میدونه
‫جوابش رو بعداً بهم بگو
‫این چیزا دیگه داستان ندارن
‫مستقیم میرن تو کارش!
‫نه مقدمه ایی نه هیچی
‫عشق و رومنسش کو؟
‫اول و آخرش مال فیلمنامه است
‫اگه یه فیلمنامه ی خوب نداشته باشی...
‫هیچ گُهی نداری
‫فکرمیکنین خیلی قوی هستین؟
‫فکرمیکنین خیلی قوی هستین، ها؟
‫فکرمیکنین من نمیتونم؟
‫آه خدا، دیگه واقعی شد ‫داره کَنده میشه!
‫"عمارتِ پلی بوی" ‫(جوونِ عیاش)
‫

‫هرچی که هست، تو مسجدِ مرکز شهر اتفاق می افته
‫ساعت 1 ظهر فردا.

‫رانندگی با کیه؟
‫"هنرمند، که در سابق با نام پرنس شناخته شده بود" ‫از کدوم گوری باید بدونم؟

‫یه چیزی رو یادم رفت بهتون بگم...
‫چطوره؟
‫بهت میاد
‫پلیسای ابلهِ تخمی
‫خیسِ عرق شدی
‫حالت خوبه؟
‫آره خوبم
‫خوابِ بد دیدی؟
‫برگرد به خواب، عزیزم
‫آره، عالیه
‫از کجا یاد گرفتی اسپانیایی حرف بزنی؟
‫تو شهرِ بارسلون، رقصِ معاصر میخوندم ‫یه مدت هم تو والنسیا زندگی کردم
‫بارسلون رو دوست دارم ‫ساگرادا فامیلیا رو دیدی؟

‫فوق العاده است.

‫و وقتی رفتم بالاش، یه جورایی ‫حس کردم باید بپرم
‫میدونی راجب سرگیجه چی میگن؟
‫سرگیجه، ترسِ از سقوط نیست ‫بلکه ترسِ از طلبِ سقوط ــه
‫درود، خانوما
‫فکرنمیکنم این درست باشه، رفیق
‫اونا که بنا نیست از یه مسجدِ کیری سرقت کنن
‫داعش پشت شونه
‫یا القاعده
‫هی، القاعده است یا القعده؟
‫اگه تو بگی القعده، من میگم القاعده
‫

‫

‫دارین چیکار میکنین؟
‫منتظرِ ارتکابِ جرم ایم
‫به نظرت داریم چه غلطی میکنیم؟
‫برو گُهت رو بخور
‫

‫

‫

‫بهتره یکم حواست باشه وگرنه میشی ‫یه جوون دیگه که بخاطر جنون جوانی مُرد!
‫میفهمی که چی میگم؟
‫اون دوچرخه هم خیلی برات کوچیکه
‫هی تو که فکر نمیکنی رجی...
‫آه کیر توش!
‫باس میرفتی ویسکانسین و یه ‫چند تا گوسفند میکَردی جیمی بوی!
‫میشناسیش؟
‫آره
‫جیمز هریس، تو این چند ماه اخیر یه فراری بوده
‫ظاهراً یه کویکر ــه
‫کویکر؟
‫فکرمیکردم از خشونت متنفرن
‫شلیک خوبی بود یا بد؟
‫خب...
‫این چیزیه که بهش میگیم یه "مشکل ستیزه جویی"
‫کیر تو خودم
‫جدی، بازم؟

‫

‫

‫

‫آه، سرخ، سفید یا سیاه پوست بود؟
‫آفریقایی-آمریکایی بود، آره ‫(سیاه پوست)
‫پول رو هم با خودش برد ‫نزدیک یه میلیون بود
‫یه لحظه صبر کنین
‫از کجا میدونستین که راننده ناپدید شده؟
‫یه حدس بود
‫

‫نگفتیم ناپدید شده ‫هیشکی نگفت ناپدید
‫تازه گفت "راننده هه چی شد؟"
‫

‫رینارد چاقو میخوره و نمیتونه ‫رانندگی کنه، میمیره
‫برای همین، جیمی هریس از رفیق قدیمیش ‫رجی میخواد که راننده باشه
‫و رجی، حرومزاده ی خائن
‫گول مون میزنه و با پولا، فلنگ رو میبنده
‫پولِ کی؟
‫پولِ ما
‫کیرِ همیشگی
‫خب خب خب
‫الله اکبر
‫به چی فکر میکنی؟
‫فکرمیکنم یه نفر یه اشتباه بزرگی مرتکب شده
‫پس راجبِ جیمی هریس شنیدی
‫همین تازه براش شمع روشن کردم
‫فکر خیلی خوبیه
‫اون به هرکمکی که بشه، نیاز داره
‫اونقدرا هم بد نبود.

‫اون یه کویکر بود
‫نیازی نبود بُکُشنش
‫اگه میتونست، خودش سعی میکرد بُکُشتشون
‫چه کویکر باشه چه نباشه
‫راجب راسل بردول بهم بگو
‫چی بگم؟
‫یه کلوبِ شبانه داره
‫دیاگیلِف، مدیر شرکت باله روس که نیست
‫دست بردار
‫میخواست بدونه که ‫چرا اومده بودی سراغم
‫بهش گفتم که تو سراغ جیمی ‫رو گرفته بودی، نه سراغ منو
‫اون واسه آقای بردول کافی نبود، نه؟
‫اون یه روانیه
‫قبلاً باهاش دعوا کرده بودم
‫بخاطر چی؟
‫میخواست باهام سکس کنه
‫بهش گفتم بره گُمشه
‫کثیف کاری شد
‫کثیف کاری؟
‫بردول!
‫

‫مار!
‫آه لعنتی!
‫

‫برو کنار!
‫شلیک کردنت گُهه، بردول
‫کسی کارِ تماشاکننده های بی گناه(مردم) نداره ‫چرا اینقدر تکون میخوری، مرد؟
‫کیر
‫کیر، کیر!
‫باب، تیر خوردی؟
‫فقط یه گرفتگی ــه.

‫برو برو
‫من فقط نفس میکشم
‫یالا خوک کوچولو
‫یالا!
‫این انگشتر رو میبینی؟
‫مامانم بهم دادتش
‫انگشتر قشنگیه.

‫واسه پدر درآوردن از نخاله هایی مثل توئه
‫چرا نمیای از سقف بندازیمش پایین؟
‫

‫شوخی بدی بود
‫هی، میای بریم یه "بوریتو" بزنیم؟

‫نمیتونم، امشب شبِ قراره
‫یه میلیون دلار؟
‫عدد رُندِ قشنگیه
‫عدد رُند موردعلاقمه
‫واسه بازنشست شدن، یه میلیون دلار لازم نیست
‫نه؟
‫نه اگه بخاطر اینکه بری دنبالش ‫خودت رو به کشتن بدی
‫آه من میتونم از پس خودم بربیام عزیزدلم
‫اون کله ی قشنگِ کوچولوتو بخاطر این، نگران نکن
‫

‫

‫

‫یه یارویی به نام "تورنس" قبل از اینکه یه یاروی دیگه،
‫به نام "آینیس" بهش تیر بزنه، اینو بهش گفت ‫(شخصیت های افسانه های یونانی)
‫همونطور که مادرم میگفت
‫"تو واسه خوبی خودت، خیلی باهوشی" ‫(یعنی فکرمیکنی که همه چی رو میدونی ‫ولی به موقعش میبینی که درواقع هیچی نمیدونی)
‫یه لحظه
‫هی کون پاره!
‫ریدی تو این؟
‫وووه، مسافر
‫چه سکسیه
‫آره خوبه
‫ولی فکر احمقانه ایی به سرت نزنه
‫فقط تا وقتی که این گُهکاری ‫با بردول تموم شه، اینجوریه
‫چجوری پول اینجا رو میدی؟
‫کم کم
‫رجی کجاست؟
‫واسه چی باید بهتون بگم؟
‫خب ما میدونیم که رجی موقعِ سرقت، راننده بوده
‫کجاست؟
‫دارین وادارم میکنین تکرار کنم
‫واسه چی باید...
‫خیلخب بابا، نزن منو!
‫من فقط یه بچه ام!
‫اون با پولا فرار کرده
‫چقدر؟
‫یه میلیون
‫

‫یه میلیون؟
‫

‫آره
‫

‫

‫

‫خیلخب 50 تا
‫کجاست؟
‫باورتون نمیشه رفقا
‫ایسلندِ کوفتی!
‫خب یه جایی به نام "بلو لاگون" دارن ‫(چشمه های آب گرم)
‫یه منطقه ی پرتردد ــه
‫سرپوشیده هم نیست
‫حتماً پر از اروپایی های ‫خیسِ عرقه با دندونای داغون
‫که همدیگه رو میکُنن
‫تو آبِ کیر باید شنا کنی
‫آبِ کیر اروپایی
‫راستش یکی از اولین فیلمایی بود که دیدم
‫آبِ کیر اروپایی؟
‫

‫این و "داک سَوِج:

‫آه کیر
‫هی باب
‫بله
‫نقشه مون واسه پیدا کردن رجی چیه؟
‫سخته که بدون هیچ سرنخی، ردش رو بزنیم
‫نه؟
‫خب اون سیاه پوسته
‫فکرمیکنی چند نفر سیاه پوستِ ‫تُخمی تو ایسلند پیدا میشه؟
‫همینجا میمونیم و چارچشمی مراقبیم
‫این که نشد نقشه، باب ‫فکر نمیکنی بهتر باشه...
‫اوناهاش
‫من کمربندِ سیاه جودو دارم مادرجنده ها!
‫خیلی اهل دعوا نیستی، نه؟
‫حتی "استیون هاوکینگ" کیری هم میتونه دخلت رو دربیاره ‫(فیزیکدانِ معروفِ 75 ساله، به نوعی بیماری MS مبتلاست و کاملاً فَلَجه)
‫من یه عاشق ام، نه یه جنگجو ‫(اشاره به آهنگی با همین نام توسط سکیتر دِیوِس)
‫خب یه جورایی باید باشی
‫پس گمونم باید خودم رو خوش شانس بدونم ‫که رو گردنم طناب دار نبستین یا یه گُهی مثلش
‫خفه خفه
‫خب، ایسلند.

‫

‫من وحشت کرده بودم، خب؟
‫شما هم اگه میدیدین همه ی اطرافیانتون ‫یکی یکی کُشته میشن، وحشت میکردین
‫اون گُهکاری یه قتل بی رحمانه بود رفیق
‫جیمی و بچه ها میخواستن خودشونو معرفی کنن
‫اوه به من نگاه نکن ‫من از قتل متنفرم
‫

‫آه از قتل متنفرم!
‫واقعاً ناراحتم میکنه
‫ولی از این مهم تر، پولا کجان؟
‫قایمشون کردم
‫چقدر میخواین؟
‫

‫

‫یا یه میلیون رو میدی یا...
‫

‫من یه میلیون ندارم بابا، حالتون خوبه؟
‫چشم سفیدِ آشغال!

‫همش که مال من نبود!
‫باید به اونی که نقشه ی همه ی اینا رو کشیده ‫بود میدادم، بعد سهمم رو گرفتم
‫آه حالا داری کسشعر میگی
‫یا برادرای وب نقشه اش رو ریختن ‫یا جیمی هریس
‫که همشون مُرده ان
‫جیمی و برادرای وب تو تله افتاده بودن
‫بخاطرهمین از اول کار رو شروع کردن
‫کل این ماجرا رو این خرپوله،
‫یه یاروی انگلیسی به نام ‫"جیمز منگن" درست کرده بود
‫تا حالا اسمش رو نشنیدم ‫کجا میتونیم پیداش کنیم؟
‫نمیدونم کجا زندگی میکنه
‫اون آدم مرموزیه
‫میدونم که یه کسب و کار قانونی هم داره ولی...
‫ببینین، من هرچی که میدونم رو بهتون میگم ‫ولی باید یکم هم بهم مجال بدین
‫چقدر داری؟
‫دویست تا
‫

‫سخته ولی عادلانه است
‫کاملاً عادلانه است، آره
‫خیلخب
‫اینجا رو چطور میبینی؟
‫بهترین جا واسه مخفی شدن که نیست ‫ولی خوبیش اینه که فکرمیکنم دارم عاشق میشم
‫عزیزم، کجا بودی؟
‫نوشیدنی میزنین رفقا؟
‫من ویسکی خوبی دارم
‫نه ممنون
‫یکم از اون ویسکی میزنم "کیمبرلی"
‫خب چندوقته که رجی رو میشناسین؟
‫

‫نه، یه رفت و آمد سریعه
‫

‫نه کیمبرلی، ما باهم نیستیم ‫من یه مرد علاقمند به جنس مخالفم
‫اونم یه مردِ علاقمند به جنس مخالفه
‫خب خوش به حالت عزیزم
‫میدونین، بهتره یه سر ‫به بلو لاگون بزنین
‫واقعاً طراوت بخشه
‫مطمئنم همینطوره
‫من که خیلی میرم اونجا
‫مطمئنم همینطوره
‫امیدوارم از گلوتون پایین نره
‫پس رجی گِی ــه، ها؟
‫اگه کیمبرلی کیر داشته باشه ‫که تصور میکنم داره،
‫رجی میشه یه گِی، بله
‫شایدم با هردو جنس میپَره
‫خب اگه کیمبرلی نداشته باشه...

‫

‫سوال بسیار خوبیه
‫اینجوری کیمبرلی میشه زنِ کامل ‫و رجی هم میشه سرراست
‫

‫ولی اگه رجی گِی باشه...
‫فکرمیکنی رجی و "پوریک"...
‫این دیگه چه کوفتیه، نمادِ بین المللی لواط؟
‫خوب میدونی که چیه
‫میدونی فکرنمیکنم اجازه داشته ‫باشی اینکارو اینجا انجام بدی
‫درواقع فکرنمیکنم اصلاً جایی ‫باشه که بتونی اینکارو بکنی
‫من تازگیا فهمیدم که تو منو یادِ چی میندازی، راسل
‫غولِ تک چشمِ خونین
‫نمیدونم این یعنی چی و اینو هم میدونی
‫تو مدرسه "ادیسه" رو نمیخوندی، راسل؟

‫واقعاً غافلگیرم میکنی
‫اون موقع که با پدرم تو "پلوپونز" ‫مسافرت بودم، زبان اصلیش رو خوندم ‫(شبه جزیره بزرگ در جنوب یونان)
‫من چشمِ کوفتیم رو از دست دادم!
‫آروم باش
‫هنوز یکی دیگه رو داری
‫من اون کونی های آشغال رو میکُنم...
‫نه، نخیرم.

‫هرچی هست، اونا پلیس ان
‫من نمیخوام یه جور گرفتاری ‫واستون درست کنم، ارباب
‫مخصوصاً با این وضعم
‫ولی به نظرم شما بیش از حد محتاط هستین
‫تو بزرگترین جنایتکاری که ‫تا حالا زیسته رو میشناسی؟
‫

‫چون اگه میشناختی،
‫اون بزرگترین جنایتکاری که ‫تا حالا زیسته، نمیبود، نه؟
‫لعنتی رفیق، بازم چرت و پرت
‫ولی واسه اینکه خیالت رو راحت کنم ‫باهاشون یه گپ و گُفتی خواهم داشت
‫همونطور که تو انگلیس میگیم ‫یکم کاهنده بهشون میدم
‫آره؟
‫اگه نشد، چی؟
‫انگورت رو بخور راسل
‫انگورت رو بخور
‫تخم هاش رو بگا دادی
‫وقتی یکی رو تو تخم هاش میزنی، باب ‫نفله میشه
‫کی اینا رو درست میکنه؟

‫شبیه رجی ــه
‫هی!
‫شما دو تا کدوم گوری بودین؟
‫یه سرنخ رو دنبال میکردیم
‫تو کجا، ایسلندِ کوفتی؟
‫

‫باب، این کسشعرا دیگه خنده دار نیستن
‫برای شروع حرفم هم خنده دار نبود ‫نمیدونم اصلاً واسه چی گفتمش
‫حالا، موقع غیبتِ توضیح ندادتون،
‫یه سری ادعای حمله بهم رسیده
‫از این راسل بردول
‫

‫کون لق خودت!
‫چندبار باید بهتون بگم؟
‫وکیلش تهدید کرده که میخواد واسه ‫اتهامِ اقدام به قتل، احضارتون کنه
‫اتهام قتل؟

‫یه چند تا مُشت بهش زدم
‫همینه، پیشیِ ترسوی تخمی
‫خب اون ادعا میکنه که شما خودتون ‫رو به عنوان افسر پلیس معرفی نکردین،
‫که بخاطر همین فرار کرده
‫به این چیزا میگیم شرایط تخفیف
‫ولی اینکه با کتک زدنش ‫یکی از چشماشو بگا دادین
‫به این نمیگیم شرط تخفیف، میفهمین؟
‫من که بهت گفتم، بردول ‫جزو یه تحقیقات در حال انجامه
‫دو روزه ترتیبش رو میدیم
‫خب بهتره همینکارو بکنین، چون این گُهکاری ‫بنا نیست حالا حالا ها فروکش کنه
‫درهمین حین، مجبور شدم اون عوضی رو آزاد،
‫

‫و از اون دستای پُشت پرده ی همیشه ‫حاضر در صحنه، بهم هشدار داده شده
‫پس بهم یه لطفی کنین رفقا
‫آروم آروم پیش برین.

‫مفهومه
‫هی کوتوله
‫کجا میتونیم جیمز منگن رو پیدا کنیم؟
‫گورتون رو از اینجا گُم کنین!
‫گورتون رو از اینجا گُم کنین!
‫گورتون رو از اینجا گُم کنین!
‫چیکار میکنی؟
‫اوه نه نه نه!
‫برگرد اینجا حرومزاده ی کوتوله!
‫کمک!
‫فقط آخرهفته ها می یاد که ‫به اسب هاش سربزنه
‫اون...

‫

‫نمیدونم!
‫به خدا قسم میخورم!
‫قسم...
‫کلاه گیس کوفتیم رو پس بدین
‫

‫نمیخواستم اینجوری ناراحتت کنم رفیق
‫نابودم کردی!
‫نه چیزی نیست، چیزی نیست
‫نابودم کردی!
‫نه عالیه، آه خدای من...
‫نه!

‫باشه واسه خودتون!
‫خداییش، بچه
‫با این همه وقتی که داشتی ‫میتونستی یه چیز بهتری درست کنی
‫"بی خانمان" ــه نه "بی خانمن"
‫با حرفای خیلی بزرگ شروع کردی،
‫آخرش هم مجبور شدی خیلی کوچیکشون کنی
‫نمایشِ خیلی بدیه
‫بخاطر همینه که خونه خرابی
‫این یه تنبل بازیه
‫بی خیال.

‫ممنون
‫تو سنِ پیری، مهربون شدی؟
‫بغل نمیخوای؟
‫گلن کمبل نداره
‫باورنکردنیه
‫یکم از "الویس" بذار، مطمئنم از الویس دارن ‫(الویس پریسلی، خواننده و هنرپیشه آمریکایی، معروف به سبک راک اند رول)
‫میدونستی بخاطر سکته ی قلبی مُرد؟
‫هم اون و هم "جودی گارلند" ‫(بازیگر و خواننده آمریکایی، معروف به بازی ‫در فیلم The Wizard of Oz محصول سال 1939)
‫

‫چیه؟
‫هی بچه!
‫

‫کاریت ندارم
‫گرفتمت
مادرم تو زندانه ؟
‫آره، به جرم کشتن پدرت
‫تو ساحل که نیست
چیه ؟
‫منم میخواین دستگیر کنین ؟
‫نه، چرا اینکارو کنیم ؟

‫شبیه اینایی که تو گروه اند هستی
‫چرا کشتش ؟
‫چرا مادرت، پدرت رو کشت ؟
‫چیزی نیست ‫ما آدمای خوبی هستیم
‫

‫چیکار کنیم ؟
‫زنگ میزنیم خدماتِ اجتماعی
‫

‫مثل اینه که بفروشیمش به فیلیپینی های لعنتی
‫چیه، میخوای سرپرستی یه بچه ‫بی خانمان رو بگیری ؟
‫

‫

‫فکر میکنی مراقبت از بچه آسونه ؟
‫من دو تا دارم و اصلا آسون نیست ‫بذار بهت بگم
‫درسته که دوستشون دارم ‫اما باید 24 ساعت روز رو بهشون غذا بدم
‫اون چاقالای کوچولو...

‫پس میگی از پسش برنمیام ؟
‫آره.

‫یه شانس بهم بده، رفیق
‫فقط یه شانس، باشه ؟
نه
‫

‫و دنی که اینجاست یه شاهد ستاره است ‫(اسم یه فیلم "شاهد ستاره")
‫یجورایی مثل تو فیلم، میدونی ؟
‫با اون پسره که مُرد
‫نه، کدوم فیلم ؟

‫یادم نمیاد
‫این همه مشروب خوری، مُخت ‫رو داغون کرده، میدونی که، نه؟
‫آره، میدونم
‫این یکی از معدود چیزاییه که تو ‫زندگیم باید شُکرگزارش باشم
‫اگه بخوای میتونی وسایلت رو ‫بندازی تو یکی از اتاقای اضافی
‫پسرِ خوب
‫

‫خب، پس تا لباساتو عوض کنی ‫چنتا حوله برات میارم
‫"دلورس" تو رو وارد طرفداران ‫حقوقِ زنانِ مسخره کرده آره ؟

‫هی، میتونی همزمان هم فمنیست باشی ‫و هم شلوارک زنونه کوتاه بپوشی ؟
آره، میشه
‫عین این زن ستیز ها نباش ‫(مخالف حقوق زنان)
‫ها ؟
‫و موضوع رو هم عوض نکن
‫اون تا کی قراره اینجا بمونه ؟
‫نمیدونم ، تو تا کی قراره اینجا بمونی ؟
‫منصفانه نیست.

‫خب، اونم همینطور ، عزیزم
‫ما فقط خونواده ی هسته ای روزمره ات هستیم ‫(در اصطلاح علوم اجتماعی، به خونواده‌ ای متشکل ‫از زن و شوهر و فرزندان آن‌ها گفته میشه)
‫هی
‫فقط اعضا
‫این چی میگه ؟
‫میگه تو یه عضوی
‫البته که همینطوره، عزیزم
‫ببخشید!
‫کجا میتونم جیمز منگن رو پیدا کنم ؟
چی ؟

‫منظورم اینه، کجا زندگی میکنه ؟
‫بذار دوباره بگم ‫از کجا بدونم ؟
‫اون صاحب اینجاست، نه ؟
‫خب که چی ؟

‫کِیا میاد اینجا ؟
وقت و بی وقت
‫نوشیدنی سفارش میدی یا چیزی ؟
‫آره، من یه نوشیدنی سفارش میدم
‫یه "مری خونی" میخوام ‫(یه نوع ودکا)
‫هرچی خونی تر بهتر
‫حله
‫جدی میگی ؟
‫شرمنده، نمیشه این شکلی بیای
‫

‫اون مردی که اونجاست رو میبینی ؟
‫اون یه پلیس کیریه ‫کونت رو پاره میکنه
‫

‫کیر تو کونت "جیوز"
‫گفتم ایسلند پول سخاوتمندانه ای توشه نه ؟
‫نه، فقط ده هزار تا اینجاست
‫ما سر پنجاه هزار تا توافق کردیم
‫رجی باید به یه آدم کله گنده به اسم ‫جیمز منگن پول میداد
‫جیمز منگن ؟
‫

‫قبلا بهش چیز فروختم ‫تو دعوا ها زیاد پیداش میشه
‫

‫رستوران این هتل هم مال خودشه
‫جدی ؟
‫حتماً خرپوله
‫آره.

‫آه بازم شروع شد
‫خب پس فقط همین دور و برا بچرخ ‫و اگه دیدیش، به من یه زنگی بزن
باشه
‫هنوزم، روزای شاد هست
‫تو واقعا شاد نیستی
‫فقط یه ترشح مواد شیمیایی تو مغزته
‫منم، عزیزم
‫فقط منم
‫فقط یه خواب بود
باشه ؟
فقط یه خواب
‫این دیگه چه کوفتیه ؟
‫یه گربه پلاستیکیِ چینیِ بزرگ ‫به نظرت چیه؟
‫قراره خوش شانسی بیاره
‫یا شایدم نه
‫همین ؟
این همه زورته ؟
‫شماها باید بهتر از این باشین، پسرا
‫بدترم میتونه بشه، کونی ‫باور کن
‫میشه، نه ؟
‫بدترم میشه، ها ؟
‫خب، چیکار میخواین بکنین ؟
‫ها؟
‫میخواین زخمی ام کنین ؟
‫میخواین بهم پرخاش کنین ؟
‫میخواین منو بُکُنین ؟
‫ها ؟
‫یه راز کوچیکی رو بهتون میگم، پسرا
‫هیچ کاری نمیتونین انجام بدین ‫که قبلاً روم انجام نداده باشن
‫پس ادامه بدین
‫بدترین کاری که میتونین رو انجام بدین
‫ازمون میخوای چیکار کنیم ؟
‫فکر نمیکنم پسرا زیاد مشتاقِ ‫کشتن یه پلیس باشن
‫رئیس
‫سلام
حرومزاده
‫باید طرف رو ببینی
‫هیچ زخمی برنداشته
‫عزیزم، بی خیال
‫من خوبم.

‫من خوبم
‫به نظر از چیزی که هست، بدتر می یاد
من خوبم.

‫گریه نکن.

‫ببخشید ، نمیخواستم بترسونمت
‫لبای خونیم رو ببوس
‫باید کار منگن باشه، درسته ؟
‫معلومه یکی بوده که حسابی ناراحتش کردیم
‫هرکسی میتونه باشه
‫شبیهِ "آدام انت" شدی ‫(خواننده معروف)
‫خاطرت که هست ؟
‫کیر تو کونت، کون گشاد
‫قرار نبود رَد اون انگلیسیه رو بزنی ؟
‫وقتی داشتم سیگار میکشیدم انداختنم بیرون
‫ولی اون هنوز اونجاست
‫حتماً داره واسه خودش یه غذای شیک میزنه
‫یه ماهی سالمونِ شیک
‫منگن، هیچ ویژگی خاصی نداره ؟
‫آره، یا یه مشت آدم ژاپنی نشسته
‫ راحت پیداش میکنین
‫جیمز، جیمز
‫همینجا، ایناها
‫همینجاست
‫سلام!
‫چه خبر، رفیق ؟
‫خب اینجوری زشته
‫نمیخوای ما رو به طرفت معرفی کنی ؟
‫ایشون آقای "اوکی یاما" هستن
‫و آقای "ماراکاوا" ‫شُرکای تجاری من هستن
‫خانم "ایتو" مترجمشون
‫آقای بولانیو
‫و آقای مونرو
‫پلیس هستن
‫چرا اینقدر رسمی ؟
‫من باب هستم، اینم تری ‫از دیدنتون، خوشحالیم
‫

‫آسونتر بود
‫من عاشق خرچنگم ‫اونجا چی داری، باب ؟
‫فکر کنم گوشت گوساله است، به به!
‫یکم مشروب هم میخواین؟
‫نه، نمیتونیم در حین انجام وظیفه شراب بخوریم
‫چون غیرقانونیه
‫همه چی مرتبه، قربان ؟
‫بله، همه چی خوبه ‫صورت حساب، لطفاً
‫

‫راجب اون موقعی که غذای هندی ‫رو از دماغم بالا آوردم، گفتم ؟
‫

‫این یه بازدید معمولیه یا از روی عمد ‫دارین منو شرمنده میکنین ؟
‫ما نمیخوایم شرمنده ات کنیم ‫مگه نه، تری ؟
‫

‫همه چی رو راجبت میدونیم و حواسمون بهت هست
‫شما هیچی راجبم نمیدونین
‫آه وقتِ داستانه، باشه
‫من یه تاجرِ مشروع هستم...
‫و اگه فکر کردین میتونین حقه های ‫کثیف تون رو روی من اجرا کنین،
‫به نظرم خودتون رو سخت در اشتباه خواهید دید
‫نه، فکر نمیکنم متوجه شده باشی ‫انگلیسی ــه کیری کُندذهن
‫میبینی، ما تو دنیات نیستیم
‫تو تو دنیای ما هستی
‫اون 800 هزار تا رو یادته؟
‫هشتصد هزار دلار کوفتی
‫میبینی، اون واسه ما است
مال تو نیست
‫تا امشب وقت داری بهمون بدیش
‫و اگه نیاریش، بگا میری
‫پس حتماً یه زنگی بهمون بزن، باشه؟
گرفتی ؟
‫خرچنگه چطوره، تری ؟
‫خیلی خوشمزه است
‫یکم دسر میخوای...
‫نه، نه، باید حواسم به سایزم باشه
‫اگه بازم بشه، اینکارو ‫انجام میدیم.

‫مشتاقانه منتظرشم ‫گپ و گُفت لذت بخشی بود
‫تری، این یه طعنه بود
‫پایین ترین درجه ی شوخ طبعی، باب
‫ خداحافظ  ‫(به ژاپنی)
‫ خداحافظ  ‫(به ژاپنی)
‫خداحافظ!

‫

‫ناامید شدم
‫احساس میکنم منو سر افکنده کردین
‫نمیتونین همچین مزاحمتی رو درست کنین
‫و بعد فکر کنین که میتونین ‫ازش قِسِر در برین
‫اگر طرف یه عرب بود، قبول
‫اما این یه انگلیسیه که درباره ش حرف میزنیم
‫طرف یه ارباب ــه ظاهراً، یه ر.ا.ب ‫کوفتی یا همچین چیزی داره
‫ر.ا.ب ؟

‫رتبه امپراتوری بریتانیا ‫این القاب هیچ عنی نیستن ‫(بالاترین مقام شوالیه)
‫واسه ما هیچ عنی نیستن، باب ‫اما انگلیسی ها باهاش قسم میخورن
‫

‫درست نیست
‫اینکه ماشین بیرون خونه ات منفجر میشه رو که نگم
‫و تو هم شبیه کسایی شدی ‫که انگار پدرشون رو درآوردن
‫فقط یه دعوای خونوادگی بود
‫و اونم ماشینِ من نبود ‫یه چهار چرخ بود
‫مردم ازشون خوششون نمیاد ‫پر مصرفن
‫لابد یه سری از این طرفدارای ‫محیط زیست آتیشش زدن
‫

‫میدونم
‫

‫خیلخب
‫اسلحه هاتون رو هم میخوام
‫فکر میکنی برام مهمه ؟
‫حنی ازش خوشم هم نمیومد
‫و میزاتونم خالی کنین
‫چیزی رو میز من نیست
‫پرونده ی قتل سه گانه مال ‫چند سال پیش که هست
‫اوه آره
‫

‫

‫اینو به عنوان یه دوست بهت میگم
‫اون تو رو به کشتن میده
‫میدونی که، نه ؟
‫خب با کمال احترام،
‫تو هیچوقت دوست من نبودی
‫بیشتر یه غریبه آشنای کیری بودی
‫من با تری و دوست دخترش میمونم
‫خونه ی باحالی دارن
خوبه
‫فقط تا وقتی که بیای بیرون
‫تری میگه شانس خوبی واسه ‫خلاص شدن از دادگاه داری
‫بعدش دوباره میتونیم با هم زندگی کنیم
‫با سابقه ای که همسرتون داره، خانم
‫اگه اونا رو با گُه های ‫دیگه ایی کنار هم بذاریم
‫مثل سابقه سوءرفتار با همسر ‫یا یه همچین چیزی...
‫به خاطر این نکُشتمش
‫من واقعاً متاسفم
‫من خیلی خیلی متاسفم
‫انصاف نیست
‫نه، نیست
‫زندگی از قبل مقدر شده، بچه
‫هیچوقت فراموش نکن
‫از عروس دریایی متنفرم
‫موندم چجوری سر از اینجا درآورده
‫شاید از یه سفینه ی فضایی افتاده
‫این راسته که حتی اگه مُرده باشن ‫هم میتونن نیشِت بزنن ؟
‫نه، فکرمیکنم وقتی میمیرن،
‫دیگه مُرده ان
‫ولی جاویدان هستن
‫چی ؟
‫عروس دریایی، اونا جاویدان ان
باب بهم گفت
‫چون باب بهت گفته، دلیل نمیشه واقعی باشه
چرا، میشه
‫راستش، بزرگترین ترسم همینه
‫کُشته شدن توسط یه عروس دریایی
‫بزرگترین ترست کشته شدن ‫توسط عروس دریایه ؟

‫خنده نداره
‫کشته شدن توسط عروس دریایی ‫اونم به طور تصادفی
‫یکی رو میشناختم که عروس دریایی گرفته بود ‫و گذاشته بودش تو شیشه
‫واسه نوشیدن رفته بود بیرون
‫برگشت خونه...

‫برگشت خونه و چیزی رو پیدا کرد ‫که فکرمیکرد یه لیوان آب ــه...
‫فکر میکنی بعدش چی شد ؟

‫خب خوشحالم که اینو خنده دار میبینین
‫بی خیال، مرده های متحرک
‫بریم یکم لوبیا مکزیکی بزنیم!
‫

‫نه، با این کفشا نمیتونم بدوم!
‫یالا!
‫"من واقعی ام" ‫آلیس این رو گفت و شروع به گریه کرد
‫"با گریه کردن نمی تونی واقعی تر بشی" ‫تویدلدی اینو گفت
‫"دلیلی برای گریه کردن وجود نداره."
‫فردا تمومش میکنیم
‫بابا، وقتی بمیری چی میشه ؟
‫هیچی.

‫ولی مگه مامان تو بهشت نیست، بابا ؟
‫نه، نیست، عزیزم
‫چی گفتم ؟

‫حالا، برین بازی کنین ‫با عمو راسل باید حرف بزنم
‫خیلی زود بزرگ میشن
‫با اون دو تا کیری باید چیکار کنیم ؟
‫امروز اخراج شدن
‫دیگه افسر پلیس نیستن
‫شهروند معمولی ان
‫یعنی چی ؟
‫تموم شد ؟
‫نه، تموم نشده، راسل
‫حالا میکُشیمشون
‫تقریبا کیرم رو شکوندی
‫میشه کیر رو شکوند ؟
‫منظورم تاندون های کوفتیمه
‫زدی تاندونامو جر دادی
‫باید یه مدت استراحت کنم
‫فکر کنم
‫گزینه هام رو درنظر بگیرم
‫ولی میدونی، دلم براش تنگ میشه
‫

‫شاید یه چیز خوبی باشه که ‫اخراج شدیم، میدونی ؟
‫اون جریانات داشت به خونه نزدیک تر میشد
‫و میدونی، وقتی اون جریانات ‫شروع میکنن به رخ دادن...
‫آره.

‫مخصوصاً تری
‫تری
‫تورو!

‫خیلی باحاله، نه ؟
‫آره، باحاله
‫آره برو تورو
‫خیلی خوبه، نه ؟
‫دیشب وقتی کتک خورده بودی،
‫ماجراش به من ربط داشت ؟
‫البته که نه، واسه چی ؟
‫میدونم چرا اونکارو کرد
‫کی ؟
‫مامانم
‫میدونم چرا به بابام چاقو زد
‫اون فهمیده بود که چیکار کرده
چیکار کرده بود ؟
‫دنی، اون چیکار کرده بود ؟
‫منو برد یه جایی،
‫یه جایی بیرونِ شهر
یه آدمایی اونجا بودن
‫یه کارایی میکردن
‫میدونی دیگه
‫فیلم هم میگرفتن
‫و اسم اون آدما رو هم میدونی ؟
‫آره، اسماشون رو میدونم
‫جناب، میدونین چرا اینجایین ؟
‫برو درتو بذار
‫چون از خبرچینا متنفرم
هیچ شرفی ندارن
‫قانونی ندارن
‫برو درتو بذار
‫این شمشیر لافایت ــه
‫از جنگ های انقلاب آمریکا
‫آره، تو آمریکا انقلابی هم وجود داشته
‫باورش سخته، میدونم
‫از یه لژ ماسونی تو ایالتِ ایلینوی دزدیدمش
‫از نویسنده ای به نام یوکیو میشیما چیزی شنیدی ؟
‫البته که نه، تو ایرلندی هستی
‫داشت یادم میرفت
‫به هر حال، سال 1970
‫میشیما در تلاش برای ‫کودتا تو وطنش، ژاپن بود
‫کودتا شکست خورد و میشیما ‫محکوم به هاراکیری شد ‫(نوعی خودکشی در ژاپن)
‫یا اگه بخوای بگی، همون فرو ‫کردن شمشیر تو شکمش
‫جانشینش قرار بود تو اوجِ مراسم،
‫سرش رو بزنه
‫ولی بیچاره به حدی مضطرب بود که اشتباه زد
‫سر خونیِ میشیما باعث ‫حلق آویز شدنش شد
‫به معنای واقعی کلمه
‫یکی دیگه قدم گذاشت ‫واسه تموم کردن کارش
‫بیا امیدوار باشیم که اشتباه نزنم، باشه؟
‫انگلیسی های عوضی ‫هیچوقت نمی دونین کی باید خفه شین
‫بچه ی بیچاره
آره
‫من تا حالا کسی رو نکشتم
منم همینطور
‫میدونی چی میگن
‫همیشه آغوشت رو برای ‫تجربه های نو، باز کن
‫من خودم اینکارو میکنم ‫لازم نیست خودت رو قاطی کنی
‫چجوریه که همیشه هوامو داشتی، باب ؟
‫چون تو دوستِ خوبِ منی
‫ پولات حاضره
‫باید خواب باشی
‫لوکِ تنها و بی کس کجاست ؟

‫چیه ؟
‫فکر کنم رفته کُلی آدم بُکُشه
‫میدونستی تو سومالی فقط مردا سنگ قبر دارن ؟
‫"والت ویتمن" بدون مغزش، دفن شد ‫(شاعر مدرن و روزنامه‌نگار آمریکایی که ‫او را پدیدآورنده شعر آزاد آمریکا می‌دانند)
‫"دکارت" بدون دست راستش دفن شد ‫(رنه دکارت، ریاضی‌دان و فیلسوف فرانسوی)
‫هیچوقت از خودت نپرسیدی کی ‫این ابتکارات رو پدید آورد؟
‫نه
‫مثلاً بپرسی
‫جهان از کجا آغاز میشه ‫و کجا به پایان میرسه ؟
‫و اگه نتونی جوابم رو بدی ‫نمیتونی بگی خدا وجود نداره
‫ولی بعد، فیثاغورث اعتقاد داشت
‫بعد از اینکه بمیری،
‫روحت میره تو یه لوبیایِ سبز کوفتی
‫پس من چی میدونم ؟
‫من عاشقِ این ماشینم!
‫لعنتی تخریب نشدنی ــه
‫مثل همیشه که میگم، باب
‫اگه نشکسته، بشکنش
‫کارآگاهان، از ملاقات مجددتون خوشحالم
‫از سبک وسترن خوشتون میاد، نه ؟
‫من 800 هزار تا تون رو ندارم
‫هیچ وقت هم نمیخواستم بهتون بدمش
‫گفتم براتون کامل شفاف سازیش کنم
‫حالا دیگه اونقدرا سرسخت نیستین، ها؟
‫بدون نشانِ پلیس مادر جنده تون؟
‫گوش کن، رفیق
‫میدونم که زیاد با هم جور نیستیم ولی...
‫کیرم دهنت!

‫چیزی نیست
‫باید بگم، با وجودِ اینکه این جریان ‫باب میلتون پیش نرفته، خیلی خوب قبولش کردین
‫واسه پول اینجا نیومدیم
‫

‫بخاطر "دنی رینارد" اومدیم
‫دنی رینارد
‫به جا نمیارم این اسم رو
‫میدونی، یه روز،
‫یه سری دانش آموز داشتن امتحان فلسفه میدادن
‫و اولش، معلم یه صندلی رو ‫برمیداره، می ذارتش روی یه میز
‫و میگه "برای آخرین امتحانتون،
‫وجود این صندلی رو اثبات کنید."
‫خب همه شروع کردن به سیاه کردن برگه،
‫به جز یه نفر
‫دو کلمه مینویسه، بلند میشه،
‫برگه ش رو میده به معلم
‫کلاس رو ترک میکنه
‫معلم به برگه نگاه میکنه
‫و روش نوشته بود
‫"کدوم صندلی؟"
‫خب این واقعاً...
لعنتی
‫لعنتی
‫باب ؟
باب ؟
‫من عاشقِ جلیقه ضد گلوله ام
‫بریم این نخاله ها رو بگاییم
‫خبرچین تون رو کُشتم
‫سرِ لعنتیش رو بریدم!
صبر کن
‫نه...
‫میدونستم آخرین حرفات مزخرف ان
‫خیلخب
‫خیلخب، منظورتون رو رسوندین
‫چقدر برام آب می خوره ؟
به قیمت جونت
‫جمله ی زیبایی بود
‫خب واقعاً باعث خجالته
‫یه جورِ خنده داری از این یارو خوشم میومد
‫خط موهاش داشته عقب میرفته
‫دندوناش همه بگا رفتن
‫چیکار میکنی ؟
‫خب باید مراسم دفنِ شایسته ایی براش برگزار کنیم
‫یه مُشت وحشی که نیستیم!
‫گفتم داری مثلاً، یادگاری ایی چیزی برمیداری
‫حالا اون داستانت راجب امتحان فلسفه و صندلی
‫چه معنی ایی میده ؟
‫قرار نیست معنای خاصی داشته باشه
‫مثل یه "ذِن کُوِن" ــه ‫(داستان، دیالوگ یا سوالی که در مکتب بودایی چینی برای ‫براندازی شک و شبهه و تست کردن پیشرفت محصل مطرح میشه)
‫فقط باید روش فکر کرد
‫فقط روش فکر کرد ؟
‫آره، ولی ریدم تو داستان
‫باید میگفتم:

‫پس وجود نداشته، ها؟
‫رفیق، عجب گُهکاری ایی بود
‫خب حالا چی، رفیق ؟
‫آروم زندگیم رو می کنم،
‫پیر می میرم و یه جسد ‫بدریخت، به جا میذارم
‫تو چیکار میکنی؟
‫نمیدونم
‫یه کارِ آروم و موقر
‫فکر میکنی از پس آروم بودن، برمی یای؟
‫خب باب، مثل همون موقعی که بودا گفته بود...
‫حالا از بودای لعنتی هم نقل می کنی ؟
‫در گذشته نمان
‫در رویای آینده هم نباش
‫ذهنت را در حال حاضر تمرکز بده
‫عاشق این آهنگم
‫آهنگ عالی ایی ــه
شاهکاره
ترجمهو زيرنويساز  محمدعلی