# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ آنچه در لوسیفر گذشت
‫بگو ببینم، چه خواسته‌ای داری؟
‫همینه؟

‫چرا روت اثر نمی‌ذارم کاراگاه؟
‫به گمونم هردومون اسرار خودمون رو داریم
‫35 سال پیش پدر ازم خواست بیام این پایین
‫تا یه زوج رو که بچه‌دار نمی‌شدن تقدیس کنم
‫خیلی آشنا به نظر میای.

‫پدرت اون رو در مسیر لوسیفر قرار داده
‫میریم خونه، پسرم
‫و کلویی کلید رفتن ماست
‫اندی کلاینبرگ؟

‫یکیشون شکست.

‫چه بلایی داره سرم میاد؟
حالا که چی که با شارلوت ریچاردز خوابیدی؟
‫تو با مار...
‫
‫وقتی پیش توئه متفاوته
‫کلویی دکر باعث آسیب پذیریت میشه
‫دارم خونریزی می‌کنم
‫به نظرت من دوست‌پسر مناسبی‌ام؟
‫شاید خیلی خودت رو دست کم گرفتی
‫تو به یکی که به خوبی تو باشه نیاز داری
‫کاراگاه
‫کاراگاه، مطمئنی که می‌خوای این کارو بکنی؟
‫خفه شو
‫می‌بینم که دسته‌های عشقی منو پیدا کردی
‫چطور بود؟
‫اینجا چیکار داری؟
‫چیه خب؟

‫اومدم ببینم تو خطر نباشی ‫بعدش فهمیدم قضیه چیه
‫واسه همین گفتم بمونم و از دیدنش لذت ببرم
‫هی
‫اون چه کاری بود؟

‫اینطوری می‌کردی
‫خب میز، گمشو بیرون
‫زود
‫لااقل توی خوابت سکس می‌کردی
‫چون توی واقعیت محاله
‫از کجا معلوم؟
‫کاش یکم آزادنه‌تر رفتار می‌کردی، دکتر
‫اینکه دنیا رو به چیزت می‌گرفتی ‫هر کاری عشقت کشید انجام میدادی
‫حتی برای یه بار
‫به جای اینکه...
‫خودت باشی
‫شاید این دفعه متفاوت باشه
‫این دفعه صد در صد متفاوته، دکتر
‫برای یه بارم که شده تصمیم گرفتم آروم پیش برم
‫اونوقت چرا؟
‫چون من یه شیطان مسئولیت پذیرم
‫و من...

‫برای کاراگاه
‫برای اون؟
‫خب مطمئنم که این مسئله ‫خیلی تحت فشارش گذاشته
‫آخه مسئله منه
‫مطمئناً اون غرق در احساساتی ‫که تاحالا تجربه نکرده بود شده
‫اون غرق شده؟
‫
‫واسه همینه که بعد از اون بوسه ‫هر کدوم راه خودتون رو گرفتین رفتین؟
‫دقیقاً
‫البته اون بیچاره‌ی محتاج ‫توی خونه منتظرش بود
‫درواقع دو تا، اگه بچه رو هم حساب کنی
‫فکر کنم فهمیدم جریان چیه
‫واقعا؟
‫طفره میری، لوسیفر
‫طفره؟
‫از سکس؟

‫دکتر، اصلا منو تاحالا دیدی؟
‫طفره میری چون فهمیدی که رابطه‌تون ‫تا چه حد پیچیده‌ست
‫ببین...
‫حقیقتش...
‫هنوزم دلیلش رو متوجه نمیشم
‫بعد از اون همه خصوصیات منفیم بهش گفتم
‫بازم تصمیم گرفت که بوسم کنه
‫به نظرت مریضه؟
‫یا شاید...
‫دلش پیش تو گیر کرده
‫خب این محاله
‫کاراگاه کاملا در برابر جذابیت‌هام مصونه
‫یا بود
‫شاید اینش عوض شده
‫آخه جز این چه دلیلی برای ‫بوسیدنم داشته؟
‫چون این احتمال هم وجود داره که...
‫نه نه نه
‫نه، خوب اومدی
‫متشکرم دکتر
‫الان میدونم چیکار کنم
‫صبح بخیر
‫سلام
‫خب شب چطور گذشت؟
‫خوب گذشت، ممنون
‫خب شب تو چطور گذشت؟
‫خوب بود، ممنون
‫چه عالی.

‫ولی قبل از اینکه بریم قتل امروز رو بررسی کنیم
‫یه سوال مهم دارم که ازت بپرسم، کاراگاه
‫خب، درمورد ماست
‫خیلی خب
‫الان خواسته‌ی واقعیت چیه؟
‫لوسیفر، داری چه غلطی می‌کنی؟
‫می‌دونی که این کارات روی من ‫جوابگو نیست
‫صحیح
‫بله، معلومه.

‫صحیح
‫فقط می‌خواستم...
‫میز صبح گفت که...

‫دنیا رو به چیزم...

‫کار عجیبی بود.

‫صحیح
‫خب، چی داریم؟
‫با ریک کورمیر آشنا شو
‫نوزده ساله، دانشجوی سال اولی ایالت مالیبو
‫دوستاش فکر می‌کردن بعدِ برد بزرگشون ‫در برابر شاهین‌های خاکستری پسیدینا خمار کرده
‫کاشف به عمل اومد که مُرده
‫از مسمومیت
‫مسمومیت الکلی؟
‫نه، مسمومیت حاصل از سم
‫اینجا رو ببینین
‫هماتوم پتشی
‫پوست لایه لایه شده
‫ترشح چسبناک از چشم
‫شرمنده، گفت ترشح
‫هر بار تحریکم می‌کنه
‫می‌دونی چه مدت طول کشیده که ‫سم اثر کنه؟
‫قطعی گفتنش سخته ولی به گمونم ‫حدود 24 ساعت
‫امیدوارم ریکی بیچاره بهترین استفاده رو ازش برده باشه
‫اینکه از زمان باقی‌مونده‌اش واسه لذت بردن ‫از سکس یا دوستاش استفاده کرده باشه
‫یا سکس با دوستاش
‫فکر کردم می‌خوای به این نتیجه برسی
‫خب راستش نمی‌دونم تا چه حد ‫تحمل رفتن به پارتی رو نداشته
‫ولی بچه‌ها
‫چیزای ناجور زیادی دیدم
‫این سم بدنش رو دریده
‫انگار که داشته از داخل اونو می‌سوزونده
‫باید از دوستام توی پزشکی قانونی بپرسم ‫تا ببینم کسی چیزی می‌دونه یا نه
‫جسد رو کی پیدا کرده؟
‫فکر می‌کردم خوابیده که خماریش بره
‫نمی‌دونستم مُرده
‫کسی رو می‌شناسی که باهاش ‫مشکلی داشته باشه؟
‫اصلا
‫همه عاشق ریکی بودیم
‫این چند روز اخیر متوجه چیز عجیبی نشدی؟
‫هیچ رفتار غیرعادی‌ای نداشته؟
‫مثلا چی؟
‫مثلا اینکه یه نفر که یه محفظه که علامت ‫جمجمه و ضربدر روش باشه حمل کنه؟
‫نه، همچین چیزی ندیدم
‫ولی جانی کین دیروز به خوابگاه سر زد
‫جانی کین اصلی؟
‫همون جانی کین بازیگر؟
‫آره، وقتی به مامانم گفتم ‫بال بال میزد
‫یکی از دی‌وی‌دی‌هام رو امضا کرد
‫عمراً
‫راه عشق راه مرگ است
‫حرف نداره
‫اینکه مردی باشی که نقش یه زنی که ‫نقش مرد رو بازی می‌کنه بازی کنی
‫خیلی گیج کننده‌ست
‫باید قبلش می‌گفتم "خطر اسپویلر"؟
‫ظاهراً برای تحقیق درمورد یه نقش ‫اومده بود اینجا
‫چه بازیگر متعهدی
‫حدوداً 40 سالشه، عمراً بتونه ‫نقش یه دانشجو رو بازی کنه
‫مطمئنم که اشتباه توصیفش کردی
‫آخه جانی کین یه جوون خوشتیپ و باهوشه، ‫منظورت همین بود دیگه؟
‫نه، خیلی هم پیره.

‫از وقتی که با یه چاقوی گنده وارد شد
‫خیلی دیر کردم؟

‫

‫تقصیر منه.

‫چاقو رو بنداز، جانی
‫آره حرفشو گوش کن، جانی
‫تیرانداز خوبیه
‫متوجه نیستین!
‫من نتونستم کاری که اون یارو گفت انجام بدم
‫کدوم یارو؟
‫گفت که اونو می‌کشه
‫اگه صورتم رو با چاقو نبرم
‫ترجمه از رضــا و مــعــیــن MoieN  DeathStroke
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
‫آقای جانی کین، شما بازیگر فوق‌العاده‌ای هستین ‫که تعداد زیادی فیلم ارزشمند در کارنامه شغلیتون دارین
‫بازیگر محبوب منتقدها و عموم مردم
‫به نظر خیلی‌ها شما الان در ‫اوج حرفه‌ی کاریتون قرار دارید
‫برای همین هم خیلی جالبه که ببینم ‫در این آزمایش چه تصمیمی می‌گیرین
‫شما می‌تونید...
‫صورتتون رو شکاف بدین یا...
‫ریک کورمیر، یک سال اولی بی‌گناه در ایالت مالیبو ‫در اثر مسمومیت خواهد مرد
‫شما 24 ساعت برای تصمیم‌گیری وقت دارید
‫کاری که خواسته شده رو انجام بدید ‫تا یک پادزهر بهش داده بشه
‫تصمیمش فقط با شماست
‫خب، خیلی دراماتیک بود
‫این ویدیو کِی به دستت رسید؟
‫دیروز
‫اولش فکر می‌کردم یه شوخی مسخره‌ست
‫همیشه طرفدارام نامه‌های عجیبی ‫به مدیرم می‌فرستن
‫ولی این یکی مستقیماً به ‫ایمیل شخصیم فرستاده شده بود
‫و خیلی...
‫آزاردهنده بود
‫نمی‌تونستم از سرم بیرونش کنم
‫

‫آره، وقتی فهمیدم که اون بچه ‫توی مالیبو واقعاً یه دانشجوئه
‫کم کم به این نتیجه رسیدم که ممکنه ‫این "آزمایش" هم واقعی باشه
‫رفتم خونه و واسه ساعت‌ها به چاقو زل زدم
‫ولی نتونستم انجامش بدم
‫نتونستم صورتم رو ببرم
‫خب معلومه که نمی‌تونستی
‫محاله بشه این انتخاب رو کرد
‫این قاتل به وضوح داره بقیه رو به بازی میده
‫آخه هیچکی حاضر به همچین کاری نمیشه ‫مگه اینکه کسی فریبش بده
‫که البته به اینکه یه نفر علاقه‌ای رو بروز بده ‫که با هیچ دلیل منطقی‌ای نداره
‫چی؟
‫آخه چه جور از خدا بی‌خبری ‫همچین کاری می‌کنه؟
‫این دقیقاً همون چیزیه که می‌خوام بفهمم
‫ببخشید
‫کجا میری؟
‫خب، هر کاری در توان ما باشه انجام میدیم ‫تا اون ایمیل رو ردیابی کنیم، ولی در این حین
‫هیچ ارتباطی با اون محصل مسموم شده داشتین؟
‫یا نظری درمورد اینکه چرا طعمه شده دارین؟
‫نه، تا همین دیروز هیچوقت ندیده بودمش
‫به این آسونی؟
‫ببخشید، ممنون
‫زبون باز کن
‫چه بلایی سرش آوردی؟
‫متأسفانه باید دقیقتر حرف بزنی
‫تا امروز بلاهای زیادی سر آدما آوردم
‫منو دست ننداز، مامان
‫کاراگاه منو بوسید و من باید دلیلش رو بدونم
‫گفتی که بوسیدیش؟
‫این تعجب الکی رو بیخیال شو
‫و بهم بگو که چطور انجامش دادی؟
‫کاش این قدرت رو داشتم ولی متأسفانه ‫نمی‌تونم اعتبار این کارو قبول کنم
‫چرا اینقدر نگرانی؟
‫فکر می‌کردم برای همچین پیشرفت بزرگی ‫خوشحال‌تر بشی
‫خب من...
‫نگرانم چون نمی‌دونم که...
‫واقعیه یا نه
‫تنها چیزی که می‌تونم بگم اینه که ‫به ندای قلبت گوش کن
‫اینجور مسائل به مرور زمان خودشون حل میشن
‫

‫کاراگاه
‫

‫

‫یادت نره چی بهت گفتم، لوسیفر
‫بای بای، دنیل
‫اومدم که بگم کلویی دنبالته
‫تیم سایبری ایمیل رو ردیابی کرد
‫چه عالی
‫عالیه
‫ایمیل رو به یه فارغ التحصیلی ‫به اسم متیو هافینگ ردیابی کردیم
‫به صورت پاره وقت اینجا کار می‌کرد
‫کتابخونه‌ها.

‫بوی پا میدن
‫نمی‌دونم
‫به نظرم می‌تونن یه جورایی رمانتیک هم باشن
‫تاحالا توی کتابخونه سکس کردی؟
‫
‫کاراگاه، امروز چت شده؟
‫معمولاً این تویی که بهم میگی روی پرونده تمرکز کنم
‫و بله، معلومه که توی کتابخونه هم سکس کردم
‫صحیح.

‫اصلا می‌دونی چیه؟
‫بیخیالش
‫اون واکنشی که انتظارش رو داشتم نداری
‫

‫می‌دونی چیه؟

‫از کی تاحالا از سکس دوری کردی؟
‫

‫

‫دستات رو ببر بالا که ببینیم
‫

‫آره، آره، اوه، آره، همینه
‫
‫هیچکی رو...
‫کار از محکم کاری عیب نمی‌کنه
‫صحیح
‫ببین، نمی‌دونم منظورت چیه
‫کسی رو به اسم ریک نمی‌شناسم
‫تو Dee-man69 بودی، درسته؟
‫ضمناً بازی با کلماتت هوشمندانه‌ست
‫از "Nevergetlaid-a" انتخابش کردی؟
‫بله، اون ایمیل منه ولی...
‫فقط برای چیز استفاده کردم...

‫پورن
‫میشه توضیح بدی چرا اون ایمیل تهدیدآمیز رو ‫دیروز ساعت 9:

‫زدی به کاهدون، جناب هافینگ
‫الان باید اعتراف کنی.

‫اولاً من طرفدار جانی کینم
‫به نظرم خیلی بااستعداده ‫ولی دیگه اونقدر نه که بهش ایمیل بفرستم
‫و دوما اگه می‌خواستم هم نمی‌تونستم بهش ‫ایمیل بفرستم.

‫اینجا رو ببینین، می‌تونم ثابت کنم
‫خیلی خب
‫یه ایمیل هست
‫حالا ببین
‫ولی من نفرستادم
‫از این تابلوتر هم داریم؟
‫نه، جدی میگم.

‫اون ایمیل رو نفرستادم و اینم نفرستادم
‫

‫من نفرستادمش
‫دکتر گوئندلین اسکات
‫شما یه جراح قلب و سینه هستین ‫که شهرت جهانی داره
‫و جان‌های بیشماری رو نجات دادین
‫برای همین هم خیلی جالبه که ببینم ‫در این آزمایش چه تصمیمی می‌گیرین
‫می‌تونید دستتون رو قطع کنید یا...
‫اشلی کوربت، یک سال دومی در ‫ایالت مالیبو در اثر مسمومیت می‌میره
‫24 ساعت برای تصمیم‌گیری فرصت دارین
‫کاری که خواسته شده رو انجام بدین ‫تا یک پادزهر بهش تحویل داده بشه
‫تصمیم فقط با شماست
‫فقط جانی کین نیست
‫باید اشلی کوربت رو هم همین الان پیداش کنیم
‫دن پیش دکتر اسکاته
‫تنها کاری که باید بکنیم ‫پیدا کردن اشلی کوربته
‫ببین، وقتی بریم داخل
‫بذار خودم ردیفش کنم
‫باشه کاراگاه، واسه این کار، ‫باید باهاشون همرنگ بشیم
‫منظور؟
‫یعنی کمتر تابلو باشی ‫و البته جذابتر
‫پس با اجازه...
‫

‫

‫

‫خیلی خب
‫چطور شدم؟
‫خوشگل
‫ولی یه چیز دیگه
‫بفرما
‫بدون اینا کالجی بودن معنا نداره
‫خب، بریم؟
‫اینا رهبران آینده‌ی آمریکا هستن، کاراگاه
‫درگیر سکس، مواد، اعمال شهوانی
‫به خودم می‌بالم
‫خب، خیلی باهاشون جور نشو
‫یادت باشه که واسه پارتی نیومدیم اینجا
‫اومدیم که اشلی رو پیدا کنیم
‫و ممکنه همین الانشم مریض باشه
‫پس پخش بشیم تا بتونیم جای بیشتری رو پوشش بدیم
‫صحیح.

‫
‫آره
‫ببخشید، این دخترو دیدی؟
‫فکر کنم یه ساعت پیش دیدمش
‫

‫می‌دونی کجاست؟

‫خطرِ اینکه حروم بشه؟
‫اشلی کوربت؟
‫کسی اشلی کوربت رو دیده؟
‫اشلی کوربت؟
‫

‫صحیح، بله، همه‌تون خوشگلید
‫خیلی
‫خدایا، اینا رو چطور از سرم وا کنم؟
‫دنبال اشلی کوربت می‌گردم
‫می‌تونین بگین کجاست؟
‫بهت میگیم
‫ولی قبلش باید یه کاری واسمون بکنی
‫چیزی نمونده، دکتر اسکات
‫ممنون میشم اگه به سوال‌هامون جواب بدین
‫احتمالاً باید همون موقع که ایمیل به دستم رسید ‫به پلیس زنگ میزدم
‫ترسیده بودم
‫اشکالی نداره دکتر
‫الان اینجاییم
‫میشه یه سوالی بپرسم، کاراگاه؟
‫اگه شما بودی چیکار می‌کردی؟
‫اگه جای من بودی
‫دستت رو انتخاب می‌کردی
‫یا جون یه دختر بی‌گناه؟
‫چیکار می‌کردی؟
‫نمی‌دونم
‫من زندگیم رو صرف نجات مردم کردم
‫سوگند خوردم که به کسی صدمه نزنم
‫چطور باید این تصمیم رو بگیرم؟
‫لازم نیست
‫از قربانی اول نمونه خون گرفتن ‫و الان دارن روی یه پادزهر کار می‌کنن
‫اگه دختره رو پیدا کنن عالی میشه
‫ولی اگه نتونن چی؟
‫پیداش می‌کنن
‫قول میدم
‫چند تا از بهترین افرادمون دارن دنبالش می‌گردن
‫بخور!

‫بخور!

‫بخور!

‫بخور!

‫صحیح.

‫میشه لطفا بگی اشلی کجاست؟
‫دنبالم بیا
‫هوی
‫زلزله بود یا تو بودی که دنیام رو به لرزه در آوردی؟
‫فکر نکنم
‫دوست پسری چیزی داری؟
‫اصلاً
‫خب، حرفم اینه که
‫از کجا بفهمم که این حس واقعیه؟
‫واقعیه اگه باهم کامل باشین
‫اگه وقتی کنار هم هستین از وقتی که ‫جدا از هم هستین قدرتمندتر باشین
‫صحیح، صحیح، ولی یعنی چی؟
‫خدا لعنتت کنه لوسیفر، خیلی احمق بودم ‫که فکر کردم برای یه بارم که شده میشه خیالم راحت باشه
‫و بهت اعتماد کنم
‫جون یه دختر در خطره و اونوقت تو اومدی اینجا و...
‫وایسا ببینم، اصلا دارین چیکار می‌کنین؟
‫خب، راستش داشتم کار می‌کردم، کاراگاه
‫خدای من
‫

‫خیلی خوشگله
‫
‫خب، داشتم کار می‌کردم و پیش خودم گفتم که
‫نظرشون رو درموردت بپرسم
‫

‫یه کم وقت داشتیم
‫چون ظاهرا دستشوییه
‫نمی‌دونم چرا اینقدر لفتش داده
‫اشلی کوربت.

‫اشلی
‫یه بند داره خون میاد
‫خب اینجاست که...
‫شفا اتفاق میوفته
‫قشنگه
‫خب، چیکار داشتی؟
یه خبر ناراحت‌کننده دارم که به لوسیفر بدم
یه افشاسازی که ممکنه لوسیفر رو از پدرش
کفری کنه
باشه
ولی از اونجایی که
منو لوسیفر از گذشته خیلی باهم اختلاف داریم
میترسم حرفمو باور نکنه
...میترسم که فکر کنه من
یه انگیزه‌ی پنهانی دارم
داری؟
من واسه تو این اطلاعات رو بهش نمیگم
اگه این چیزیه که میخوای
اگه خیلی خواهش کنم چی، هوم؟
ظاهراً این باید جواب بده
...ببین، من متوجه‌ام که تو
الهه‌ی مخلوقات بودی یا هستی
...تو خیلی
قد بلندی
و یقیناً
خیلی قدرتمند هستی
ولی من به بیمارم، یعنی پسرت وفادارم
رازداری بین دکتر و شیطان
ولی من نمیخوام اعتمادش رو بشکنی
درواقع میخوام حقیقت رو براش روشن کنی
اگه اون قراره یه تصمیم آگاهانه ...درمورد کلو
در مورد آینده‌اش اینجا بگیره
باید حقیقت رو بدونه
نه؟
گفتم خواهش میکنم، خب؟
اگه این اطلاعات
همونقدر که نشون میدی ناراحت‌کننده باشه
من علاقه‌ای به دادنش ندارم
متأسفانه خیلی باهوش‌تر از این حرفام
پس میگی باید یه نفر مورد اعتماش رو پیدا کنم
که انقدر احمق باشه تا کمکم کنه خبر‌ رو بهش برسونم
این دقیقاً برعکس چیزیه که پیشنهاد میکنم
ممنون، دکتر
آدمش رو میشناسم
حالا فهمیدم به کی رفته
باشه، به محض اینکه خبر دیگه‌ای شنیدی زنگ بزن
ممنون
حالش چطوره؟
خوب میشه؟

اون توی بیمارستانه
ولی زهرش باید با قربانی اول فرق داشته باشه
پادزهری که درست کردن اثر نداره
ولی نگران نباش یه راهی پیدا می‌کنیم
همیشه پیدا می‌کنیم
فقط زمان میبره.

من باید یه لیوان آب بخورم
اسپینوزا صحبت میکنه
اخبار جدید از اشلی کوربت میخوام
ببخشید، میشه دوباره بگی؟

...اینجا یه
...آشغال خردکن روشنه
!

نکن
نکن
!

یه عکس از دستت رو ایمیل کردیم
شک دارم جوابی بگیریم
قاتل میدونه که ممکنه تحت نظرش داشته باشیم
اون دختر بیچاره داشت میمرد
من چاره‌ای نداشتم
مسخره نباش
چاره‌ات این بود که اینقدر احمق نباشی
لوسیفر
خب، از کجا معلوم قاتل
اونیکی دستش رو هم نخواد؟
طحالش؟

چون باور کن اگه با قوانین
یه ظالم ناهنجار بازی کنی هیچ برنده شدنی درکار نیست
ببخشید، میشه یه لحظه باهات حرف بزنم؟
داری زیاده روی میکنی
من؟
دکتر زد دستش رو نابود کرد
ملت کِی میخوان بفهمن؟
!

حتماً متوجه شدی که این یه بازی احمقانه‌ست
تنها چیزی که متوجه‌اش شدم اینه که تو داری اجازه میدی
احساساتت ازت پیشی بگیرن ما نمیتونیم بذاریم احساسات
مانع کارمون بشن، لوسیفر
باید مثل یه تیم باهم کار کنیم
وگرنه یه نفر ممکنه صدمه ببینه
آره
آره، گمونم همینطوره
سلام
من یه بسته واسه دکتر اسکات دارم
من تحویل میگیرم.

ممنون
"من سر قولم هستم"
پادزهر
باید همین الان آزمایشش کنیم و بدیمش به اشلی
صحیح یادته چجوری با چشمام
قربانی‌های مسموم رو شکار میکردم؟

خب، با آقای جان دو آشنا شو
حالا، با توجه به حرف رفیقم تو وزارت امنیت داخلی
این بابا در قسمت بار یه هواپیما تو شیکاگو پیدا شده
علائم مشابهی به قربانیِ مسموم داره
و اینو داشته باش، پروازی که توش بوده
از لس‌آنجلس خارج شده
پس، اون شاید درواقع قربانی اول باشه
اوهوم.

روی کل بدنش جاهای سوختگی داره ...تقریباً به نظر میرسه که سَم
ریخته روش
دقیقاً
ولی این لامصب خیلی قویه، دن در هر صورت اونو می‌کشته
یعنی، داریم راجع‌به
یه سم طراحی شده حرف میزنیم
که با مواد کنترل شده ساخته شده
هرکدوم یه کوچولو فرق دارن
پس، چطوری پادزهرش رو درست کنیم؟
خب، این قسمتش فوت و فن داره
سم‌های طراحی شده پادزهر طراحی شده لازم دارن
این یارو یا همون قاتل خیلی کارش خوبه
یعنی، بده
ولی خیلی خوبه
وای خدا
میدونم
سخته ولی از پسش برمیایم، رفیق
نه، نه.

کجاست؟
چیه؟
همون خال مادرزادی
این یارو که تو شیکاگو مُرده
اندی کلاینبرگ ـه
همون بچه مایه‌دار که واسه قتل مهماندار هواپیما تحت نظرش داشتیم
ما داشتیم دنبال یه بسته می‌گشتیم
که به داخل کشور قاچاق شده بود
خب - هیچوقت پیداش نکردیم -
حتماً همون سم بوده
کلاینبرگ حتماً کسی بوده که اونو دزدیده
و ببین چه بلایی سرش اومده
اونیکی دانشجویی که مسموم شده همینه؟
متأسفم
نمی‌شناسمش
اشکال نداره.

باید این سوال‌ها رو ازت بپرسیم
آره.

اشلی، هیچ نظری نداری که دیروز چه موقعی مسموم شدی؟
نه.

بیدار شدم، امتحان زیست داشتم
...تو خوابگاه ناهار خوردم
بعدش رفتم باشگاه ولی اصلاً نمی‌تونستم ورزش کنم
چون دستم یه جورایی سِر شده بود
چرا دستت سِر شده بود؟
نمیدونم
گمونم بخاطر واکسن آنفولانزایی بود که زده بودم؟
به نظرتون ممکنه همون بوده باشه؟
خب، با توجه به گزارش عصب‌شناسی
اونیکی بچه هم واکسن آنفولانزا زده
خب، تو چی میدونی؟
اشلی، کجا واکسن زدی؟
ون سلامت دانشگاه
عالیه.

آره
ببخشید - زود خوب شو -
مردی که اون واکسن‌ها رو داده
دکتر جیسون کارلایل بوده
این فیلم از تصادف ماشینیِ که توش بوده
اون یه پروفسور تو مالیبو بوده تا این ویدئو پخش شده
!

میخوای بدونی چرا؟
چون این فلک‌زده فقط خودشو نجات داده
تصحیح میکنم.

در حالی که یه دانشجوی بی‌گناه
که راننده‌ی اوبر بود مُرده
اون جلوی مردم تحقیر شده همسرش ترکش کرده
،کارش رو از دست داده کل زندگیش از کنترل خارج شده
پس به عنوان یه متخصص سلامت سیار شروع به کار کرده
من فکر کردم قاتلمون فقط یه دیوونه‌ی عصبانی بوده
ولی اون سعی داره منظور کثیفش رو برسونه
که همه همون انتخابی رو میکنن که اون کرده
معیشت خودشون رو به جون یه نفر دیگه ترجیح میدن
صورت جانی کین اونو راضی میکنه
و همینطور دست اون جراح
پس اون داره معمای اخلاقی خودش رو بازسازی میکنه
...همه رو طبق نقشه انتخاب میکنه
...بچه‌ها، حرفه‌ای‌ها - و کارش تموم نشده -
یونیس خونه‌ی پروفسور رو گشته
فایل‌هایی رو پیدا کردن که نشون میده بیشتر از دوجین هدف احتمالی وجود داره
باشه.

با احتیاط بکشونیمش بیرون
یا میتونیم یه تیکه چوب بزرگ بداریم
و خیلی محکم به خرسمون سیخونک بزنیم
یعنی چی؟
خب، واضحه که این مرد نفس بلند پروازی داره
خودش رو با امثال جانی کین و دکتر اسکات مقایسه میکنه
اگه اون نفس رو تهدید کنیم باور کنید جواب میده
از کجا میدونی؟
چون اینجور آدما رو می‌شناسم، دنیل
درواقع باهاش زندگی می‌کردم
صداش میزدم بابا
چیکار میکنی؟
چیکار میکنی، کاراگاه؟
یه ایمیل براش میفرستم
چی؟
بدبخت افسرده‌ی رقت‌انگیز
تعجبی نداره که مجوز نگرفتی
آزمایش‌هات مثل خودت زشتن
خوب گفتی، کاراگاه
جداً؟

عجب فکر بی‌نظیری
ممنون
تازه، ماسکش هم یه خرده لوسه
میتونست خیلی خوفناک‌تر باشه اینم بنویس
کلویی، اینو نفرست باشه؟

این یه حرکت عجولانه‌ست
عالی شد
یعنی چی ممکنه اشتباه پیش بره، هان؟
یعنی، حتماً اون روانی رو مجبور نمیکنه قایم بشه
باعث نمیشه کار احمقانه‌ای بکنه
آروم بگیر، دن
اون جواب داد
دیدی گفتم
با یه لینک
سلام، کاراگاه
دیگه اون ماسک رو لازم نداری پروفسور کارلایل بدون این نفس کشیدن خیلی راحت‌تره
تو چی میخوای، پروفسور؟
چی میخوام؟

...ولی اینم از این
آزمایشت شکست خورد، پروفسور
ما ثابت کردیم تئوریت اشتباهه
دکتر انتخاب کرد که دختره رو نجات بده پس، معلوم شد که
همه مثل تو کاملاً خودخواه نیستن
من آدم خودخواهی نیستم من بخاطر کاری که هر کسی
تو موقعیتم انجام میده بدنام شدم
تو واسه کامپیوترت برگشتی این بخاطر دووم آوردن نبود
بخاطر مادیات بود
این بخاطر غریزه بود، ولی ممنون که یادآوری کردی چرا دارم این کارو میکنم
و اینکه کمکم کردی
آزمایشم رو پیشرفت بدم
حقیقت اینه که دکتر اسکات
فقط دستش رو ناقص کرد چون شما اونو زیر نظر گرفته بودین
پس ایندفعه من متغیرهام رو کنترل میکنم
...با
بنجامین تیبی آشنا بشید
دانشجوی بی‌گناه که به یه سرُم سمی وصل شده
و اینجا، لیان کلم
یه دونده‌ی موفق که توی گیوتین گیر افتاده
اگه لیان اهرم رو بکشه
و پاش رو تا 60 دقیقه‌ی دیگه قطع کنه
بنجی که اینجاست
اینو می‌گیره
حدس بزنید چیه
پادزهر
و لطفاً به نفع خودتونه
وقتتون رو تلف نکنید که یدونه دیگه بسازید
اونا همشون منحصر به فردن
و تنها جایی که فرمول هست
همینجاست
تو ذهن من
واسه یه بدبخت افسرده
که نتونست مجوز بگیره بدک نیست، هان؟
!

خب
خرس رسماً سیخونک خورد
دو دقیقه وقت داری.

ساده‌ست.

گمونم تو باید بهش بگی
اوه جداً؟

چون درمورد کلویی جونشه
از تو بشنوه بهتره.

لوسیفر ممکنه کله‌شق باشه ولی به حرف تو گوش میده
اوهوم.

ولی اگه داری منو خر میکنی جواب نمیده
خبرای بدی داری که به پسرت بدی؟
دندت نرم
خودت انجامش بده
صحبت خوبی بود
خدا کلویی رو خلق کرده
آره
یه جورایی همشون رو خلق کرده
نه.

خدا اونو تو مسیر لوسیفر قرار داده
...اون یه
معجزه‌ست
دکرِ شلوار مامانبزرگی؟

بیخیال
35سال پیش
آمندیل به این کلوب فرستاده شد اونجا نشسته بود
یه گپی زد و پنلوپه دکر رو تقدیس کرد
تا اون و شوهرش بتونن بچه‌دار بشن
اون بچه
همکار لوسیفر ـه
آشنایی اونا اتفاقی نیست
خب یعنی آمندیل اندام‌های زنونه‌ی پنلوپه رو تقدیس کرد؟
وایسا، آمندیل
بابای کلویی دکر ـه؟
مسخره بازی درنیار
بهش
فکر کن
تاحالا برات سوال نشده که چرا اون انسان به خصوص
لوسیفر رو آسیب‌پذیر میکنه؟ ولی اگه هنوز حرفمو باور نمیکنی
یه چیزی هست که باید ببینی
چیزی پیدا نشد
به همه‌ی‌ آزمایشگاه‌هایی که پروفسور باهاشون همکاری داشته زنگ زدم
هیچکس اونو ندیده
میتونه اون آزمایشگاه رو هرجایی ساخته باشه
و لینک ویدئویی غیرقابل ردیابی بود
اگه اشتباه کرده باشم چی؟
اگه با فرستادن اون ایمیل
به این پروسه‌ی زمانی سرعت داده باشم چی؟
پای جون دو نفر این وسطه
جون دو نفر که نجاتشون میدی، کاراگاه
میدونم نجاتشون میدی - دقیقاً -
یه چیزی پیدا کردم - خواهشاً بگو خبر خوبیه -
بیشتر مثل خبرای متوسطه
جواب کالبد شکافیِ کلاینبرگ اومد
معلوم شد که از مسمومیت نمُرده
یعنی، می‌تونست از مسمومیت بمیره
ولی خفه‌اش کرده بودن
ای قاتل بی‌صبر و حوصله
از اونجایی که بالاخره زمان مرگ رو درست حدس زدم
تونستم سلول کلاینبرگ رو
به فرودگاه ون ‌نایز ربط بدم
جایی که اینو پیدا کردم
این پروفسورـه، مثل روز روشنه
پس میتونیم فرض کنیم که اون کلاینبرگ رو کشته
درسته.

بهمون نمیگه که
،الان دقیقاً کجاست واسه همین خبر متوسطه
میتونی برش گردونی به اون قسمت
که از حراست رد میشه؟
چرا؟

خب، همونجا نگهش دار
حالا روی سینی زوم کن
به نظر یه کلید کارتی با لوگو میاد
قطعاً یه پرنده‌ست
شانس‌بیار مدرسه نیست؟
ما تک تک آزمایشگاه‌های مالیبو رو گشتیم
خب، اون که برنمیگرده اونجا، برمیگرده؟
باور کن، وقتی از یه پارتی مجلل بندازنت بیرون
آخرین کاری که میخوای بکنی اینه که یواشکی برگردی داخل
برعکسش رو انجام میدی
نزدیک‌ترین رقیب مالیبو کیه؟
آزمایشگاه اینجا واسه نوسازی تعطیل شده
پس شاید اون اینجاست
خب، خب، چه سورپرایزی، نه؟
قفله، کاراگاه
ولی با این حال، واقعاً خوشحالم که خودتو رسوندی
چرا؟

یه خرده خلاف انتظاره ولی بسیارخب، قبول می‌کنیم
نه، چون حالا از نزدیک می‌بینید
که سعی دارم چیو ثابت کنم
دیگه تمومه، پروفسور
متأسفانه اشتباه میکنی
شیشه‌ی اکریلیکه، کاراگاه
خواهشاً خودتو با گلوله‌ی خودت نکش
اونوقت نمی‌تونیم قسمت نهائیه
این آزمایش رو انجام بدیم
وقتشه تو یه انتخاب بکنی
توی این شیشه، یه پادزهره که بنجی رو نجات میده
تو شیشه شماره‌ی دو
گاز سمیه که اگه وارد اتاق بشید
شما رو میکُشه
واقعاً ساده‌ست.

کدوم مهم‌تره
نه
چیکار داری میکنی؟

اون بچه می‌میره
خوب شد گفتی، کاراگاه
اگه الان بری تو اون اتاق، خودت میمیری
باید چیکار کنیم؟
من میتونم نجاتش بدم - چی؟

ولی واسه اینکار باید بری دنبال پروفسور
همین الان، قبل از اینکه خیلی دیر بشه
چی؟

من میتونم بدون صدمه دیدن به اون پادزهر برسم
چه طوری؟

بهم اعتماد داری؟
آره - پس برو -
!

!

صحیح
خیلی‌خب بجنب، کاراگاه یه کم کمک کن
باید بیشتر دور بشی
!

دیگه جایی واسه فرار نمونده، پروفسور
ای جون
میدونستم خودتو نجات میدی
تنها انتخابی بود که می‌تونستی بکنی
چاقو رو بذار زمین
زیاد دیر نشده
هنوز میتونی یه انتخاب دیگه بکنی
انتخاب درست
هنوز میتونی اون بچه رو نجات بدی
هنوز متوجه نیستی
من نمی‌خواستم کسی صدمه ببینه
ولی میخواستم مردم بفهمن
که من هیولا نیستم، من انسانم
اسمشو زیست‌شناسی بذار اصلاً اسمشو بذار خدا
ولی انتخاب یه خیال باطله
وقتی خودمو
از اون ماشین درحال سوختن کشیدم بیرون انتخابی نداشتم
و حالا هم قطعاً انتخابی ندارم
به زودی متوجه میشی
اون کجاست؟
لوسیفر کجاست؟
من همینجام، کاراگاه
دیدی؟

خیلی خوشحالم که حالت خوبه
هی
گمونم باهم تیم خوبی میشیم، نه؟
این واقعیه، مگه نه؟
اگه نیاد چی؟
اگه گفته میاد اینجا پس حتماً میاد
!

محل قرار جالبی انتخاب کردی
وای وای
زمونه برعکس شده
این چیه؟

چرا نمیشینی، لوسیفر
یه چیزی هست که باید بهت بگیم
یه جور مداخله‌ی ماوراء طبیعیه، نه؟
خب، مهم نیست شما دوتا
چه حقه‌ای سرهم کردین
چون، صاف و پوست کنده خیلی خوشحالم
که باهم خرابکاری می‌کنید
خوشحالی؟

کاراگاه و من...

کلویی و من واقعی هستیم
یعنی، فکر نمی‌کردم اتفاق بیوفته
ولی افتاده، و من این احساس شدید رو دارم
که حتی نمیتونم توصیفش کنم، ولی
احساس میکنم شکست‌ناپذیرم
پس زود باشید خانوما، بگید چیه
هرچی که هست مطمئنم باهاش کنار میام
فراموشش کن.

چی؟
چیزی واسه گفتن نیست
چی؟

ما راجع بهش حرف زدیم، میزیکن
نه، تو راجع بهش حرف زدی
و من دیگه نمیخوام ربطی بهش داشته باشم
فکر کردم تو درک کردی
ما این کارو بخاطر اون می‌کنیم
فقط همین؟
یا داری سعی میکنی برگردی پیش شوهر سابقت؟
تو حرف دهنت رو نمیفهمی
میفهمم
تو دنبال یه چیزی بودی - این چه کوفتیه؟

آمندیل با مامان کلویی چیکار میکنه؟
گمونم حالا دیگه میدونی
با من بازی نکن، مادر
این چیه؟
سعی داشتم از راه درستش بهت بگم
ولی راه درستی وجود نداره ...چون حقیقت
اینه که...

...کلویی
کار اونه...

پس
...هیچکدومش
هیچکدومش واقعی نبود
!

لوسیفر
کاراگاه، باید باهات حرف بزنم
!

!

تو میدونستی؟

تمام این مدت لعنتی میدونستی؟
...لوسیفر
یه چیزی شده
بند نمیاد
‫تــرجــمــه از رضـــا و مــعــیــن MoieN  DeathStroke
‫سینما با یک کلیک ‫IranFilm.net
‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫telegram.me/IranFilmSub