# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بفرمايين ممنون
چاي و قهوه داريم نوشيدني ميل دارين؟
من قهوه ميخوام،لطفا ممنون چيزي نميخوام
چشم خانوم
بفرمايين مچکر
!

يکي کمک کنه
به اطلاع کليه مسافران ميرسانيم
قربان حالتون خوبه؟

صداي منُ ميشنوين؟
اگر در بين شما دکتر و يا شخصي از کادر پزشکي هست
لطفا به کادر پرواز اطلاع دهيد
آقا
قربان
شما دکترين،درسته؟

تو هواپيما مريض داريم که نياز به کمک داره
شما دکتر نيستين؟
...تو ليست پرواز تاييد شده شما دکتر
اينجا که محل کارم نيست
هست؟

=ذهن زيبا= *قسمت اول*
هي مراقب باش
يا خداااااا!

رد شدن از چرا قرمز 15 نمره منفي داره
با اين سرعت 30 نمره منفي براش آب ميخوره
ما همين الانشم سهميه اين ماه مونُ هفته ي پيش پر کرديم
مراقب باش ميزني به کاميونه
اگه فقط براي خوب کردن مردم کار کنم اونوقت هيچي بيشتر از يه افسر نيستم
موتور سواره کلاه ايمني نپوشيده
براي حفظ امنيت مردم، من بايد اينکارُ کنم
=مرکز پزشکي هيون سانگ=
لعنتي!

ميدونستم همکار اين بشر بودن واسه من نون و آب نميشه
اي خدا اين چه بلايي داره سر من مياره؟
ها!

دارم خودمُ داوطلبانه براي سرعت بالا معرفي ميکنم
!

=که جين سانگ=
از سر راه برين کنار
چي شده؟
چه خبره؟
اين پليسه چي کار ميکنه؟
ببخشيد، معذرت ميخوام
فکر ميکنين
فقط ترکيب کردن تکنولوژي و علوم درماني
ميتونه جون کسيُ نجات بده؟
من فکر ميکنم که اکثر دکتراي اينجا
اينطور گمان ميکنن
نه
جواب من خيره
اون ميتونه صنعت زيست فناوري رو نجات بده
تجارت و کسب و کارها رو نجات ميده
ميتونه کارآفرين باشه
ميتونه به جووني کمک کنه
...بازارها احيا ميشن و کره
دوباره رشد خواهد کرد
ازتون ميخوام که به من بپيوندين
من،کيم ميونگ سو
راه رو نشونتون ميدم
باعث افتخاره
اولين برنامه شما به عنوان نماينده اين گروه
تو افتتاحيه مرکز قلب و عروق مغزي بوده
مراقبت پزشکي آخرين بخش اقتصاد ماست
من بايدم اينجا ميبودم
شين دونگ جه،رئيس بيمارستان هستم
سلام از ديدنتون خوشوقتم
لي گون ميونگ هستن،رئيس مرکز قلب و عروق مغزي
تکونولوژي جديد پزشکي و
مرکز درماني هيون سانگ و دولت جديد با هم رشد خواهند کرد
اين بزرگترين موفقيت سياسي زندگي من ميشه
لطفا به من کمک کنين دکتر لي
تنها توانايي من مراقبت از بيمارامه
کنفرانس مطبوعاتي با آقاي کيم و
مرکز درماني هيون سانگ خواهيم داشت
الان نوبت منه که کارمُ انجام بدم،خدانگهدارتون
بريم
دکتر لي کارُ آسون نميگيرن
چيکار بايد کنيم؟
من از باختن متنفرم
چرا نميتوني يکم باهاش مهربون تر باشي؟
چون ازش بزرگتري؟
ميدوني بزرگترين کمک گروه هيون سانگ چيه؟
داري باهام 20 سوالي بازي ميکني؟
وقت کردم از يکي از دوستام ميپرسم
دارن از همه ما يه مشت حيوون دست آموز ميسازن که بتونن با پول کنترلمون کنن
همه اون جراحا ميشن حيوون دست آموز
بذار با شان و منزلت پير شيم
از سر راهم برو کنار
چه خبره؟

چشه؟

من ميخوام همه چيُ بگم
ميخوام هر غلطي کرديُ به همه دنيا نشون بدم
اون کيه؟

..نميتوني اينکارِ کني
ولم کنين
جريمه رو بنويس و بذارش بره
لطفا بهمون توضيح بدين
اون کي بود؟
چرا همچين کاري کرد؟
مهم نيس اون کيه
مهم اينه که من کيُ انتخاب ميکنم
پس اينطوري بازي ميکني؟

من به خبرنگارا
يه خبر جالب دادم
بجاي کانديداي رياست جمهوري که هيچکس بهش خوشامد نميگه
الان قرباني يه شورشي سياسي ام
بريم
کنفرانس خبري به زودي شروع ميشه
دکتر لي همراهيتون ميکنه
بايد کنفرانس خبريُ کنسل کنين
همه برنامه هايي که تا بحال ريختينُ
کنسل کنين ...چي
چيکار ميکنين؟

تو سرتون يه بمب ساعتيه
آقاي کيم
تيک تاک...

تو کي هستي؟
کي فرستادت؟
از گروه رقيبي؟
آره؟
کافيه دکتر لي
براي روز اولتون تونستين تاثير قوي اي از خودتون بجا بذارين
ولي خودتونُ معرفي کنين که همه متوجه بشن
يکم ديگه ميفهمين من درست ميگفتم
قبل از باز شدن دراي آسانسور ميفهمين
بفرمايين خيلي بي ادبانه و
غيرمحترمانه بود
آقاي کيم
آقاي کيم
قربان
يه افتتاحيه مجلل ديگه
براي مرکز قلب و عروق مغزي مون ميگيرم
باشکوه ميشه
آنوريسم بزرگيه *بيرون‌زدگي ديواره يک سرخرگ*
آنوريسم مغزي دارين
سخته روي رگاي خوني جراحي انجام بشه
و احتمال پارگي حين جراحي وجود داره
مثل يه بمب ساعتيه
از کجا ميدونستين؟

بيناييتون مشکل پيدا کرده
تعادلتون به هم ريخته
سردرداي دائمي دارين
،و مهمتر از همه اينا مردمک چشمتون بزرگ
و پلکتون افتاده شده
شما به طور منظم الکل و سيگار مصرف ميکنين
اينا نشونه هاييه که بيمار قبل از پارگي رگ نشون ميده
،بعد از عمل دچار سکته مغزي
فلج شدن بخشي از بدن
و يا بيماري هاي اعصاب بشين
تا اين حد وخيمه؟
جالبه
...اينقدري برام جالبه که پيشنهاد
جراحي زنده بدم *جراحي که بصورت زنده ديده و يا پخش ميشه*
جراحي زنده؟
واقعا به کيم ميونگ سو پيشنهاد جراحي زنده داده؟
!

کدوم دانشگاه رفته؟

تحصيلاتشُ تو دانشگاه درماني کلمبيا تکميل کرده
بدون داشتن آشنا پيوستن به انجمن سفيد سخته
شنيدم مايو ميخواسته استخدامش کنه
مايو؟
اونجا مگه خيلي خوب حقوق نميدن؟
ميتونست اونجا پول حسابي به جيب بزنه
چرا اومده مرکز درماني هيون سانگ؟
تو چشم به هم زدن ستاره ميشه
وقتي همه دارن نگاهش ميکنن،کانديد رياست جمهوري نجات ميده
ميدونين
بگي نگي خوش قيافه م هست
دل من يکيُ که برده
اوف حتما الان يکي حسابي حسوديش گل کرده
!

ميخوان قبل از اينکه مهارتشون کامل شه معروف شن
از کي تا حالا دکترا به شهرت اهميت ميدن؟
نميدونم والا
حتماً اونم عمه ي منه که بعد از "شرکت تو برنامه ي "سوال از دکتر
بيماراي سرپايي ش دو برابر شدن
..خب
که چي؟
دکتر لي
موافقت کرده؟
نميتونم موافقت کنم بيخيال
به نمايش گذاشتن درمان بيمار براي جلب توجه عموم اشتباهه
به عنوان رئيس مرکز قلب و عروق مغزي نميتونم باهاش موافقت کنم
چرا نميتوني موافقت کني؟
من زندگيمُ وقف تحقيقات کردم
تو نکردي؟
احيانا بخاطر دکتري که اين پيشنهادُ داده نيس؟
موضوع اينه؟
نه،نميتونم بهت اجازه اينکارُ بدم
اگه اين تصوير بيمار بودن خودمُ به مردم نشون بدم
بهم راي نميدن
اگه جاي من بودي اينکارُ ميکردي
اگه جاي شما بودم
سياست مداري ميشدم که
به بيماريش غلبه کرده
بهتر از اينه که توجه رسانه ها به خاطر
جواب مثبت آزمايش مواد مخدر بهم جلب بشه
نميخواي که وسط کار دستت رو شه؟
ميتوني يه بيمارُ با
سوابق پزشکيش تهديد کني؟
تصميم گرفتم که
يه دکتر بي اخلاق باشم
که جرم بيمارشُ مخفي ميکنه
،حالا شما ميتونين يه معتاد باشين
يا خودتونُ براي پيشرفت صنعت پزشکي کره، قرباني کنين
=فرم رضايت جراحي زنده=
=جراحي زنده بر روي آنوريسم مغزي=
=لي يونگ اوه،دستيار پروفسور،بخش جراحي مغز و اعصاب=
دکتر لي همچين موارديُ اول بايد با من درميون بذارين
هديه وقتي معنا داره که بدون فهميدن دريافت کننده و
بااحتياط آماده بشه
اين هديه من به شما به خاطر انتصابتون به عنوان
رئيس مرکز مغز و عروق مغزي بود
پدر
درموردت از استاد راهنمات توي آمريکا شنيدم
...نامه هاي
...هرصبح چهارشنبه
غيرضروري بودن
منظورت چيه؟
بايد پسرتون بهتر از هرکسي بشناسين
از اين به بعد خودتون ميبينين چه دکتري شدم
قرار داري؟
نه اينطوري نيس
پس اين چيه؟
"تو اولين قرار چي بپوشم"
"که بتونم پسره رو مجذوب خودم کنم" اي واي بس کن
"مردا دختراي به روز با پيرهناي قشنگُ دوس دارن"
بايد از من نصيحت ميخواستي
چرا به هوش مصنوعي تکيه ميکني؟
بخاطر همين اينُ انتخاب کردي
اي بابا گروهبان پارک
شما به حريم خصوصي تجاوز کردين قانون اطلاعات مجازيُ نقض کردين
و قانون حفظ حريم خصوصيُ شکستين
تو ماشين جاش گذاشتي،برات آوردم
فکر کردم واسه قرارت بهش نياز داري
گفتم که اينطور نيس گروهبان پارک
من
اين شکلي بهترم
يا اين شکلي؟
بهتر شد؟
خوش اومدين سلام
وقتي دوستم اومد سفارش ميدم
باشه
ميز خالي دارين؟

مشتاق ديدار خوش مزه س
مرسي اينم غذاتون
ميتونيم بازم مخلفات داشته باشيم؟
بله حتما
ما آماده ي سفارش دادنيم الان ميام
هرروز ميتونم اينُ بخورم
خيلي خوبه الان ميام
اشکال نداره با يکي ميزُ شريک باشين؟
دوستم به زودي ميرسه
پس من زودتر سفارش ميدم
دوتا از اينا ميخوام
چشم
دوتا سفارش داپ باپ بله
يه ليوان اب ميتونين بيارين
چشم ما ميخوايم سفارش بديم
کار خوبي کردي باشه بابا
اگه کمک ميخواستي بهم بگو باشه
سعي کن با دوستت تماس بگيري
يه شيشه ديگه
چي ميگي؟
!

!

الو؟
سلام ،جين سونگم
نه همه چي عاليه
فقط زنگ زدم حالتُ بپرسم همين
حتما سرت شلوغه ديگه مزاحم نميشم
باشه
هرگونه استفاده مادي از اين زيرنويس = = در فروشگاه ها و سايت ها ممنوع و غيرمجاز است
داره چيکار ميکنه؟
يه ميني ون سفيد
پنچره هاي دودي داره
اين شماره پلاک برام پيدا کن 42DO9643
هيچ دوربيني تو صحنه نبود،جمع کردن مدرک سخته
به 911 زنگ زدم که بيان ببرنش
افسر که
!

داري چيکار ميکني؟
...تو رو خدا
!

به هيشکي نميگم
به هيشکي چيزي نميگم
!

داري چيکار ميکني؟
گروهبان پارک
تصادف ماشين
نيستش
!

خونريزي سرش احتمالا بخاطر تصادف با ماشينه
شما همراهشين؟

!

دکتر
فشار خونش چطوره؟
هشتاد رو شصته
آقا صداي منُ ميشنوين؟
آقا؟

قرباني قتله
با بخش مغز و اعصاب تماس گرفتي؟

اون قاتلُ ميشناسه
بايد نتايج تستا رو ببينيم
ولي فکر ميکنم بايد سريعا عملش کنيم
دکتر لطفا با همراهش تماس بگيرين
افسر که جين سونگ
چشم فهميدم
ميدونم شوکه شدي و ميدونم که ترسيدي ولي بازم
اگه همينطوري با اين قيافه ناراحت اونجا ...وايسي اونوقت من
ميشه بهم اجازه بدي
فعلا فقط نگران مريض باشم؟
يه چيز گرم بخور و 10 تا نفس عميق بکش
ما حواسمون به باقي مسائل هست
جين سونگ
جين سونگ
اسم من چيه؟
دکتر
دارم ميگم اينقد سرم شلوغه که اسم خودمم يادم ميره
امروز قرار بود با هم غذا بخوريم،آره؟
بعد جراحي
به قولم عمل ميکنم
آقا اينجا بيمارستانه
من دکتر هيون سوک جوام
الان بايد آروم باشين
ما هرکاري ازدستمون بربياد انجام ميديم
خيلي ديره
کدوم جراحي ضروري؟
واقعا براي کمک يه متخصص سه ساله ميخواي؟
بچه هاي اين دوره زمونه احترام سرشون نميشه وسط حرف زدن قطع ميکنن
عوضي!

جراحي؟
مرد 36 ساله،تو تصادف شديد آسيب ديده
آسيب ديدگي هاي خارجي و خونريزي شديد داره
بخش مغز
عمل جراحي انجام نميده
دکتر لي؟
با همچين خونريزي
اگه شروع کنيم و 4 ساعت روش جراحي انجام بديم
احتمال 90 درصد حين جراحي مرگ مغزي ميشه
چرا فکر ميکني اين عمل
ضروريه؟
من هيون سوک جو از جراحي قلب هستم
شما جراح مغز و اعصابي؟
شايعاتُ شنيدي،مگه نه؟
...جراحي زنده
لي يونگ اوه هستم
...ما خونريزيُ با تمام سرعتي که بتونيم
خيلي سريع متوقف ميکنيم
دکتر لي
من دستاي سريع و فرزي دارم و کارم بگي نگي خوبه
يادم ميمونه
حتما جراح مغز و اعصاب بودن خيلي خوبه
تمام چيزي که ميبينن مغزه واسه همين رو همه چي حساب کتاب ميکنن
...چي ميگي ...فقط جون اونايي که پول
و قدرت دارن مهمه؟
دکتر هيون
اين پسر کانگ چول مينه
مامانت چي؟

براي عمل نياز به اجازه ش داريم
بچه جون
کس ديگه اي تو خونواده نداري؟
لطفا درمورد عمل کانگ چول مين
تجديد نظر کنين
احتمال مرگ مغزيش وجود داره
اما هنوز که نمرده
آخرش ميميره
اگه تو اورژانس نميره، تو آي سي يو ميميره
اگه تو آي سي يو نميره
تو بخش ميميره
مثل يه گياه فقط نفس ميکشه و
درنهايتم ميميره
نتيجه در هرصورت يکيه
من علاقه اي به اين جراحي ندارم
پس اين چطوره؟
من افسر که جين سونگ
بنا بر بند 2.

مسئول خدمات پزشکي اورژانسي بايد بيمار اورژانسيُ درمان کنه
و نميتونه بدون دليل موجه از اينکار سرباز بزنه
طبق بند 60 خدمات پزشکي
کسي که اين قانونُ نقض کنه، سه سال زنداني ميشه و
بايد 10 ميليون وون جريمه بده
آقاي لي يونگ اوه
شما به خاطر نقض قانون خدمات اروژانس بازداشتين
اميدوارم با اينکار به عمل علاقه مند شي
جين سونگ
حق با دکتره- !

...جراحي مغز بعد از جراحي قفسه ي سينه
بي فايده ست
بايد جراحي مغز و قلبُ
همزمان انجام بديم
چي؟
جراحي همزمان؟
دکتر
اينکار شدنيه؟
ميدونم جراحيِ سختيه
خون زيادي از دست داده و فشار خونش پايينه
اينکارم بي فايده ست
تِيبل دث *وقتي بيمار در حين جراحي مي ميره*
احتمالا بيمارت وسط جراحي ميميره
...حتي اگه
،بيمار بيدار نشه بازم
...نشون ميده که ما تا آخر
تلاشمونُ کرديم
ازتون ممنونم
لطفاً هواي منو داشته باشين، دکتر
...دوست دارم باهات دست بدم اما، خودت ميبيني که
بيمار کانگ چول مين، 36 ساله
يه بيمار تصادفيه که مشکل
پارگي آئورت و خونريزيِ مغزي داره
جراحي همزمان قلب و مغز رو شورع ميکنيم
من دکتر هيون سوک جو از بخش قلب هستم
دکتر لي يونگ اوه از بخش مغز و اعصاب
جراحي باي پَس رو بعد از القاي ايست قلبي شروع ميکنيم
بعد از ايست قلبي، در حالت هايپوترمي، ترميم آئورت رو شروع ميکنيم *هايپوترمي:

فقط 30 دقيقه تا قبل آسيب مغزي فرصت داريم
دکتر کيم از تيم هوش بري، لطفا مرتب فشار خون بيمارُ چک کنيد
دکتر لي، براي کار با دستگاه روت حساب ميکنيم ها
!

باشه پس
جراحيُ شروع ميکنيم
تيغ
تو رو خدا منو نکشيد
به هيشکي چيزي نميگم
تمام لخته هاي خون رو از مغزش خارج کرديم
اگه بتونيم جلوي خونريزي رو بگيريم
ممکنه جون سالم به در ببره
ترميم آئورت رو شروع ميکنيم
دماي بدنش رو تا 18 درجه پايين بيارين- بله دکتر-
جلوي خونريزي رو گرفتيم
بيمار تو حالت ايست قلبيه
باي پس رو قطع ميکنيم
دکتر يانگ، فعاليت مغزي رو چک کنيد
دکتر هونگ، تايمرُ فعال کن
سي دقيقه شروع شد
گيره
بگير
اي بابا!

ميخواي خودتو بزني به اون راه؟
نميخواي بزرگترا مزاحمت بشن، نه؟
درست نيست بچه ي مردمُ سرزنش کنم
بهتره بابات زودتر خوب شه
حداقل يکي باشه که تو رو ادب کنه
خدا کنه واقعاً خوب بشه
يک دقيقه مونده
شست و شو
ساکشن
سي ثانيه
ساکشن
ده ثانيه
پنج ثانيه
ترميم آئورت تموم شد
دماي بدن رو بالا ببريد
باي پس رو شروع کن
!

!

فک کنم تنها متخصص اين کشور باشم که توي جراحي همزمان شرکت کرده
ببُر
بله دکتر
ذره بينُ بردار
بياين بخيه بزنيم و ببنديم
بله دکتر
!

شست و شو
ساکشن
گاز- !

ساکشن- ...الآن پي وي سي ميشه-
شست و شو
*پي وي سي:

ساکشن
انقباض زودرس داره
دو تا کيسه خون بهش وصل کنين
ساکشن
دچار فيبريلاسيون بطني شده *انقباض و لرزش هاي نامنظم ماهيچه هاي قلب که باعث ضربان و ريتم نامنظم ميشود*
دکتر، قلبش از کار ايستاد
دستگاه شوکُ بيارين
پنجاه ژول شارژ کن
يه بار ديگه
يه بار ديگه
ايست قلبي
دچار ايست قلبي شده
!

!

...دکتر- بيستم ژوئن، ساعت 4:

جراحي خوب پيش رفت، مگه نه؟
به خاطر از دست دادن خون زياد از بين رفت
متأسفم
معذرت ميخوام
!

!

*نام بيمار:

علي رغمِ کمک شما
من نتونستم بيمارُ نجات بدم
اما بازم به لطف شما
تونستم همونطور که قسم خوردم هرکاري از دستم بر مياد انجام بدم
ممنونم
!

کنجکاو بودم قيافه ت چه شکلي ميشه
من واسه خاطر تو نيومدم اتاق عمل
يا به خاطر اينکه فک ميکردم ميتونم نجاتش بدم
بهت که گفته بودم
شانس نجاتش خيلي پايينه
پس دليلتون چي بود؟
...ميخواستم ببينم پيش بيني من درسته يا
اين باور آرمانيِ تو
...يه بازي بود
يا يه شرط بندي
آها يه دليل ديگه ـم داشتم
.ميخواستم قيافه ـتُ ببينم
ميخواستم بعد از تموم شدن بازي اون چهره ي با اعتماد به نفستُ ببينم
متأسفانه اين بار
من بردم
جراحي دکتر لي تموم شد؟
...نکنه
بيمار حين جراحي مُرد؟
اومدي؟
.حتماً خسته اي حتي فرصت نکردي استراحت کني
فک ميکردم باهوش تر از اين حرفا باشي
ميدوني چقدر بدم مياد وقتي غريبه ها
به وسايلم دست ميزنن- ...يعني من-
غريبه م؟
آره
من بودم که اول ازت خوشم اومد من اول بهت اعتراف کردم
حتي نمي تونستم بهت اصرار کنم که از خارج برگردي
منو 5 سال اينجا تنها گذاشتي رفتي
هنوزم برات غريبه م؟
بيا همينجا تمومش کنيم
تو يه جراح بزرگي که همين روز اول همه ي توجها رو جلب کردي
منم اونقدر سرم شلوغه که حفظ اين رابطه برام سخته
فک ميکردم صبور تر از اين باشي
...اما خوشحالم که
چشماي تيزبيني نداري
ممکن بود سوپرايزمو خراب کني
کيم مين جه
با من ازدواج کن
...الآن داري
ازم خواستگاري ميکني؟
من و تو شريک خوبي براي زندگي هم ميشيم
...بهت قول ميدم که
اجازه ندم تو زندگيم هيچ زن ديگه اي وارد قلبم بشه
يعني چي شاهدي نبوده؟

من همه چيو ديدم
من با چشم خودم ديدم
تصادف يا اتفاق نبود
يه تصادف معمولي نبود، قتل بود
حتماً هدفي داشتن
نميتونيم بدون مدارک درست و حسابي درخواست بازرسي بديم
فيلمي نداريم که ثابت کنه عمدي بوده
طرف وسط جراحي مُرده، حالا تو ميگي قتله؟
کي باور ميکنه؟
گروهبان پارک
اون بچه چي؟
هيچ سرپرست قانوني نداره
ميفرستنش يتيم خونه
اينقدر بي احساس نباش
انگار ميخواست ازت خداحافظي کنه
خب، به هر حال زبونشو نميفهميدي
تنها کَس و کارش از بين رفته
...اگه ازم بپرسه
!

...اگه بپرسه
يه پليس مثل من اونجا چيکار ميکرد چي بگم؟
ديروز
حتماً سخت ترين روز زندگيش بوده
دلم براش ميسوزه
از اين به بعد زندگيش پر از سختيه
وقتي اطلاعات ماشينو پيدا کردي بهم خبر بده
ميخوام پرونده ي کالبد شکافيُ تشکيل بدم
بايد واقعيتُ پيدا کنم
اين کم ترين کاريه که ميتونم براش بکنم
اگه شروع کنيم و 4 ساعت روش جراحي انجام بديم
احتمال 90 درصد حين عمل دچار مرگ مغزي ميشه
چرا فکر ميکني اين عمل
ضروريه؟
تمام لخته هاي خونُ از مغزش خارج کرديم
اگه بتونيم جلوي خونريزي رو بگيريم
ممکنه جون سالم به در ببره
ترميم آئورت تموم شد
!

!

پنجاه ژول شارژ کن
يه بار ديگه
بيستم ژوئن، ساعت 4:

بيشتر يه بازي بود
يا يه شرط بندي
متأسفانه اين بار
من بردم
ببخشيد
دکتر لي يونگ اوه کجاست؟
دکتر لي يونگ اوه؟
اتفاق عجيب موقع عمل؟
آها يه چيزي بود
...الآن پي وي سي ميشه
ساکشن
دچار پي وي سي شد
انگار ميدونست قراره چه اتفاقي بيفته
از کجا اينقدر مطمئن بودي؟
شما از همون اول
نتيجه رو با اطمينان پيش بيني کردي
حدستم درست از آب در اومد
واقعاً فکر ميکني
با بازجويي از من، چيزي دست گيرت ميشه؟
اينکه جراح کارشُ درست انجام نداده يا موقع جراحي اشتباهي کرده رو
تا وقتي خودش اعتراف نکنه هيشکي متوجه نميشه
اينو خودتم خوب ميدوني
مگه نه؟
*آزمايشگاه آسيب شناسي*
نميدونم
من از چيزي خبر ندارم
تو بهتر از من ميدوني ديروز تو اتاق عمل چي گذشته
خودتم تو همون اتاق بودي
درسته
معذرت ميخوام
دکتر يانگ
ميشه فيلم جراحي کانگ چول مينُ ببينم؟
فيلم جراحي پاک شده؟
حتماً يه نفر که ديروز توي جراحي دست داشته
اونُ پاک کرده.

بخور
خون به مغزت نميرسه
نميتوني درست فکر کني
من نميتونم خوردن اينو ترک کنم
با اينکه زنم ازش متنفره
اما براي من، اون قهوه ي فوري
از ماشين سکه ايِ جلوي دانشگاه يه چيز ديگه بود- دکتر-
من از زمان دانشجوييم تا الآن همين قهوه رو ميخورم
واقعاً از مد افتاده ـم
تو چته؟

بيمارت تو اتاق عمل مُرده
چرا شک و ترديدِ بي جا درست ميکني؟
قربان
اون بيمار اصلاً خانواده اي نداره که بخوان شکايت کنن
تنها کسي که داره، يه پسره که اونم حتي نميتونه حرف بزنه
چون طرف قربانيِ تصادف بوده پليس کالبد شکافي انجام ميده
اگه به قول تو چيز عجيبي ام باشه
وقتي نتايج کالبد شکافي بياد معلوم ميشه
فعلاً بيا صبر کنيم
بعداً ميتوني به همه چي شک کني
*کانگ چول مين، سن 36*
علت مرگ تصادف بوده
به خاطر از دست دادن خون زياد بر اثر جراحت هاي مختلف مُرده
با گواهي مرگي که بيمارستان صادر کرده جور در مياد
چيه؟

اين قتليه که مثل تصادف صحنه سازي شده
قرباني ام موقع جراحي مُرده
من هنوز منتظر نتيجه ي آزمايشگاه مواد مخدرم اما
اونا هم خيلي خوب جلوي خونريزي رو گرفتن
چيز مشکوکي نميبينم
اتاقت، همونطوريه که قبلا بود
مردم راجبت کنجکاو شدن
راجب جراحيِ زنده ت و
اولين جراحيِ مشترکت
که اينطور
...هرچي توجه بيشتري به خودت جلب کني
پدر
من گير نيفتادم
پول اينا رو هم حساب ميکنه
منِ بيچاره، يه آدم وطن پرست و باباي دو تا بچه م
اما تو مجردي
الآن فصل بازرسيه
گزارشتو ميدم که به خاطر زورگيري توبيخت کنن
اطلاعات ماشينو پيدا کردم
پول اينا رو هم حساب ميکنم- بله-
ماشين غيرقانوني بوده؟
نميشه راننده رو از دوربيناي امنيتي شناسايي کرد؟
ماشين غيرقانوني بوده، زده و فرار کرده
نتيجه نهايي اينه که
...قتل غير عمد بوده- واي-
خوبي؟
نبودش
از بين رفته
آره از بين رفته، ماشين ديگه اوراق شده
نودلاي تو ام از بين رفتن
منظورتون چيه؟
براي چي جسدش ديگه اينجا نيست؟
خانواده اي که نداشت
هيشکي ام نبود براش مراسم ختم بگيره
زنگ زدن جسدش به عنوان افراد بدون خانواده سوزونده بشه
زنگ زد؟

پسرش!

واقعاً با پسرش حرف زدي؟
امکان نداره- ديگه چته؟

يه دفعه اومدي دنبال جنازه که چي؟
جسدُ عوض کرده بودن
چي ميگي واسه خودت؟
وقتي از بيمارستان فرستادنش
خودم جسد و اسمشُ چک کردم
قبلش جسدُ جابه جا کردن
توي بيمارستان جسدُ عوض کردن
براي همينه که با عجله فرستادنش تا سوزونده بشه
ميخواستن يه چيزيُ مخفي کنن
يه لحظه لطفاً- بله-
اينکه جراح کارشُ درست انجام نداده يا موقع جراحي اشتباهي کرده رو
تا وقتي خودش اعتراف نکنه هيشکي متوجه نميشه
اينو خودتم خوب ميدوني
*جراحي مغز و اعصاب*
*دکتر لي يونگ اوه*
ميتونم مدارک و فيلم جراحيِ کانگ چول مينُ ببينم؟
اونا رو نداريم
فيلمش حذف شده
حذف شده؟

مثل اينکه اون روز مشکل فني پيش اومده بيمار کانگ چول مين، 36 ساله
يه بيمار تصادفي با مشکل پارگي آئورت و خونريزي مغزي
جراحي همزمان قلب و مغزُ شروع ميکنيم
من هيون سوک جو از بخش جراحي قلب هستم
لي يونگ اوه از بخش جراحي مغز و اعصاب
جراحي باي پس رو بعد از القاي ايست قلبي شروع ميکنيم
بعد از ايست قلبي، تو حالت هايپوترمي اقدام به ترميم آئورت ميکنيم
اينجا چيکار ميکني؟
جواب بده
تو دفتر من داري چيکار ميکني؟
کارِ تو بود، آره؟
تو بودي که فيلمو پاک کردي و جسدُ جا به جا کردي
ميبينم که همه چيُ فهميدي
!

اون روز تو اتاق عمل چيکار کردي؟
تو اون آدمُ کشتي؟
...براي همينم
فيلمُ پاک کردي و
جنازه شُ از بين بردي، مگه نه؟
= ذهن زيبا =