# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در آی زامبی گذشت
به هرچی راجب تشکیلات جنایی آقای باس میدونی احتیاج دارم
رسانه ها تورو قاتل هرج و مرج خطاب میکنن
...قربانی که در سوارد پارک گم شده
فهمیدیم که رو سگش یه دستگاه ردیابی نصب بوده
این یارو داره میمیره و اولین چیزی که به ذهنت رسید اینه که بیاریش اینجا؟
اون تنها کسیه که میدونه کجا میشه یوتوپیوم آلوده پیدا کرد
بدون یوتوپیوم آلوده ی بیشتر نمیتونم دارو بسازم
فکر کنم باید از تو بخاطر نجات زندگیم تشکر کنم
ما دوتا جنازه پر از یوتوپیوم آلوده داریم
که توی یه قبر کم عمق دفن شدن
میتونیم محدوده رو به 100 جریب محدود کنیم
جان دو؟

- این کیه؟

تازه دیدمش.

من فقط از کامپیوترها استفاده می کنم
پسورد وای فای رو میخوای؟
چی بهت گفتم؟

- ...

برو
هرزه
- پورن؟

دوباره که قفسه بندی رو
نمیذاری خودم انجام بدم...

ببخشید فقط حالم خیلی خوب نیس
خیلی بد میشه اگه زود برم؟
باشه
ممنون
!

!

!

فکر کنم اون بچه میخواست قفسه هارو روت بریزه
اون چی؟
!

!

اوه
!

TVcenter زیرنویس توسط hura, rahil.jensen, Hard-nosed
با گریس لگر آشنا بشید
قریانی مسمومیت شوکران
اون یه کتابداره.

ازون موقع تو بیمارستان بوده مرده...

اما پزشکان نتونستند علت زمینه ی مرگ رو بفهمند
سی سالش بوده و سالم و سرحال معنی نمیده
پس فرستادنش پیش ما
و ممکنه یه نارسایی تنفسی به دلایل ناشناخته داشته باشه
- ...

و واسه همچین پسری خیلی از خودگذشتس
عجب پسری
تموم چیزی که میگم اینه که یه آسیب شناس کوچیک
ممکنه مقدار کمی مدفوع تو رودش باشه
که شامل اثراتی از شوکران آبی میشه
ازین شوکران چی میدونیم؟
خب من به این باورم که سقراط از شوکران گفته
"چی نوشیدم؟"
کلودیوس هملت ارشد رو با یه قطره شوکران تو گوشش میکشه
میشه یکیتون یه نشونه ای چیزی بده
که کی قراره یه چیز مفید بهم بگید؟
شوکران یه گیاه برگداره.

...میتونه تو سالاد و چایی و اسموتی سبز هم ریخته بشه
صبح باید برم شوهره رو ببینم اندی لگر
وقتت آزاده؟
که بیام ببینم به شوهر بیچارش میگی زنش نمرده و به قتل رسیده؟
اولین واکنشش به خبر میتونه همه چی رو بهمون بگه
مثلا اگه تعجب کنه ما میفهمیم
!

دستورای رییسه
منتظرمه
ممکنه راست باشه ولی ما یه داستان متضادش رو داریم
چون همین ده دقیقه پیش بهم گف کسی رو راه ندم
حالا هم این درخواست خیلی تازس
درست از اجاق گاز...

سوالی داری؟
فکری؟

فکر میکنم تو یه عوضی هستی و بهتره حواست رو جمع کنی
میدونی دارم رو این موضوع کار میکنم
دوس دختر سابقم میگه من یه دیوار رو روابط فردیم میکشم
هوی یارو دوباره به انبارمون امشب حمله میکنن
مگه اینکه رییس 100 جی از ارزش محصول رو به
به پلیس های این ناحیه بده !

خوشحال میشم که پیام رو بهش برسونم
ولی گزینه های دیگه پایان خوشی نداره.

میدونی من کیم؟
بزرگترین طرفدار دنی ترجو؟
بهتره این کار رو بکنی مث...

ما سه تاییم و تو یکی هستی
راست میگی.

...واقعا باید
روز بدی تو مدرسه داشتی بچه جون؟
آره تقریبا دهنم آسفالت شد
افراد باس فهمیدن یه نخاله تو تشکیلاتشون هست
و کلی وقت هست تا بفهمن کار منه
زیادی داری با پلیس کار میکنی
منو به کشتن میدی
میفهممت رفیق میدونم زیر فشاری
ولی تا آهن داغه باید ضربه بزنی (همون تا تنور داغه باید بچسبونی)
باس اومده رو طناب.

بزودی هرچی مال اونه مال من میشه
اونو میبینی...

همیشه تو حیات خلوته
به علاوه اگه شوهره میخواسته باهوش بازی در بیاره
خارج ازینجا شوکران رو پرورش میداده یه حس خوبی به این شوهره دارم
این خبر داغونش میکنه
آقای لگر من کاراگاه کلایو ببینو از پلیس سیاتل هستم
...نه من...

از خدمات بهداشتی خونه ی اندی
بیاین تو
اندی ملاقات کننده داری
...سلام
از اداره پلیس اومدن
سلام چی شده؟
آقای لگر براتون خبر بدی دارم
یکی زنتون رو مسموم کرده
چی میگید؟

بله آقا متاسفم
اوه خدا
ینی میگید یکی به عمد مسمومش کرده؟
با شوکران آبی.

- چیزی مثل اون رو اینجا پرورش میدید قربان؟

نه روزای باغبانی کردنم دیگه گذشته
تاد هرکاری برام می کنه جز پاک کردن دماغم
عکس خوشگلیه
ممنون
ببخشید میشه بپرسم چطوری
حتما.

پنج سال پیش واسه یه تماسی که بهم شد رفتم
یه تیر آهن مسطح روم سقوط کرد
معلولیت به خاطر شکستگی های پشت سر هم سطح یک
متاسفم
- آره

ممکنه که زنت دشمنی داشته باشه؟
دشمن؟

...یه زنی سر کار بود
میریل
همون کتابداری که با گریس کار میکرد؟
آره اصلا خودمونی نبود
گریس هی ازش شکایت میکرد
چیز خاصی پیش اومد؟
وقتی با کامپیوتر کار میکرد همش از پشت شونه هاش نگاش میکرد
...گریس تموم وقت میگفت
نمیتونس صبر کنه تا از شر میریل خلاص شه
به محض اینکه پیشنهاد پول اومد وسط میخواست استعفا بده
ببخشید پیشنهاد پول؟
گریس یه رمان فروخته بود
تحسین بر انگیزه
یه رویایی داشت و به حقیقت پیوست
ناشر بزرگ.

چند هفته دیگه کتابا میاد بیرون
از رو کنجکاوی میشه بدونم چه نوع کتابی نوشته؟
عشقی
...درباره این موریل
به قتل رسیده؟
از همین میترسم
و با توجه به شوهر گریس تو تنها دشمنی هستی که داشته
من؟

من همیشه میخواستم روابط دوستی با اندی برقرار کنم
ولی گریس نه
گریس زمانبندی کاریش نامناسب بود
و وقتی مچش رو گرفتم میخواستم توبیخش کنم
چجوری نامناسب بود؟
رو کتابش کار میکرد
اخم کردن داره؟
منم نویسندم.

گریس یه پیشرفت بزرگ تو کار کتابش واسش ایجاد شد
این علت سقوطشه؟
داری میگی من حسودی کردم؟
ممکنه نمیدونستی چجور کتابی گریس داشته مینوشته
یه رمان رمانتیک
یه راه واسه توصیفش همینه
این یه کپی از کتاب صوتی گریس قبل انتشاره
گوش بدید
"موقعیت قائم...

من همیشه یه احساس وابستگی بهش داشتم
اون روسری منو پاره کرد...

"تو یه هرزه ی بد بودی درسته؟"
سینه های من بخاطر ماده ی پرسی ابزار هواپیما کشیده میشد
اون مردانگی خودش رو در برابر من فشرد
سونجا!" او با شور و اشتیاق غرید"
"بهت نشون میدم چرا به این میگن کابین خلبان" عزیزم اومدم خونه
اوه خوبه
بگو که مغز کتابدار تورو با اصرار به انسجام برای ایجاد یه بی نظمی پر کرده
فایل های پزشکیمون بهم ریختن
من یه همراه سردخونه ای خیلی بدم
درک میکنم اگه تنبیهم کنی
لیو مغز یه کتابدار تو کار پورن رو خوندی؟
ببخشید
اون خیلی عاشقانه نوشته و منم به زور میتونم تو شلوارم نگهش دارم
پس به یه چیز مقدس فکر کن...

یا یه چیز حال بهم زن...

پسر آمریکایی ها به چی فکر میکنن؟
حدس میزنم...

پس به بیس بال فکر کن
برو جلو!

لیو
خدا فقط کمکم کنه
خوشحالم که اینجایی
میخواستم زنگ بزنم ولی شمارت رو نداشتم
...عزیزم
روث
تو خوبی؟
ببخشید درک...

وقت نصیحت زامبی به زامبی دیگه رو داری؟
خوشحال میشم کمک کنم.

میدونی من لاف زیاد میزنم درسته؟
...آره خب
این دیشب اتفاق افتاده
یه دعوایی بود
کنترلم رو از دست دادم و تقریبا میشه گفت
یه مشتری رو تو پارکینگ پرتش کردم
- این چطوره؟

وقت داری ازت نمونه خون بگیرم؟
- آره حتما

- من اینکارو میکنم

من اینکارو میکنم
خب از دست دادن کنترل و پرت کردن یه یارویی
تو پارکینگ...

چشات قرمز میشه.

فقط وقتی صد درصد میری رو حالت زامبی
که تهدیدی واسه زندگیت باشه
...استرس حاد
- استرس حاد؟

غیر ممکنه که کنترلش بشه کرد
باشه
خب بزار یه سوال مربوط به بقا بپرسم پس
- ...

یا دوست من...

میخواد براش کارای عجیبی کنم
بیشتر تو کارای سردخونه ای و اینا
بلند کردن اجساد...

خیلی باحال به نظر نمیاد
نه نیست
...خب مسئله اینه
...اگه نتونم با بلین کنار بیام...

میتونم مغز از تو بگیرم؟
ازینجا؟
من که خوب نمیشناسمت
اوه نه خیلی خوب درک میکنم
میخوام وضعیت بلین به کار بیاد
ولی میخوام بشناسمت
آره؟
فقط بگو کی
از چایی متنفرم.

بعضی ازین عوضی ها آخرین فنجان رو برداشتن
میندازنمش تو دامن تو
اگه دیگه به کارم نیومد
چی داریم؟
این همونه که تو قسمت کفن و دفن دیدیش؟
- جان دو؟

این همونه که تو میت کیوت دیدم
ولی سوزوکی که "جان دو" روی دیوار میت کیوت با خون ننوشته بود
نوشت بلین
میخوام برم بگم که این جان دو یه اسم مستعاره
سوابق ها چی میگن؟
سال پیش جان دو یه مجوز کسب و کار گرفته
قبلش اصن همچین کسی وجود نداشته
سوابق تحصیلی چی؟

به طور مرموزی در دسترس نیستن
یکی تو سیاتل داره ازش محافظت میکنه
پس ما از منابع اف بی آی استفاده میکنیم
تمام پایگاه های اصلی داده رو از این پرونده مطلع کن
و این "اس او بی" رو به خاک میزنیم (son of a bitch مخفف)
و بعد پیروزی جنسی!

خبر خوب درباره پرونده ی قاتل هرج و مرج
اون یارو که سگش ردیاب داشت رو یادته؟
از طریق نوار قرمز واردش شدیم.

اوه بگو کی من میام
شانسش کمه ولی کی میدونه
شاید سگه مارو به قاتل هرج و مرج برسونه
میجر لیلیوایت
همون پسر خوشگله؟
ساعت 7 آماده میشه
هنوز همون شماره و آدرسته؟
آره میدونی کجا باید پیدام کنی
یالا بزن بریم
بیا پسر خوب خب پنج شنبه قرار رو بزار ازین یارو واسم بگو
این عضله های بزرگ رو داره
که از حد کشش تیشرتش بیشتره
همممم
یه زخم رو صورتشه که نشونه ی گناهه
...مردیه که میدونه کی از پشت گردن یه زن رو بگیره
اوه
ببخشید من الان رو حالت مغز شهوتی یه کتابدار و رمان نویس عاشقانم
این رمان نویس عاشقونت خوبه حالا؟
یخورده برات میخونم
این درباره ی پورن یه سرپرست پروازه که کلی چیز همراهش میاد
...گریس لگر
"از تحقیقاتت هیچی حاصل نمیشه؟"
وضعیت قائم
بینگو!

اسم مستعاره فکر کنم
باشه "برگرد روبه من...

چیزی که بهم گفته شده رو میکنم"
"میدونم تو دردسر افتادم.

جانی با اون لباس کتانش خودش رو به سینه ها و باسن من میچسباند
...اون میخواد
تو اونجوری لباس نمیپوشی بری بیرون
باید یچی روی اون بپوشی.

اوه خوش برگشتی
اوکی من این کتاب رو پیش خرید میکنم
فقط تو تو طلسم خشکی نیستی
هنوز این حرف همیشه کار همسرس رو نمیپذیرم
- ولی شوهر گریس...

خیلی حساسه
یه رویا داشتم که بهش گیر داد
که یه لباس تابستونی نسبتا استاندارد رو پوشیده بود
این روزا برداشتت از نسبتا تابستونی چیه؟
یه مرد خوب زیبایی زنش رو تحسین میکنه مثل یه هرزه خجالتش نمیده
حرف از مرد خوب شد رفتم راجبش تحقیق کردم
میدونی چجوری افتاده رو اون ویلچر؟
اوه گف یه تیر ستون افتاده روش
بعد اینکه رفته تو یه ساختمون درحال سوختن تا یه بچه ی شیش ساله رو نجات بده
خب ...

و یجا آنلاین دیدم که بین زمان انتشار کتاب صوتی و
و زمان قتلش...

شاید شوهرش اونجور که نشون میده خیلی موافق این کتاب گریس نبوده
بریم یه سری بهش بزنیم
- اسمشو از رو کتاب برداشته؟

راستش ما دراین باره حرف زدیم
گریس نگران بود که این کتاب با اسمش منتشر بشه و اگه یه روز بچه دار بشیم مشکل بشه
منظورم اینه یجورایی کثیفه
فکر میکنید زنتون راجب فانتزی های جنسی خودش هم ممکنه نوشته باشه؟
از یه مهماندار هواپیما بجای خودش استفاده کرده باشه؟
چمیدونم
...شاید؟

آقای لگر عیب نداره حیاط خلوتتون رو ببینیم؟
پاسیو با سنگ اون پشته و علف هم در جلوئه جایی واسه رشد شوکران نیست
شاید خریده
حتی تاریک ترین قسمت های اینترنت هم سرچ کردم
و فقط تونستم یه خورده دونه تو سایت جادو پیدا کنم
ولی هنوز میتونی پرورشش بدی
مهماندار سکسی
ببخشید خانم
کلایو ببینو از پلیس سیاتل
ایشون لیو مور هستن از بخش پزشکی
آلیسا ترامل
ما درحال بررسی قتل گریس لگر هستیم
میدونستید داشته یه کتاب مینوشته که منتشر کنه؟
البته.

میدونستید این درباره ی عشق و هوس یه مهماندار سکسی بوده؟
- ...

اوه اونا از طرف پلیس اومدن راجب قتل گریس تحقیق میکنن
اوه وحشتناکه نه؟
این شوهرمه
چیز دیگه ای نیاز دارید؟
این کارت منه
اگه چیزی به ذهنتون رسید دریغ نکنید که زنگ بزنید
یا اگه خبری ازتون نشد ما خودمون میایم
ممنون کاراگاه ها
چرا مردم باید پلاک دفن کنن؟
فکر میکنن ماشین رشد میکنه میاد بیرون؟
این همه کندیم و هنوز یوتوپیوم پیدا نکردیم
ولی پلاک ماشین سی تا ایالت رو پیدا کردم
فردا رزروم ولی بعدش میتونم کمک کنم
تاحالا شما دوتا کشتی گرفتید؟
لخت بشید...

ببینید کی امتیاز نهایی رو میگیره؟
- تاحالا کردیم؟

تازه سر شبه
ببخشید این کتابدار پورن هی سرک میکشه
...فقط شما دوتا
اوه اوپس
لیو مهمان دار هواپیمامون تماس گرفت
- الان اگه بیاد تو هستی؟

اگه کشتی گرفتید فیلم بگیریدا
برنامه تغییر کرد.

معشوقت؟
مامور اف بی آی بازیو
فردا مهموندار رو میاریم
باید برم سراغ این ردیابه.

موفق باشی
اونا واقعا این پیرهن هارو پر میکنن هان؟ ردیابه چی شده؟
یکی ازون پولدارای گم شده یه سگ داشته
و سگه هم یه ردیاب داشته که روشنش کردن
امیدوارن این به قاتل هرج و مرج برسونتشون
...خب
باید برم بچه ها وقت انجام وظیفس
چرا الان میری؟

چه بهتر
آخ این نقطه کوچیکه چرا نمیاد بالا؟
...یه دور دیگه لود کن تا بیاد بالا
- شنیدی؟

صدای مردی رو که تاحالا تو زندگیش این برنامه رو استفاده نکرده حالا واسه ما آموزش میده
خودت پرسیدی
گرفتیمش
سیگنال قفل شده.

خوبه.

سلام؟

سلام؟
- تو خوبی؟

اوه هنوز آماده نیستش
!

هی وایسا!

...نمیخواستم داد بزنم فقط من
ماینر دزدیه
من دزدیدمش
- چی؟

این مال یه شخصی بود که آموزشش میدادم.

- ولی پلیسه اذیتش میکرد.

میدونم ترسناکه ولی باید این قضیه رو لاپوشونی کنی
لطفا فقط ماینر رو بده و وقتی پلیس اومد
- من هرگز اینجا نبودم

- ...

لطفا!

نزدیکیم؟
درست روش هستیم
باشه، بیا
بیا، بابا اینجاست
بیا عزیزم
ممنون
اوه، بی خیال
یعنی این یارو پولدار خوره ی تکنولوژی، پول نداده میکرو چیپ رو ایمپلنت(تزریق به بدن سگ) کنند؟
ردیاب توی سگ نیست؟

توی اون وسیله الکترونیکیه
خیلی از پارکی که اون یارو خوره ی تکنولوژی دزدیده شده، دور نیستیم
حتما آدم ربا دورش انداخته
تو مشهور میشی رفیق، آره، میدونی؟
ها؟
همه دارن دنبالت می گردن
آره، میدونم
فردا این موقع، تو یه خونه عالی خواهی داشت
شاید چند تا بچه
متاسفم رفیق
دلم واست تنگ میشه
_
خانم ترمل، ممنون که اومدین
الیسا، لطفا
و ممنونم که گذاشتی این کار رو اینجا انجام بدم
انگار تو نمیخواستی به سوالات ما جلوی همسرت جواب بدی
منو سرزنش میکنی؟

من راجع به عیاشی هام بهش گفتم چون دلم واسش میسوخت
اونا تنها زندگی جنسی ای بوده که اون داشته
تنها؟

بدتر، نمیخواسته
اون پنج سال رابطه ای نداشته، از زمان تصادفش
پنج سال
شما نگران بودید که مردم کتابش رو بخونن و متوجه بشن که اون شما بودید؟
میدونم که میفهمیدند
یه مهماندار لاتین که اسمش الی هست؟
تو چه جوری نسخه دست نویس رو دیدی؟
گریس بهم نشون داد، اون ازم میخواست که رضایت بدم که چاپش کنند ولی من رضایت ندادم
یه هفته بعد، ویراستارش باهام تماس گرفت
اسم اون خانم لرنا استرن بود
میگفت که اونا اسم و رنگ موی کاراکتر رو تغییر دادن
و اونا اینقدر مطمئن بودند که بدون رضایت من چاپش کنند
گریس پیشنهاد نداد که از اسم مستعار استفاده کنند؟

اسم مستعار؟

انتشار کتاب آرزوی اون بود
شماره ویراستار گریس رو توی گوشیت ذخیره کردی؟
دستشویی خانم ها؟

مردا همیشه دنبال نیاز های جنسی شون اند، چرا این جوریه؟
اینجوریه دیگه
خانم استرن، من کلایو ببینو هستم از پلیس سیاتل
من درباره قتل گریس لگر تحقیق میکنم
فکر میکردم یه تصادف بوده
متاسفم، اون به قتل رسیده، مسمومیت با شوکران
شوکران توی سالادش پاشیده شده بوده؟
... خانم شما میشه تکرار کنین؟
پرسیدم شوکران توی سالادش پاشیده شده بوده؟
چرا میپرسی؟
چند هفته قبل، گریس نسخه دست نویس رو توسط یکی از دوستاش واسم فرستاد
معمای یه قتل
مرگ بر اثر مسمویت شوکران بود
نویسنده میریل فلچر بود؟
وای، آره، درسته
فکر کنم بتونیم حکم بازرسی میریل رو بگیریم
کالدرون یوتوپیوم میگیره به علاوه اکسی که از قبل میگرفت
و اون محموله هایی از "بلو کورباس" میگرفته
این منبع اصلی یوتوپیوم ای که توی شهرمون پخش میشه
اینی که به من میدی، طلاست، دو
نه فقط عقل و زیرکی به درد نخور یه دلال یوتوپیوم اصلاح شدست
شهردار واست شراب نمیفرستاد اگه اطلاعاتت به درد نخور بود
این از طرف شهرداره؟

"به کار خوبت ادامه بده، تو یه اعتبار واسه مردها هستی"
خب انگار واقعا باورش داشته.

بدون تو نمیتونستم این کار رو انجام بدم
می خوای بنوشیم؟
تو توی زندان کلمبیا محکومیت نگذروندی
خیلی خب، ما تو میذاریم کنار
کاستا ریکا و بیشتر یه جای خوش گذرونی بود تا زندان
هنوز به نظر میرسه که از خودت درآوردی - همش حقیقت داره -
من و پسرعموم "تیمی" بعد از فارغ التحصیلی افتادیم تاماریندو
یه شب من و تیم داشتیم راجع به کامی کازی (خلبان فدایی که هواپیمای پر از بمب رو به دشمن می زنه) صحبت می کردیم
صورت حسابمون زیاد شده بود
و یه لحظه فهمیدیم که کیف ها مون نیستند
جیب هردومون رو زده بودند
خب تو به خاطر پرداخت نکردن صورت حساب دستگیر شدی؟
خیلی هم بد نیست
صبر کن باشه؟

ما رو به بار رسونده بود
از ما هم مست تر شده بود
واسه همین رفتم بیرون و تاکسی رو دزدیدم
سه ساعت توریست های آمریکایی رو جا به جا کردم
هشتاد دلار کاسب شدم و برگشتم به بار
دزد بزرگ دوچرخه
خیلی باحال تر میشد ولی نه
پلیس منو برای رانندگی بدون گواهی نامه دستگیر کرد
وقتی که ازم پرسیدی تا حالا دستگیر شدی، انتظار داشتی بگم نه، مگه نه؟
من ازت نپرسیدم تا حالا دستگیر شدی
پرسیدم تا حالا بهت دستبند زدند یا نه
نه!

من دارم ازت سو استفاده میکنم
فکر نکنم حقیقت داشته باشه
صبر کن، مغز این کتابدار شهوتی باعث شد که من تو رو تور کنم
اولش این بود
اومم
اون سال ها رابطه جنسی نداشت
این واقعا من نیستم - خیلی از من دور نیست -
من هم قب از زامبی بودنم رو میخوام، قبل از مغز خوردن
تموم زمان بعد از تولد ۱۲ سالگیم
باشه
نقشه اینه
وقتی که اثر این مغز بره اگه ما هنوز به هم علاقه مند بودیم
میتونیم ادامه بدیم
ولی الآن نمیتونیم این کار رو انجام بدیم
داستان زندگی من
زامبی ای که باهاش قرار گذاشتم منو پس میزنه تا اثر مغز از بین بره
نمیدونم واسه چی این کار رو انجام میدم ولی از وقتی کالج میرفتم شروع کردم
نمیفهمم
واقعا؟

همم، این فقط ویسکیه
و من
و من نمیدونم چی داره که
وقتی مست میشم، لهجه جنوبی میگیرم
اها - اوهوم -
شامپاین چی؟
فرانسوی میشی؟
اوه، تکیلا چی؟
وای خدا، نه، نمی خوای بدونی که
چی به سرم میاد وقتی تکیلا می خورم
تقریبا مطمئنم که میخوام بدونم
نه نه - آره -
واسه من
کاری میکنه که مثل مردم شرق لندن شم
اوه
(صحبت کردن با لهجه غلیظ شرق لندن)
و غیره، و غیره
خب، این مو؟

همم
چه قدر رنگ خرجش کردی؟
یه قطره روغن و بعدش اینجوری میشه
نه - بله -
فکر کنم خیلی وقت میزاری تا این شکلی شی
خب نمیشه که همه شبیه هم باشیم
ما توی یه آزمایشگاه به دست پسرای ۱۴ ساله ساخته شدیم، میشه؟
اوه خدا
_
گل های سفید کوچک به طرح چتری از دستکش استفاده کنین
میریل فلچر، حکم بازرسی اموال شما
بر چه اساسی؟
یادتون رفت به کاراکتری که توی کتابتون یه سالاد شوکران میخوره اشاره کنین
شما به نهار گریس دست رسی داشتین
و بهش حسودی میکردین
گریس داستان پورن مینوشت
اگه این موفقیته، من اصلا نمیخوام
واسه همینه که از گریس خواستین نسخه دست نویس رمانتون رو به انتشاراتی خودش بده؟
سرکار.

بله، بله، من باغچه دارم ولی شوکران نمی کارم
و کتاب من هیچ شباهتی به قتل گریس نداره
انتشارات پی دی اف رو فرستاده
"اون احمق کوچولو روحش هم خبر نداشت که من توی سالادش شوکران ریختم
"آنجا مینشیند و دندان هایش برگ هایی رو خرد میکنند که به سرنوشتش طرح میدهد "
طرح سرنوشتش؟
ازم خواست تا واسه ی ویراستارم بفرستمش
ولی نمیتونم این کار رو با لرنا بکنم
بذار ببینمش
سرکار این توی شومینه بود
اولین چیزی که دیدیم
کتاب گریس سوخته
حدس میزنم سعی کردی نابوش کنی وقتی که شنیدی
ما فهمیدیم که گریس مسموم شده
تمام نظرات زننده ای که توی حاشیه نوشتی نشون دهنده انگیزه توئه
باید آتیش بهتری روشن میکردی
کلایو نگاه کن
توی این چاپ، گریس از اسم واقعیش استفاده کرده و یه عکس
خیلی هم ناشناس نیست
این همون چیزیه که من فکرش رو میکنم؟
شوکران؟
توی خونه ی گریس و اندی
من میرم داخل، یه صورت حساب از آسیب هایی که به باغچه ام زدین، بنویسم
توی رویا دیدم که گریس داشت کتاب میریل رو واسه اندی میخوند
ولی اونو به ویراستارش نداد
میشه اندی کتاب رو فرستاده و گفته که گریس ه؟
و بعد از کتاب به عنوان یه پوشش برای قتل همسرش استفاده کرده
انتشارات همسرت ایمیلی که گریس درخواست اسم مستعار کرده بود رو به ما نشون داد
چیز خنده دار اینه که از یه اکانت جدید بوده
که از خونه درست شده وقتی که همسرت سر کار بوده
تو اون ایمیل رو فرستادی
پرستارت "تاد" تائید کرده که شما یه پنجره داشتین که توش گل میکاشتین
هفته ی قبل از مرگ گریس، تو به اون دستور دادی که خرابش کنه
اون این کار رو نکرد، اون رو به یکی دیگه از مریض هاش داد
حالا ما داریمش
فکر میکنی آنالیز خاک قراره چه چیزی رو نشون ما بده؟
شوکران
من قراره بقیه عمرم رو روی این صندلی بگذرونم
میدونی چی بهم انگیزه میده که روزها رو بگذرونم؟
اینکه مردم به من به چشم یه قهرمان نگاه کنند
میدونید اگه کتاب گریس بیرون میومد من چه وجهه ای پیدا میکردم؟
کسی که نمیتونست با زنش رابطه جنسی داشته باشه
پس زنش راجع به رابطه جنسی با بقیه خیال پردازی میکرده
سکس سه نفره مردای فرانسوی
معشوقه های سابق - اون به تو خیانت نکرد -
داستانها مال اون نبودند
هیچ کس این رو باور نمیکنه
التماسش کردم که منتشرش نکنه
اون اهمیتی نداد
زنم اهمیتی نداد
اکه این راجع به سگ" باست" اون یارو خوره تکنولوژی میلیونره
شنیدم یه نفر توی یه اتوبوس پیداش کرده
مسئله اون سگ نیست
مسئله اینه
دو سابقه داره؟

دی بیرز، کاما، بلین
بلین
پیداش کردیم - گیج کننده تر از این هاست -
دی بیرز هم اسم مستعاره
یه لقب ـه که از روی یه نفر که بهش آبجو و ماری جوآنا
میفروخته برداشته، جولیان داوید
بلین دا بیرز داره جولیان دا وید داره
اون جولیا داوید ئه؟
جولیان دوپان؟

یکی از جسدهای توی میت کیوت بود
این همون یارویی که "میجر لیلیوایت" ادعا میکنه بهش حمله کرده
و اینی که قراره بشنوی یه افشاگری کاملا دیوانه واره و با این حال باحال ترین قسمتشه
چه طوری اینی که من الآن گفتم باحال ترین قسمتش نبود؟
اسم واقعی "بلین"، "مک دانا" هست
اون پسر اگنس "مک دانا" ئه
پدر بلین یکی از قربانیان قاتل آشوبگر هست
به اون دوتا قربانی که شماره بلین توی گوشیشون بوده اضافه میشه
باشه باید آهسته پیش بریم پر جزئیاته
یا بریم الآن دستگیرش کنیم
مهم هم نیست که هیچ مدرک فیزیکی نداریم که اون رو به جنایات ربط بده
چه قدر منو دوست داری اگه بهت بگم که بلین دی بیرز
بلین دی بیرز، سهام زیادی داره
که می خواد بفروشتش
خیلی دوست دارم
بیا یه چند سالی بندازیمش زندان و بقیه اش رو بعدا کشف کنیم
_
من اینجا یه کم کلافه شدم
نمی شه از این خز دار ها داشته باشم؟
تو حقوقت رو خوندی تماس های تلفنیت رو هم گرفتی
ما چند روز قبل راجع به شماره تلفن های تو که توی تلفن
دو نفر از قربانیان آدم ربایی پیدا شده، صحبت کردیم
۲ تا مشتری
بهتون که گفتم تصادفا هم زمان شده بوده
به نظر غیر محتمل میاد
آره این معنی هم زمانیه
خب دو تا مشتری دزدیده شده توسط قاتل آشوبگر صرفا هم زمانی بوده
اون وقت اگه اسم پدرت رو به لیست اضافه کنیم اسمش چی میشه؟
یه معجزه؟
چرا به این که پدرت یکی از قربانیان قاتل آشوبگر بوده اشاره نکردی؟
آقای مک دانا
من نمیدونستم
ما خیلی صحبت نمیکنیم - روی صفحه اوله -
کی فهمیدی؟

من آرم نمیشینم تا وقتی که اون پست فطرت داره نفس میکشه
این طرح رو کسی کشیده که
توی اغذیه فروشی میت کیوت استخدامش کرده بودی
شب قتل عام اونجا بودی؟
نه من پارت تایم کار میکردم
ولی کاراگاهی که اون شب کشته شد
اسم افرادی که پارت تایم کار میکردند رو
روی دیوار با خون ننوشت
فقط اسم تو رو نوشت
میخوای دوباره به من بگی هم زمانی چه معنایی داره؟
ما همو ملاقات کردیم، مگه نه؟
ملاقات کردیم، بعد از اینکه اون پسر پیک گم شد تو به میت کیوت سر زدی
هیچ وقت فهمیدی سر اون یارو چی اومد؟
بیا روی خودت تمرکز کنیم
ولی دوست عزیزت احساس بی خبری میکنه
توی کدوم محله زندگی میکنی، دی بی؟
خیلی سخته که وقتی تازه وارد یه شهر میشی محله درستی رو واسه زندگی انتخاب کنی
چی باعث میشه که فکر کنی من تازه اومدن؟

تو گفتی توی اف بی آی بوده، پس
کدوم محله؟
♪ کدوم محله؟

میخوام بگم محله بلرد
میدونستم، یه هدیه ست
مراقب رفتارت باش - متاسفم -
نمیخواستم دخترت رو ناراحت کنم
نه این که بگم میدونستم اون دوست دخترته ها
فقط فرض کردم
اتهام موادت، حداکثر ۱۰ سال محکومیت داره
و قتی که هرکاری که کردی رو به یه قاضی بگیم
میتونی بعضی از این تهدید ها رو برامون پست کنی
این مصاحبه تمومه یاسد آزادش کنم
خانم چارلس؟

دستیار وکیل ناحیه پیتون چارلس
این مجوز بی ارزشه، اون مصونیت داره
در عوض برای همکاریش توی یه پرونده
ما باید صحبت کنیم
باشه
بچسبش
سوار بر اسب سفید خوب به نظر میای
اینجا داره چه اتفاقی میافته پیتون؟
چرا از این پست فطرت حمایت میکنی؟
ببین، اتهامات چهار ساله برای مواد
منظورم اینه که این اتهامات در مقابل اطلاعاتی که اون در اختیار ما میذاره، هیچه
ببین، من قول میدم، ارزش اون واسه من بیشتره
به علاوه، اون اصللاح شده الآن صاحب کسب و کاره
اون همون قاتل هرج و مرجه
چی داری؟
شماره اش، توی تلفن دو تا از قربانیانمون ذخیره شده
مدرک قوی ای نیست - به علاوه یکی از قربانیان، پدرشه -
وقتی ازش شهادت میگرفتی اصلا گفت باباش گم شده؟
ما راجع به قتل عام میت کیوت به اون مشکوکیم
اون پرونده، حل شده - آره، رسما، شاید -
این طرح پلیس از
توصیف برادر کوچیک لیو از مردیه که استخدامش کرده
کاراگاهی که اون شب توی میت کیوت کشته شد؟
اسم اون مرد رو با خون روی دیوار نوشت
اون یارو اینجاست
این یارویی که تو بهش مصونیت دادی
یه دوجین نفر رو کشته
اگه مدرک کافی برای اینکه به جرایم دیگه ای محکومش کنی داری بگو وگرنه
من باید ازت بخوام آزادش کنی
مسئولیت اتفاقاتی که بعدا میافته به عهده توئه
پیتون؟

میدونی این کیه؟
بیا تو
چرا یه عکس از بلین رو بهم نشون میدی؟
اون خطرناکه، ازش دور بمون
این نمیتونه یه انتخاب باشه
اون بهترین شاهد منه علیه آقای باس
تقریبا کل پرونده روی اون میچرخه
پیتون، اون " لول" رو کشته
اون سعی کرد میجر رو بکشه اوان رو زد
اون من رو زامبی کرد
خدا میدونه، چند تا نوجوون بی خانمان رو کشته
و مغز اونا رو به عنوان غذا به زامبی ها فروخت
چه خبره؟
من با اون خوابیدم
نمیدونستم اون کیه
نمیدونستم، متاسفم
اشکال نداره
اشکال نداره
ماینر حدس بزن کی یه کم استخوون پیدا کرده؟
هی
شب خوبیه که وزن افراد سفید پوست چاق رو کنم کنیم؟
آره، کاری که من انجام میدم، کار خداست
ماینر کجاست؟
متاسفم، رفته
رفته؟

من عکس ماینر رو روی تلفن عمومی به عنوان سگ گم شده دیدم
پس شمارش رو گرفتم و صاحابش اومد و بردش
اوه
حتما وحشت زده شده بودند
آره.

برای ما که بد شد
آره، آرزو میکردم میتونستم باهاش خداحافظی کنم
اوه، متاسفم، من فقط
میدونی خیلی سریع رسیدند اینجا
من باید
برم خونه و یه دوش بگیرم
مطمئنی که حالت خوبه؟
آره
میدونی، با یه نفر میخوابی
فکر میکنی که میشناسیش
ولی اونا هرکسی میتونند باشند
شبت به خیر
همه چیز خوبه؟
زیرنویس توسط hura, rahil.jensen, Hard-nosed TVcenter