# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

انچه در المنتري گذشت
ما اومديم فيونا هلبرن رو ببينيم معروف به ميتنز
روزي که فيل دستگير شد
تو تا خونه با من قدم زدي، ما حرف زديم من اينو دوست داشتم
ميشه دوباره اين کارو بکنيم؟
روابط واسه من سخته
ولي تو يه زن ناياب هستي که باهاش روبرو شدم
که معتقدم اين تلاش اضافي واسه اون ارزش داره
ميز 12، 4 نفر يه دسر کاستارد، يه سوپ کانسومه
دو تا فيله، يکي نيمه پخته شده يکي کامل پخته شده
بجنبيد چشم
اين ماهي داره روي کانتر نابود ميشه، ارين
قارچ هاي من کدوم گوري هستن؟
بله، سراشپز
هي
هي، يه لطفي به من بکن
برگرد به جايگاهت سرت رو از کونت بکش بيرون
و يه قارچ دورچين درست کن که نپخته نباشه
قسم ميخورم، يکي از اين روزا اين يارو رو ميکشم
خب، برو تو صف
سراشپز جو، حالت خوبه؟
خوب ميشم وقتي قارچ هاي لعنتي ـمو بگيرم
سراشپز جو؟
نميفهمم
تو داري در مورد انگيزه ي يه سرقت مسلحانه سوال ميپرسي؟
در نسخه ي دادگاهي وقايع، کاراگاه بل
موکل من به صندوقدار شليک کرد بعد از اينکه
پول هاي صندوق بهش داده شد
من فقط ميپرسم چرا يه نفر بايد اين کارو بکنه؟
بايد از موکلت بپرسي
وظيفه ي من اينه که شخص گناهکار رو پيدا کنم
من وظيفمو انجام دادم
بله، حالا بيا در مورد اين حرف بزنيم که چطوري کارت رو انجام دادي
ميشه؟

به يه شاهد جلب کنم
که در شهادتت، بهش اشاره کردي سميول کروز
تو گفتي اقاي کروز بيرون از مغازه بود
و ديد که موکل من از صحنه فرار کرد؟
درسته
بيانيه ي اقاي کروز
در روز سرقت گرفته شد 28مارس 2016؟
درسته
فقط ميخوام اين واسه هيئت منصفه واضح باشه
اين شهادت با قيد سوگند توئه
اقاي کروز به بازپرس ها گفت
ديد که موکل من، اقاي واکر
از صحنه ي جرم فرار کرد؟
بله قربان
سوال ديگه اي ندارم، عاليجناب
مارکس، هي
اون اخراش يه ذره بي حال به نظر ميومدي
همه چيز مرتبه؟
نه واقعا
منظورت چيه؟
...فکر کنم
فکر کنم من سوگند دروغ خوردم
باشه، الان ميتونم ببينمت
...معذرت ميخوام، من
عادت دارم تمام دوربين ها رو بپوشونم
چرا؟
خب، فقط ميگم که
سازمان امنيت ملي به اندازه ي تو، از من خوشش نمياد
فکر ميکني يه سازمان دولتي جاسوسي تو رو ميکنه؟
احتمالا اين هفته نه
خب، يه ماه گذشته
اماده اي نظرت رو در مورد فيلادلفيا بگي؟
...مردم اينجا
از خوردن چيز استيک لذت ميبرن
و خيلي در مورد چيز استيک حرف ميزنن
من از هيچ کدوم از اين دو فعاليت به اندازه ي اونا لذت نميبرم
ولي رودخونه رو دوست دارم ارومه
پس مدتي رو در دلاور گذروندي؟
واسه کار فکر کردم بهت گفتم
در ايميلت، تو به يه سفر کاري
در فيلادلفيا اشاره کردي ولي چيزي در مورد رودخونه نگفتي
اوه
ما داريم يه برنامه ي ازمايشي
جهت يابي خودکار روي يه شناور نصب ميکنيم
اين نقشه ي بستر رودخانه رو ترسيم ميکنه و طبق اين، مسير رو مشخص ميکنه
جالب به نظر مياد
اينطور نيست
يا حداقل واسه من اينطوري نيست
اين کاره ميشه در مورد يه چيز ديگه حرف بزنيم؟
بله
خوبه، چون من يه ايده اي داشتم
دوست دارم مدتي رو با خود تو بگذرونم
هفته ها گذشته
ميخواي بيام فيلادلفيا؟
نه
من ازت ميخوام به شهر کرنبري در نيوجرسي بياي
اين دقيقا وسط راه بين فيلادلفيا و نيويورکه
يه مسافرخونه هست به اسم اشيانه
درسته
چيزي شده؟
به يه صحنه ي جرم احضار شدم
باشه، ميتونيم بعدا حرف بزنيم
ميونيم در شهر کرنبري حرف بزنيم
پس مياي؟
بله
خوبه
مطمئن نبودم بگي بله
خب، بايد ميبودي
اسم قرباني جو لشنره
اينجا سراشپز کل بود
اخراي ناهار بيهوش شد
اينجا کف زمين افتاد شاهدها ميگن
قبل از اينکه بيفته رو زمين از چشماش خون ميومد
اختلال در انعقاد خون به اين شدت ميتونه نتيجه ي
يه سم در بدن باشه
شايد اون مسموم شد
اوه اره، ما بايد منتظر کالبد شکافي بمونيم
تا مطمئن بشيم ولي اره
و ممکنه فقط اون نبوده باشه
دستيار اشپز، متيو ليما مقداري علائم خفيف نشون داده
اون بيرون دارن بهش رسيدگي ميکنن
خب، ارونديسمانت 21 يکي از بهترين رستوران هاي شهره
شايد يکي از رقيب ها سعي کرد
کارکناش رو نابود کنه؟
خب، در حال حاضر، من ميخوام
فکر کنم که هدف
لشنر بود و ليما فقط خسارت جانبي بود
اشپزهاي اينجا ميگن
سراشپز جو در هچ مسابقه ي معروفيت برنده نشده بود
شايد واسه همين يه نفر فواگرا"ي پشمکي ـشو مسموم کرد"
تيکه ي حجيم شده ي جگر اردک که با شکرِ سفت شده، تزئين شده
بطور وقيحانه پر جلوه و در اين مورد، کاملا کشنده
يه نفر به مرکز گوشتي، سم مار تزريق کرد
بهم بگو که تو الان يه ذره از اون نخوردي
اوه، اين کاملا بي ضرره اگه بطور دهاني مصرف بشه
اسيد معده، سم رو خنثي ميکنه
اين فقط در صورتي خطرناکه که وارد خون بشه
فايبرگلاس هم واسه همينه
چي؟

اين دانه ها بعضياشون نمک دريايي هستن
بقيه ـشون ذرات ريز فايبرگلاس هستن
قرار بوده خراش هاي کوچک در دهان ايجاد کنه
تا سم مار بتونه به جريان خون جذب بشه
تقريبا مطمئنم تو ميفهمي اگه فايبرگلاس بخوري
خب، اين به خوبي خُرد شده
پس اضافه کردنش به غذايي مثل اين
چيزي بيشتر از يه بافت گچي نشون نميده
اين جديده
اره
اون دستيار اشپز بيمار، ميدونه کي اينو درست کرده
من سم مار خوردم؟
من...

خب، اينطور به نظر مياد
تو چقدر خوردي؟
فقط يه گاز
منظورم اينه، سراشپز جو معمولا اينو به ما نميده
نميخواست هيچکس دستور مخصوص اونو بفهمه
درسته منظورت اينه، اون خودش اين غذا رو درست کرد؟
ديشب
اون معمولا بعد از اينکه ميبنديم يه مقدار مواد درست ميکنه
اينو در يخچال اماده سازي ميذاره
تصورش سخته که اون مسموم کننده ي ما بوده
پس، فقط کارکنان رستوران
به اشپزخونه دسترسي دارن درسته؟
معمولا، اره ولي؟
ديشب يه نفر مخفيانه وارد اينجا شد
حالا، يه نفر قفل درِ پشت رو شکست
گاوصندوق توي دفتر رو ميخواست باز کنه
به نظر مياد بيخيال شد وقتي اين باز نشد
شايد اين يه پوشش واسه مسموم کننده بود
اين مواد توي اشپزخونه
واسه يه ناهار خصوصي بود که امروز اينجا داشتيم
اينو سرو کردين؟
7نفر بودن
اولين مشتري روزمون بودن
قبلش زنگ زدن، گفتن که
همشون منوي تست سراشپز رو ميخوان
اين تنها راهيه که ميتوني فواگراي معروف ما رو بگيري
پس مدتي قبل در اينجا هفت نفر فايبرگلاس
و سم مار خوردن
و هر کس که دفتر رزروها رو ديد
ميدونست که اونا قراره اينو بخورن؟
فکر ميکني يکي از اونا هدف بود؟
يکيشون يا همه ـشون
ما شايد با قتل يه مرد مواجه نيستيم
ممکنه در حال تحقيق در مورد يه قتل عام باشيم
تقديم ميکند TvShow.ir
:ترجمه و زيرنويس pury800
عجب هديه ي خوش امدگويي واسه برگشت به خونه هفته ي اوله که برگشتم
و من با اسيب به اعصاب محيطي، اختلال در انعقاد خون
تکثير غير عادي سلولها، خونريزي داخلي و نارسايي کليه روبرو هستم
علائم کتابيِ وارد شدن سم به بدن
اگه به خاطر يونيفرم سراشپز نبود
من اقاي لشنر رو به عنوان مار گير علامت ميزدم، يه مار گير بد
نميدوني سم از چه نوع ماري اومده؟
اين مقداري زمان ميبره
هيچ ازمايشي واسه شناسايي منبع گونه، نيست
بايد خون اقاي لشنر رو با چنتا
نمونه ي مشخص مقايسه کنم تا يه مطابقت پيدا کنم
ولي ميتونم بهتون بگم اين چيز واسه دستگاه عصبي سمي ـه و خيلي قويه
گفتي رستوران نتونست
هفت نفر ديگه که اينو خوردن، شناسايي کنه؟
تنها چيزي که داريم اسم شخصيه
که رزرو رو انجام داد دنيل او لوکيچ
اسمش رو در سيستم مرکز جرائم بررسي کرديم
فايده اي نداشت يه نفر هم توي کشور نيست
که اين اسم رو داشته باشه
پس فکر ميکنيم احتمالا يه اسم مستعاره
خب، اگه اون و رفيقاش بيشتر از يه لقمه از اين فواگرا خوردن
بزودي اونا رو در اينجا ميبينيم
بايد اينو جواب بدم
يه قرباني ديگه پيدا شد
تيت ارويس برنامه نويس نرم افزار، اهل بروکلين
نيم ساعت پيش به بيمارستان استايوسنت مموريال بردنش
زنده نموند
علائم مثل سراشپزه
خب، ما بايد بفهميم تمام اين افراد کيا بودن
قبل از اينکه بفهميم کي ميخواست اونا بميرن و چرا
حداقل يه سرنخ داريم
دوتا داريم يه اسم در ليست رزرو هست
من الان گفتم هيچکس توي کشور
به اسم دنيل او لوکيچ نيست
هرچند يه نفر به اسم دنيلو لوکيچ هست
د ن ي ل و
هر کي که تماس رزرو رو پاسخ داد اسم کوچيک اون رو اشتباه متوجه شد
و اينو اسم کوچيک
و يه اسم وسط ثبت کرد
اقاي لوکيچ شهروند صربستانيه
اون کامپيوترهاي داخلي طراحي ميکنه واسه يه شرکت خودروسازي در بلگراد
و طبق حرفاي اونا
اون اين هفته، براي تعطيلات در نيويورکه
در ورا هتل در کوئينز اقامت داره
مارکس، لطف کردي به من ملحق شدي
اونا همينجوري بهت اجازه دادن بياي تو، ها؟
خب، وقتي توضيح دادم ممکنه
يه صربستاني مرده اين داخل باشه خيلي همکاري کردن
اينجا هيچي نبود همونطور که ميتوني ببيني
ولي اونا منو دعوت کردن که بمونم و يه نگاهي به اطراف بندازم
اگه اين کمکشون ميکنه مهمان مسموم ـشون رو پيدا کنن
تا حالا شانسي داشتي؟
من فهميدم که دنيلو لوکيچ متولد برج قوس ـه
به ذرت حساسيت داره
و اشياي تزئينيِ پنگوئني جمع ميکنه
هرچند مکانش يه معماست
ببين، يه چيزي هست که بايد در موردش حرف بزنيم
امروز صبح در دادگاه بودم
ليان واکر رو يادته؟
اون صاحب مغازه رو کشت با پولهاي صندوق فرار کرد
اره، 207 دلار اگه حافطه ـم ياري کنه
يه شاهد بود سميول کروز
تو گفتي اون ديد که تيرانداز از مغازه فرار کرد؟
اره، همينطوره
اون بهت گفت ليان واکر رو ديد؟
لازم نبود بگه اين مشخص بود
منظورت چيه اين مشخص بود؟
کروز اون روز
داشت عطر قاچاق بيرون مغازه ميفروخت
نميتونست کارش رو بدون مراقب رها کنه
پس...

منظورم اينه، واکر بعد از تيراندازي فرار کرد
باشه، ولي اون ممکنه
يه طرف ديگه رو نگاه ميکرد ...ممکنه
واکر به دسته اي از ادکلن هاي کروز برخورد کرد
اينا همه جاي پياده رو خُرد شده بودن
هنوز شيشه روي زمين بود
وقتي به من صحنه رسيدم
و با توجه به اين حقيقت که
سلاح قتل بوي "او دو تويلت" ميداد (نوعي عطر)
وقتي روز بعد پيدا شد اين منطقيه
اين نميتونه منطقي باشه
شاهد بودن اقاي کروز قسمتي از پرونده ي دادگاهه
من گيج شدم که چرا اونا بايد اسم اونو مطرح کنن
دي ان اي و اثرانگشت ليان واکر
در صحنه پيدا شد
مطابقت گلوله شناسي با اسلحه ي اون وجود داشت
و پول توي اپارتمانش پيدا شد
پس چيزي که کروز ديد يا نديد اصلا اهميت نداره
الان اهميت داره.

فکر کردم اين موثق ـه
...و تو يادداشت هات رو بد نوشته بودي
يادداشت هاي منو اشتباه متوجه شدي
در هر صورت، ما يه مشکل داريم
اونجور که وکيل مدافع به اين گير داده بود
حدس من اينه که اون ميخواد کروز رو
در جايگاه قرار بده و کروز قراره
يه داستان متفاوت بگه
اونا از اين اختلاف استفاده ميکنن تا اينو جوري نشون بدن
که انگار ما تحقيقات رو سرهم بندي کرديم
به دستيار دادستان گفتي؟
اره، اون خوشحال نيست اون ميخواد هر دوي ما
جلوي قاضي قرار بگيرم تا کل اينو بررسي کنيم
وقتي دادگاه هفته ي بعد ادامه پيدا ميکنه
چنين اتفاقي نميفته
هيچ شکي نيست که کروز
واکر رو ديد که از صحنه فرار کرد
اگه دادگاه از ما ميخواد اينو ثابت کنيم
پس ثابتش ميکنيم
...ولي در حال حاضر
چيزي شده؟
تمام مشروب هاي اين اتاق
توسط يه شرکت ساخته شدن
به جز اين مشروب
خب، اقاي لوکيچ شراب خودشو خريد
شراب نه
فقط اين بطري
ميدوني اينا چي هستن؟
نميتونم باور کنم تيت مُرده
من امروز صبح باهاش در يه جلسه بودم
اون سر ناهار مسموم شد، خانم شي
و به نظر مياد به چند نفر ديگه هم خورانده شد
تا الان، ما نتونستيم اونا رو شناسايي کنيم
احيانا تو ميدوني اون با چه کسايي غذا ميخورد؟
شرمنده، نه
من از تقويم کاري تيت، مطلع نيستم
اون مدير عامل بود من فقط در بخش منابع انساني کار ميکنم
خب، تو بيشتر از اين هستي
منظورت چيه؟
ما اکانت هاي رسانه هاي اجتماعي تو رو بررسي کرديم
سه تا شنبه قبل تو يه عکس از غروب افتاب گذاشتي
"عنوانش نوشته بود "شب زيبا با دوستان
خب؟
خب، عکس از
ايوان خونه ي تابستوني تيت
در ورمانت گرفته شد
ما عکس ها رو با اکانت اون مطابقت داديم
تو با دوستات نبودي با تيت بودي
شما رابطه ي مخفيانه داشتيد
ما با مستخدم اقاي ارويس حرف زديم
اون گفته هفته پيش
شما دوتا يه دعوا داشتيد
اون به تو گفت رواني
چرا اون بايد همچين چيزي بگه؟
حق با شماست
ما با هم ميخوابيديم
اون به من گفت ديوونه
چون نميخواست حقيقت رو بگه
که چي بود؟
اون داشت به من خيانت ميکرد
من خونه ي اون بودم که شنيدم
با تلفن با يه زن ايتاليايي حرف ميزد
صداشو نشناختم
تو به تماسشون گوش دادي؟
"من شنيدم که گفت "دلم برات تنگ شده پس اون يکي تلفن رو برداشتم
اونا داشتن ميگفتن که چقدر هيجان زده هستن که قراره همديگه رو ببينن
بعد از اينکه قطع کردن، من يه ذره فضولي کردم
...اين کارت هاي کليدي عجيب رو
توي کيفش پيدا کردم
فکر کردم واسه وارد شدن به جايي بود که قرار بود اونو ببينه
وقتي نتونستم اينا رو به هيچ هتلي ارتباط بدم
باهاش رو در رو شدم
اون عصباني شد
در مورد کارت ها يا زن
هيچي به من نگفت
...قضيه ي ما
تموم شد
ولي من اونو نکشتم
بايد حرفمو باور کنيد
شايد، اگه بتوني بهمون بگي ديشب کجا بودي
خونه
با شوهرم
ميدونم ميتونيد در مورد اين رابطه بهش بگيد
ميتونيد زندگي منو نابود کنيد
ولي قسم ميخورم اون هم همينو بهتون ميگه
شرمنده، بايد اينو بگه
بوي غذاي تايلندي مياد؟
بله، اينجا تام يام گونگ هست
اوه
بالاخره يه خبر خوب دارم ضعف ميکنم
خب، مشخص شد که تيت ارويس يه اغوا کننده ي واقعي بود
ولي يه هدف قتل غير محتمل
من و سروان چند ساعت اخير رو
با زنگ زدن به تمام بيمارستان هاي شهر، گذرونديم
تا سعي کنيم يه سرنخ جديد پيدا کنيم
هيچي پيدا نکرديم
روزمون کاملا بي فايده بود
خب، من اينو اينجوري بيان نميکنم
عکس هايي که از اون کارت هاي کليدي فرستادي
که سيدني شي پيدا کرده بود کاملا مفيد بود
اينا در اتاق هتل دنيلو لوکيچ مخفي شده بود
اينا مشابه هستن
سيدني فکر ميکرد اينا يه مدرکه
که تيت با يه معشوقه ي ايتاليايي رابطه ي مخفيانه داشت
اون معشوقه ـش نيست مدير يه شرکت مخابراتي ـه
اسمش سرافينا ديتوماسوئه
من درگير اين بودم که يه ارتباط ايجاد کنم
بين يه گوروي نرم افزار اهل بروکلين (به معلم و راهنماي ديني در بودا گورو ميگن)
و يه کارمند شرکت خودروسازي در بلگراد
اين کارت هاي کليدي داستان رو مشخص ميکنن
ميدوني اينا واسه چي هستن؟

ولي ميدونم از کجا اومدن هر کدومشون
با يه کد حرفي عددي علامتگذاري شدن که با "آي اِي او" شروع ميشه
آي اِي او؟
سازمان نشاني اينترنتي
اين يه سازمان بدون سوده
که شامل متخصصين برجسته ي علوم کامپيوتريه
اين گروه خيلي سري ـه
ولي شايعات اينترنتي نشون ميده که اين هفت شخص
رهبرانش هستن
پس فکر ميکني سرافينا ديتوماسو و بقيه
پنج قرباني مسموم شده ي ديگه هستن
من تونستم تاييد کنم
که هر کدوم از اين افراد
اين هفته در نيويورک کار داشتن
الان که داريم حرف ميزنيم پليس نيويورک يه ماشين گشت، به هتل هاشون فرستاده
هوم
يه ذره نااميد به نظر مياي
نه، فقط فکر کردم...

و سم مار و امور خارجي
ما با ادمکش ها و جاسوس ها سر و کار داريم
نه با...

منظورم اينه، چرا کسي بايد بخواد اين گروه رو حذف کنه؟
اونا خيلي عادي به نظر ميان
منظورم اينه، اصلا با کشتن اونا به چي ميرسن؟
تعطيل شدن فردوگاه ها خراب شدن شبکه ي برق، سقوط مالي
جنگ هسته اي يکي رو انتخاب کن
در مورد چي حرف ميزني؟
اي اي او امنيت دروني رو واسه کل اينترنت کنترل ميکنه
اين ادما خيلي چيزا هستن، واتسون
...ولي عادي
نيستن
ببخشيد اگه سوالاي منو دوست نداري، اقاي دلال
ولي بايد بهشون جواب بدي
ديروز، دوستم تيت کشته شد
امروز صبح، بلند شدم و شنيدم
دنيلو روي سکوي مترو مُرد
حالا بهم ميگيد بقيه ي افراد در گروه
مُرده در اتاق هتلشون پيدا شدن و فکر ميکنيد من مقصرم
ما الان نميدونيم چه فکري بکنيم ولي داريم سعي ميکنيم
اين قتل ها رو حل کنيم و تو کمک نميکني
از اين چه نتيجه اي ميتونيم بگيريم؟
که اين افراد دوستان عزيز من بودن؟
که اين واسه من مدتي طول ميکشه تا اين کابوس رو هضم کنم؟
ما کاملا درک ميکنيم
ولي ما سوالات ضروري داريم که بايد بپرسيم
پس تو قبول ميکني که تو و دوستات
رهبران اي اي او هستين؟
با هم سر ناهار بوديد
ولي تو تنها کسي بودي که زنده موند
من فواگراي مسموم رو نخوردم
چون من گياهخوارم
کل زندگيم بودم از هر کي ميخوايد بپرسيد
مدير رستوران گفت که
13مورد از منو سرو شد
دوتاشون حاوي گوشت بود
دوتا از 13 تا
خيلي خوش شانسيه که سم مار
بطور اتفاقي در يکي از دو غذايي بود که تو نميتونستي بخوري
به جاي يکي از 11 تا که ميتونستي بخوري
اين دقيقا همين بود...

شما گفتيد غذا مسموم شد
در حين يه ورود مخفيانه در شب قبلش، درسته؟
من در هتلم بودم، بلمانت در کوئينز
فيلم هاي امنيتي ـشون رو ببينيد من تمام شب اونجا بودم
شما همچنين بايد از خودتون بپرسيد
چرا کسي بايد بخواد ما بميريم
ما نميدونيم گروه شما چجوري کار ميکنه
شما دقيقا روش هاتون رو منتشر نميکنيد
بر اساس چيزايي که ميدونيم اين به نظر اولين قدم براي
تسلط بر اينترنته
اگه اين چيزيه که فکر ميکنيد پس خيلي کم ميدونيد
هر چي تو بگي
ما رو روشن کن
اينترنت بر اين اساس ساخته شده
که وقتي مردم ادرس يه وبسايت رو تايپ ميکنن
اونا به نسخه ي قانوني اين سايت فرستاده ميشن
وقتي ما 7تا همديگه رو ميديديم
تاييد ميکرديم که هر ادرس وارد شده
به دفتر تلفن اينترنتي، قانوني بوده
اگه اين کارو نميکرديم، چنتا سايت الکي ظاهر ميشدن
تا اطلاعات شخصي کاربران رو بدزدن
ويروس اسپاي ور، روي تلفن ها و کامپيوترها بذارن
خب، هفت نفر تمام وبسايت هاي اينترنت رو تاييد ميکنن؟
ما واسه اين کار از يه الگوريتم استفاده ميکنيم
چه اتفاقي ميفته اگه يه نفر دستش به اين الگوريتم برسه؟
خب، نميتونن
نه بدون اينا
دنيلو لوکيچ و تيت ارويس اين کارت ها رو داشتن
اينا چي هستن؟
وقتي الگوريتم در حال استفاده نيست
اين به 7 قسمت تقسيم ميشه و روي 1هارد درايو ذخيره ميشه
درايوها در گاوصندوق نگه داشته ميشن با اينا قفل ميشه
ولي حتي اگه يه نفر تمام کارت هاي ما رو بدزده
...و هر کس که ناهار ما رو مسموم کرد، مشخصا اينا رو ندزديده
بازم بايد از ده تا مانع ديگه عبور کنه
قبل از اينکه بتونه اسيب واقعي بزنه
منظورت چيه؟
ما اولين خط دفاع هستيم
الگوريتم هاي پيشتيباني وجود داره و هشدار خطر و امنيت
کليددار هاي جايگزين
هيچ توطئه اي نيست که بتونم تصور کنم
که واقعا از مُردن دوست هاي من سود ببره
فکر کردم حرف زدن با اين يارو همه چيز رو روشن ميکنه
اينطور نشد
پس...

کودتاي اينترنتي رو پيش نميبرد
بايد يه انگيزه ي شخصي رو در نظر بگيريم
يه عضو از گروه يه دشمن داشت
بقيه ي مرگ ها، خسارت جانبي بودن
خب، قبل از اينکه
زندگي اين ادما رو بررسي کنيم بايد داستان اون رو چک کنيم
ببينيم در هتل
در زمان ورود مخفيانه، فيلمي هست يا نه
احتمالش هست که بتوني اين کارو بدون ما بکني؟
ما يه کار فوري داريم که بايد انجام بديم
پرونده ي قديمي رفته دادگاه
اره، باهاتون تماس ميگيرم
خب، امروز صبح قرار بود سميول کروز رو ببيني
تو نتونستي شک منو تاييد کني؟
راستش، تونستم
من از داستان شيشه عطر شکسته ي تو استفاده کردم
و گفتم ما ميدونيم اون صورت ليان واکر رو ديد
وقتي واکر از صحنه ي تيراندازي فرار کرد
اون اعتراف کرد همه چيز رو به من گفت
اون ميگه توسط وکيل مدافع تحت فشار قرار گرفت
تا در جايگاه دروغ بگه اون ميخواست بگه
شخصي که ديد از مغازه فرار کرد يه زن بود
مطمئنم وکيل مدافع
با اين عدم مطابقت روز پر کاري رو خواهد داشت
من و تو بايد خبر خوب رو به دستيار دادستان بديم
هفت تا قتل توسط سم مار منتظره تا حل بشه
شش تا کليد دار اي اي او، يه سراشپز
تو خودت نميتوني اين گزارش خوشحال کننده رو تکرار کني؟
دستيار دادستان ميخواد مطمئن بشه که ديگه ناهماهنگي بين ما ايجاد نميشه
اين واسه گير انداختن يه قاتله
30دقيقه طول ميکشه
تو امضاي اقاي کروز رو زير يه سوگندنامه گرفتي؟
فکر کردم اينجوري ديگه نميتونه غير عادي رفتار کنه
اون با قسم خوردن، داستان واقعي رو گفت
از دسته ي عکس ها، طرف رو انتخاب کرد
باعث اسودگي خاطره
من الان اينو ميبرم پيش قاضي ويليامز
ميدوني، ما ميتونيم با تو بيايم اگه فکر ميکني اين کمک ميکنه
نه، اين پيرمرد از من خوشش مياد
بذار من اينو واسش توضيح بدم
اون اشتباه تو رو در جايگاه ميبخشه احتمال وکيل مدافع رو
به دفترش احضار ميکنه و يه توبيخ جدي بهش ميده
درست ميشه، قول ميدم
...ممنون، من
وقتي اين تموم بشه، راحت تر نفس ميکشم
فکر ميکني اجازه ميدم پليس مورد علاقم
به خاطر يه مشت مزخرفات، مقصر بشه؟
در رابطه با تو، اقاي هلمز
سعي کن در نوشتن گزارشاتت يه ذره بيشتر دقت کني
يه جورايي وضعيت بدي واسه دوستت درست کردي
...راستش، اين
...نه نه، اون درست ميگه اشتباه کاملا از من بود
از هر دوتون عذرخواهي ميکنم
خيله خب من قرار دادگاه دارم
ممنون، اقايون
الان عذرخواهيمو پس ميگيرم
ميدوني، اگه بهم ميگفتي که به خانوم ميلنر علاقه داري
قبل از اينکه اينجا بيايم ميتونستم بهت بگم
يه پيرهن با رنگ متفاوت بپوشي يه عالمه مقاله هست
در مورد اينکه زن ها بيشتر جذب چه رنگ هايي ميشن
و بنفش يکي از اينا نيست
اين يه ملاقات کاري بود نه يه قرار اشنايي
هر دو بود تو منو کشوندي اينجا تا ابروت جلوي دستيار دادستان حفظ بشه
خوشحال ميشدم که رفيق و بُز قربانيِ تو باشم
من نميخواستم تقصير رو گردن تو بندازم فقط ميخواستم
مطمئن بشم همه چيز واسه اون حل بشه
اره، چون جذب اون شدي
خيله خب، باشه
من از اون خوشم مياد
با وجود حلقه ي ازدواجش؟
اين واسه اينه که پسرا رو دور نگه داره
اون وسط طلاقه
ببين، وقتي اين قضيه تموم بشه و من ازش بخوام بريم بيرون
اين مهمه که اون بدونه من توي کارم خوبم
چرا؟

شايد متوجه نشدي
ولي کار من يه جورايي بخش بزرگي از شخصيت منه
اين واسه تو مهمه و تو ميخواي واسه اون مهم باشي
خاصيت انتقالي اينجا کاربرد نداره
فکر ميکني به اون زن علاقمند ميشدم
اگه در کاري که انجام ميده، عالي نبود؟
اين چيزيه که همون اول منو جذب اون کرد
بهم بگو که واسه تو
و اون دختره که ميبينيش اينجوري نيست، فليشا؟
فيونا
کسايي که رابطه دارن
در مورد کارشون حرف ميزنن
اوضاع چطوريه فراز و نشيب ها
کاملا مطمئنم من ديوونه نيستم
واتسون عذر اقاي دلال تاييد شد؟
اره، ولي واسه اين زنگ نزدم
انگيزه واسه حمله به گروه کليددار رو پيدا کردم
يا ترجيحا، اون منو پيدا کرد
يه نفر يه فيلم واسه هر ايستگاه خبري در نيويورک فرستاد
به اين گوش بده
خدا اعلام کرد
که فروتنان بايد زمين رو به ارث ببرن
اين 2 هزار سال پيش بود ما به اندازه کافي صبر کرديم
الان کليددار هاي اي اي او مزه اي از عدالت ما رو
در فواگراشون چشيدن
وال استريت بعديه
شرکت هاي امريکايي ثروت رو تقسيم نکردن
امروز، همه ـشو از دست ميدن
ما الان داخل بازار هستيم
ما متوقف نميشيم
فقط يه کار واسه انجام دادن مونده وحشت
اونا حتما در مورد تهديد شنيدن
اينجا مثل باغ وحش شده
اقاي هلمز؟
خانم واتسون
سروان گرگسون بهم گفت شما داريد ميايد
ليلين دانبار مدير عمليات
من فهميدم که شما مشاور هستيد
کس ديگه اي به ما ملحق نميشه؟
اکثر افراد واحد جرائم بزرگ دارن روي
يه سرنخ که تيم فني پيدا کرد، کار ميکنن
اونا فکر ميکنن ميدونن تهديد از کجا فرستاده شد
ما فرستاده شديم تا بيشتر در مورد اين بفهميم که سازنده ي اون
نياز داره چه کاري انجام بده تا هشدارهاشو عملي کنه
سازمان بورس امريکا
هفته اي ده تا تهديد دريافت ميکنه اينو معمولا الکي هستن
شش کليددار مُرده ي اي اي او جديت خاصي به اين ميبخشه
البته واسه همين ما اينو جدي ميگيريم
وقتي ما يه تهديد دريافت ميکنيم که ممکنه واقعي باشه
سازمان بورس يه سري پروتکل هايي رو اجرا ميکنه
تا از امنيت سيستم هاي ما مطمئن بشه
پسوردها ريست ميشن
شماره هاي کارت شناسايي مشتري ها عوض ميشه
و ما يه بررسي کاملا سيستمي واسه شبکه هاي انلاين ـمون انجام ميديم
از سرورهاي مبادلات با فرکانس بالا گرفته
تا شبکه ي برق
و البته، تمام مبادلات رو غير فعال ميکنيم
واسه همين تمام اين افراد دارن ميرن خونه؟
همه به جز متخصصين فني
ببيشتر پروتکل ها توسط کارکنان داخلي کامل ميشن
ولي بررسي سيستمي
توسط يه تيم از مشاوران امنيت سايبري خارجي انجام ميشه
پس فکر نميکني اين يارو بتونه
قولش رو عملي کني تا اينجا رو نابود کنه
از هر کسي که در بازار سهام کار ميکنه ببپرسيد
که چطوري تمام ريسک ها رو حذف ميکنن
اونا بهتون ميگن که نميشه اين کارو انجام داد
ولي دارم بهتون ميگم ما اين کار رو انجام داديم
عجيبه که اينجا رو اينجوري اروم ببينم
من به اين هرج و مرج عادت کردم
وقتي طبقه ي مبادلات رو توي تلويزيون نشون ميدن
واسه ما خيلي کم پيش مياد که تمام مبادلات رو متوقف کنيم
ولي وقتي اين اتفاق ميفته مردم سريع ميرن بيرون
خب، همه يه روز برفي رو دوست دارن حتي وقتي برف نمياد
من فکر ميکنم مبادله کننده هاي شما به خاطر يه حيله، به خونه فرستاده شدن
من در خوش بيني تو سهيم هستم ولي بايد بپرسم
اين بر چه اساسيه؟
وقتي ما با اخرين بازمانده ي کليددار اي اي او حرف زديم
اون کاملا مطمئن بود که امنيت اينترنت جهاني
به خطر نيفتاده
در واقع، اقدامات امنيتي در اينجا
حتي ترسناک تر هستن
احتمالا اين يه حيله ي عجيبه
طراحي شد تا دقيقا باعث همين عملياتي بشه که انجام داديد
گمونم امکانش هست ولي ما واقعا
در مورد اينکه چطوري واکنش بديم انتخابي نداريم
مهم نيست که حمله واقعيه يا الکي
چيزي که مهمه اينه که ملت فکر ميکنن واقعيه
ما بايد پروتکل ها رو انجام بديم
تا اطمينان مردم رو بدست بياريم و مبادلات ادامه داشته باشه
وقتي اينطور بشه من تعجب نميکنم
اگه قاتل شروع کنه به سود کردن
احتمالا چنتا راه
واسه اين کار هست
اون بايد سرمايه گذاري خاصي انجام ميداد
خريد يا فروش سهام هايي که واسه سود ناگهاني
يا ضرر، در زمان وحشت، معروف هستن ما شايد بتونيم
متهم رو شناسايي کنيم اگه اطلاعات مبادلات اخير شما رو ببينيم
اينا نميتونن از اين مکان خارج بشن
ولي ميتونم به دستيارم بگم هر چي نياز داريد، بهتون بده
راحت باشيد
دو مشاور خارجي ديگه چه ضرري داره، درسته؟
بايد بگم اگه قاتل در اين صفحه ها مخفي شده
من نميبينمش
خب، من داشتم به چيزي که مارکس گفت فکر ميکردم
وقتي به احساساتش واسه دستيار دادستان، اعتراف کرد
در پرونده ي ليان واکر
مارکس عاشق شده؟

اون واسه سرگرداني من، بي اهميته ...ولي
اون احساس ميکنه اين ضروريه که يه نفر زندگي کاريش رو
با شريک عشقيش در ميون بذاره و کاري کنه
شريکش هم عمل متقابل انجام بده تو موافقي؟
گمونم.

من در مورد کارم با فيونا حرف نميزنم
اون هم در مورد کارش با من حرف نميزنه
هرگز؟
اون در ماه اخير
در يه سفر کاري در فيلادلفيا بود
من ديروز تازه به ماهيت اين کار پي بردم
هر رابطه اي متفاوته مادر من هيچ کدوم از رمان هاي
ناپدري منو نخونده، غير از همون اولي
و اونا دارن ميرسن به سي و پنجمين سالگردشون
منظورم اينه، هميشه يه راه درست واسه انجام دادن اين نيست
با اينحال، کاراگاه بودن، کاري نيست که انجام ميدم اين کسيه که هستم
پس چطور ميتونم هيچ غريزه اي نداشته باشم واسه در ميون گذاشتن چيزي به اين ضروري
با کسي که ادعا ميکنم بهش اهميت ميدم؟
خب، تو داري در مورد يه چيز حرف ميزني
مظورم اينه، اين چيز مهميه ولي به هر حال
اين فقط يه چيز نيست
تو زندگيم، من گفتم که دقيقا يه رابطه داشتم
که به عنوان عاشقانه طبقه بنديش ميکنم
ايرين
فيونا زن فوق العاده ايه
چيزي که ما داريم هم...

...و با اينحال
اين دوتا قابل مقايسه نيستن
اين فقط نااميد کننده ست
چيزي که با موريارتي داشتي قرار نيست دوباره اتفاق بيفته
نبايد اتفاق بيفته
تو يا عاشق فيونايي يا نيستي
اره
اين سطل زباله نيست
نه، اين يه گلدان امپراتوري قرن 19
از کارخانه ي ظروف پرسلين رومانويچِ روسي ـه
خب، پس بايد حواست باشه چي داخلش پرت ميکني
بهت اطمينان ميدم، بيشتر از يه تيکه کاغذ لازمه
تا به اون گلدون اسيب بزنه
پرسلين رومانويچ واسه کيفيت استثناييش معروفه
...واسه همينه که اينو خيلي
ارزشمند کرده
چيه؟
الان فهميدم
پول تنها چيز باارزش در اين ساختمون نيست
اينجا به چي نگاه نميکنيم؟
ببخشيد
اثار لگراند کجان؟
سه تا اثر هنري پست امپرسيونيست اينجا بود
نقاشي ها اينا کجا رفتن؟
اوه اره، اونا گذاشتنشون پايين تا چنتا سيم بکشن
...اينا رو گذاشتن کنار ديوار در اونجا
بچه ها، ميشه يه موقعيت از سه تا نقاشي
که توي لابي اويزون بودن، بهم بديد؟
ما در طبقه ي اشتباهي دنبال قاتل ميگشتيم
اين يه نقشه ي پيچيده واسه سهام نيست
اين يه سرقت هنره
و درست جلوي چشم ما اتفاق افتاد
اين اثر سمت چپ "شکاف پيچشي شماره 4" ـه
وسط "غمگيني" ـه و البته، سمت راست
پرستار يه راه پله رو بازجويي ميکند
پرستار يه راه پله رو بازجويي ميکنه؟
باپتيست لگراند پر مدعا بود حتي به عنوان يه نقاش پست امپرسيونيست
به نظر من، کارهاش نامطبوع هستن و بيش از حد مورد توجه قرار گرفتن
ولي هيچ توضيحي واسه سليقه وجود نداره داره؟
با هم، اين نقاشي ها تقريبا 60 ميليون دلار ارزش دارن
اين ساختمون تمام بعد از ظهر پر از ادم بود
چجوري يه نفر
سه تا نقاشي رو ميدزده و هيچکس نميفهمه؟
قاتل ما يه حواس پرت کنه اون حواس همه رو پرت کرد
اين يه حقه ي جيب بري ـه
تو از حواسپرتي يه جمعيت شلوغ استفاده ميکني
تا هدفت رو بقاپي
مسموم کردن کليددارهاي اي اي او
فيلمي که بخش مالي رو تهديد کرد
همش يه تاکتيک بود تا سازمان بورس دور خودش بچرخه
در حالي که دزد 60 ميليون دلار اثر هنري رو
از روي ديوار برداره بدون اينکه کسي بفهمه
اره، ولي من در سازمان بورس بودم
اونجا تا خرخره پر از دوربين هاي امنيتي و دزدگيره
با حواس پرتي يا بدون حواس پرتي تو نميتوني همينجوري
با سه تا بوم نقاشي تو دستت از اونجا بياي بيرون
ميتوني اگه کل سيستم ها خاموش باشن
در حالي که دارن واسه نشونه اي از هک شدن بررسي ميشن
شک دارم يه ادم معمولي پيچ و خم هاي
پروتکل هاي امنيتي سازمان بروس رو بدونه
بايد فکر کني يه نفر از داخل کمکشون کرد، ها؟
ما با ليلين دانبار حرف زديم
اون اونجا رييس عملياته
اون دسترسي به پرونده هاي منابع انساني رو به ما پيشنهاد کرد
اسناد تلفني حتي ايميل هاي داخلي
هر چيزي که ممکنه کمک کنه نقاشي ها پيدا بشه
پس ما تمام پرونده ها رو بررسي ميکنيم
شانس بياريم، يه مظنون پيدا ميکنيم
متاسفانه، زمان کافي واسه شانس نيست
سازمان بورس، هزارتا کارمند داره
روزها طول ميکشه تا هر کدوم رو يک به يک بررسي کنيم
و زماني که يه مظنون شناسايي کنيم به فرض اينکه اصلا اين کارو بکنيم
نقاشي هاي ما در اعماق تيره ي
بازار سياه ناپديد شده به همراه دزدها
پس فکر ميکنم يه راه کارامدتر وجود داره
تا سوزن رو در انبار کاه پيدا کنيم
اين چي هست؟

من ميخوام انبار کاه رو نابود کنم
سه تا شاهکار دزدي امشب در مسير بازگشت به خونه هستن
بعد از اينکه پليس نيويورک اثار هنري مدرن رو
که در انباري در محله ي هانتس پوينت مخفي شده بود، پيدا کرد
نميدونم دوست تو واسه چي انقدر ناراحته
اين نقاشي ها درست مثل نسخه ي واقعي ـشون هستن
جريکو يه جعل کننده ي هنري خيلي حرفه ايه
معمولا هفته ها وقت ميذاره تا يه چيز جعلي اماده کنه
و من ازش خواستم سه تا در 10 ساعت اماده کنه
پس نياز به گفتن نداره اون فکر نميکنه اين بهترين کارشه
فکر ميکنم اينا قانع کننده هستن
اخبار محلي فکر ميکنه قانع کننده هستن
چون خبرنگاران تلويزيون محلي
معيار ارزشمند واسه روزنامه نگاري تحقيقي هستن
خب، حالا چي؟

تبليغاتي که اين يافتنِ ساختگي رو احاطه کرده
بايد بطور موقت بازار رو واسه اثار دزدي، نابود کنه
دزد ما بايد وقت بذاره
هر خريدار بالقوه اي رو قانع کنه که هنوز
لگراند واقعي رو داره
و چطوري اين کارو ميکنه؟
همونجور که اين روزا هر کسي، هر کس ديگه اي رو
در مورد چيزي قانع ميکنه با حرف زدن در موردش توي اينترنت
من اکانت هايي واسه خودمون
در چنتا سايت تاريک ساختم که ميزبان گفتگوها (به سايت هايي که غير قابل رديابي هستن وب تاريک ميگن)
در مورد کالاهاي بازار سياه هستن
ما اينا رو واسه پست هايي در مورد اثار دزدي، کنترل ميکنيم
و به اميد اينکه دزد بزودي خودشو لو بده
به يک پيام خوشايند، ميزباني زبان رو بده"
ولي بگذار خبرهاي بد "خودشان رو بيان کنن وقتي احساس شدن
چرا از انتوني و کليوپاترا نقل قول ميکني؟
يه غده شناس بود که ميشناختمش اوه عادت داشت اينو
واسه خودش بخونه هر وقت که مجبور بود يه تشخيص بد رو اعلام کنه
اين فقط يه ياداوره که ساده و صادقانه
با يه بيمار حرف بزنيم و خبر بد رو ماست مالي نکنيم
ميخواي بهم بگي من يه تومور دارم؟
نه، فقط در مورد چيزي که ديشب در مورد فيونا گفتي، فکر ميکردم
منظورم اينه اون باهوش، دلسوز و خوشگله
با اينحال هنوز فکر ميکني ممکنه واسه من مناسب نباشه
اين چيزيه که تو فکر ميکني؟

فقط ميدونم که تو قبلا يه جدايي رو تجربه نکردي
مرگ ساختگي، حساب نميشه
و بعلاوه، موريارتي اين کارو با تو کرد
تو اين کارو با اون نکردي گوش کن
جدايي هيچ وقت اسون نيست ولي نبايد اينقدر بد باشه
پس فقط سعي کن يادت باشه
به يک پيام خوشايند، ميزباني زبان رو بده
ولي بگذار خبرهاي بد خودشون رو بيان کنن وقتي احساس شدن
با سه مسافر مکارِ جاده ي ابريشم اشنا شو
سايلنت ولف، هانگري باکس و دکتر بامراش
اونا خريدارها و تامين کنندگان
کالاهاي دزدي هستن و اونا دارن همدردي ميکنن
در مورد يه حيله ي بزرگ
که توسط رقيب منفورشون انجام شد، پو پو (به معني پليس ها)
پليس ها دارن دروغ ميگن، رفيق"
اثار هنري توي اخبار، تقلبي هستن"
"من با تو موافقم
پليسها دارن سعي ميکنن خودشونو نجات بدن"
لگراندهاي واقعي هنوز اون بيرونه"
من يه نفر رو ميشناسم که ميدونه چطوري اونا رو بدست بياره"
"بهم پيام بديد
ممکنه اين کارو بکنم"
احتمال نداره اون نقاشي ها اصل باشن"
يه تلاش واضح"
"براي جلوگيري از فروش لگراندهاي واقعي
باشه، پس اگه اين ادما توي اينترنت در مورد اثار هنري حرف ميزنن
پس گمونم سه تا مظنون خوب داريم
به جز اينکه، اونا سه تا مظنون نيستن
اينا سه تا اسم نمايشي هستن که متعلق به يه مرد هستن
چرا بهم نميگي اينجا چه خبره
ديروز گفتگوهاي زيادي در وب تاريک
در مورد دزدي بود
اين سه تا پست بيشتر قابل توجه بودن
من اينا رو با ايميل هاي داخلي کارکنان سازمان بورس مقايسه کردم
الگوهاي واژه اي مشخص و جمله بندي در اين سه تا
در مکاتبات نوشته شده توسط همون مرد تکرار شد، براين بيل
هوم، اشنا به نظر مياد
بايد باشه ديروز توي لابي از کنارش رد شديم
اقاي بيل يه متخصص امنيت سايبري ـه
واسه شرکتي کار ميکنه
که ديروز بررسي سيستميِ سازمان بورس رو انجام داد
پس اون در زمان دزدي به ساختمان دسترسي داشت
و متوجه هرج و مرجي بود
که به خاطر حمله به کليددار هاي اي اي او
ايجاد شد و اون بيرون
سعي ميکنه داستان يافتن اثار هنري ما رو بي اعتبار کنه
مارکس قراره نيم ساعت ديگه ما رو در خونه ي اون ببينه
اگه ميخواي لباس عوض کني
درخواست ميکنم که عجله کني
صاحب خونه ميگه چند روزه اقاي بيل رو نديده
تو يادته که درِ پشت ارونديسمانت 21
يه سايه ي مضحکي از رنگ شرابي داشت؟
نوک اين اهرم
رگه هايي از رنگ شرابي داره
شايد اين ابزاريه که واسه وارد شدن به رستوان استفاده شد
تا اقاي بيل بتونه فواگراها رو مسموم کنه
ميتونه واسه قانع شدن کافي باشه
خب، اين ممکنه کافي باشه تا دوست دختر اينده ـت رو راضي کني
ولي غرور کاري
نيازمند يافتن نقاشي هاست نقاشي هاي واقعي
اين نقاشي ها هر جا هستن
بايد خودمون پيداشون کنيم
اون مرده
هنوز گرمه
30دقيقه، شايد
من زنگ ميزنم واسه امبولانس و واحد صحنه جرم
اختلال در انعقاد خون در مجراهاي اشک
بي رنگي زير بغل غدد متورم
سم ـه، شکي نيست
اين دفعه مستقيم توسط نيش هاي
يه تايپان ساحلي کشنده، منتقل شد
چطور ميتوني بگي؟
يکي درست پشت پات هست
من چيکار کنم؟
اينو توي اينترنت جستجو ميکنم
من با اين شروع ميکنم که "نذار نيشت بزنه"
هي، اين واسه تو اومد
اوه
کلايد اين بيرون چيکار ميکنه؟
داره قدم ميزنه در حالي که ما تراريوم ـش رو اجاره کرديم
..اين
اوکسورانوس کاتلاتوس بله، همون تايپان ساحلي
که در اپارتمان براين بيل بود
سم اون مار، هشت نفر رو کشت
از جمله اخرين نفر که اينو به عنوان حيوون خونگي نگه داشته بود
فکر کردم کنترل حيوانات، اينو محبوس کرد
پناهگاه حيوانات جايي واسه يه خزنده ي خارجي نداره
اين نابود ميشه ما داريم ازش مراقبت ميکنيم
تا زماني که بتونم اينو
به دوستم در باغ وحش تحويل بدم در همين حين
از همراهي اون لذت ميبرم
اين کاملا زيباست اينطور فکر نميکني؟
و خطرناک
طبق تجربه ي من، اين دو ويژگي
معمولا با هم هستن
اوه، تو هنوز به تئوري ـت فکر ميکني، ها؟
اين بيشتر از يه تئوريه اين يه احتماله
براين بيل، يه شريک داشت
ما نقشه هاي
سازمان بورس رو، روي ميز بيل پيدا کرديم
ما اهرمي رو پيدا کرديم که واسه ورود به رستوران استفاده شد
تا کليددار هاي اي اي او رو
مسموم کنه
ما منبع سم رو پيدا کرديم
من در مورد اين بحث نميکنم که براين بيل دخالت داشت
در مورد اين بحث ميکنم که اون تنها عمل کرد
فکر نميکنم مار متعلق به اون بود
فکر ميکنم متعلق به شريکش بود
يه تراريوم در اتاق خواب بيل بود
اون غذاي مار داشت
حتي داروي مار داشت
قرار دادن همه ي اينا به اندازه کافي اسونه
اين مار رو بو کن
متوجه يه مشک خيلي متمايز ميشي
...و فقط به اين اشاره ميکنم چون
اپارتمان اقاي بيل، حتي ذره اي
بوي مشک نميداد
اره، بايد حرف تو رو در اين مورد قبول کنم
اره، دماي مطلوب واسه تايپان ساحلي
75درجه ي فارنهايت ـه
ولي ترموستات اقاي بيل، خونه ـشو
در حدود 67 درجه نگه داشت
واسه يه مار استوايي، خيلي خنکه
اين فقط ثابت ميکنه که اون
يه هم اتاقي بي ملاحظه واسه خزنده هاست
ثابت نميکنه اون يه شريک داشت
که واسش پاپوش درست کرد و اونو کشت
بايد قبول کني که زمان بندي مرگش
خيلي مشکوکه ما بايد باور کنيم
که اون با موفقيت يه مار سمي رو دوشيد
تا يه روز بعد از اينکه نقاشي هاي دزدي رو بدست اورد، نيش بخوره؟
باشه، پس دزد گمشده کيه؟
کي سعي کرده واسه براين بيل پاپوش درست کنه؟
وقتي اين بحث اغاز شد، مطمئن نبودم
ولي اين قبل از اين بود که يکي از دوستانم
در قسمت خزنده شناسي دانشگاه کلمبيا
اسکلت يه تايپان ساحلي رو بهم قرض بده
من نميخواستم ازمايشم رو
روي نيش هاي يه مار زنده امتحان کنم
ولي حالا ميدونم
من دقيقا همين علامت رو قبلا ديدم
اين مسخره ست
شما اصلا چطوري يه حکم گرفتيد؟
ما اشغالهايي رو که ديشب
توي پياده رو گذاشتي، بررسي کرديم، اقاي ليما
ما رسيدهاي فروشگاه حيوانات خونگي رو پيدا کرديم که نشون ميده تو
تدارکات لازم براي نگهداري
و غذا دادن به يه تايپان ساحلي رو خريدي
سم موجود در اين گونه
هفت نفر در ارونديسمانت 21
و دوستت براين بيل رو کشت
من حتي نميدونم اين کيه
مطمئنا ميدوني شما با هم به دبيرستان ميرفتيد
تو سالنامه ي اونو امضا کردي ما اينو در اپارتمانش پيدا کرديم
!

تو همچنين يه برگ جريمه داري
از يه خيابون پايين تر از رستوران
در ساعت 3:

ما مطمئنيم که تو اون شب سارق بودي
تو يه دزدي رو در اشپزخونه ي خودت صحنه سازي کردي
تا ترديد رو از کارکنان ديگه
مثل خودت، دور کني
من مقداري از اون فواگرا خوردم، يادتونه؟
دو روز مريض بودم
حالا، چرا بايد به خودم
سم مار بخورونم؟
چون تو ايمن هستي همونطور که ميدوني
يه فرايندي هست به نام
ميتريداتيزم
اسم پادشاه ميتريدات ششم رو روش گذاشتن (مهرداد ششم)
پادشاه پنتوس باستان
اون انقدر از مسموم شدن ميترسيد
که بطور مکرر دوز کمي
از سم هاي مختلف ميخورد تا يه ايمني ايجاد بشه
فکر کنم شما فيلم "شاهزاده برايد" رو
خيلي ديديد
به جز اينکه پودر ايوکن، خياليه
ايمن کردن خودت در مقابل سم مار
يه واقعيت علميه
ديشب، من فرصت اينو داشتم
تا ارواره هاي يه تايپان ساحلي رو ازمايش کنم
متوجه شدم که زخم روي دستت
زخم هايي که در ابتدا به کارت به عنوان دستيار اشپز، نسبت دادم
در حقيقت مطابقت کامل داشت
با الگوي متقارن جاي گازِ تايپان
و اين منطقيه که تو گاز گرفته شدي
تو ماه ها با اين مار
سر و کار داشتي اينو ميدوشيدي تا سم ـش رو استخراج کني
کار زياد، جواب داد
تو تونستي ناهار کليددارها رو مسموم کني
بدون اينکه کسي
به سمت تو نگاه کنه
و اين بازي بعدي تو رو اماده کرد
دزديدن اون نقاشي ها از سازمان بورس
هرچند، تو خيلي حريص شدي
وقتي تصميم گرفتي اينو با براين تقسيم نکني
تا اين لحظه، نقشه ي خوبي بود
تمام مدارک شما
غير مستقيم هستن
منظورم اينه
من با براين بيل به دبيرستان رفتم
900نفر ديگه هم رفتن
و اره، من اون شب برگ جريمه دارم
اين 10 شب ديگه هم اتفاق افتاد
من ماشينم رو در محل کار ميذارم و با مترو ميرم خونه
اگه بعد از کار خيلي مشروب بخورم
شايد مدارک کافي واسه...

ولي اگه به اندازه کافي داشتيد که منو دستگير کنيد تا الان اين کارو کرده بوديد
حق با منه، مگه نه؟
ما الان کاملا اماده نيستيم
که به اين سوال جواب بديم، اقاي ليما
چيکار ميکني؟
يه چيزي اجازه نميده اب جذب خاک بشه
نگران نباش
...پايتون هاي درختي
شب زي هستن، درسته؟
فکر کنم
بايد بهت احترام بذارم
واسه ابداع کردن چنين مخفيگاه زيرکانه اي
اقاي ليما
اون الان تو رو دستگير ميکنه
اوه، تو اينجايي الان مارکس بهم زنگ زد
رييس موزه ي ويتني به نقاشي که در
تراريوم پايتون پيدا کرديم، نگاه کرد
اين جنس واقعيه
يا ميشه گفت، لگراند واقعيه
يکي کم شد
راستش، دوتاي ديگه بزودي پيدا ميشن
پرونده ي متيو ليما به فدرال رفت اون يه معامله کرد
و اسم يارويي که اونا رو خريده بود، لو داد
حرکت هوشمندانه اي بود دولت امريکا
ميتونه سمي رو بهش تزريق کنه که در مقابلش مصونيت نداره
من واسه قهوه ميرم بيرون ميخواي بياي؟
نميتونم با فيونا ويدئو چت دارم
ميدوني، شرط ميبندم دوست داره در مورد اين پرونده بشنوه
از قهوه لذت ببر، واتسون
به يک پيام خوشايند، ميزباني زبان رو بده
ولي بگذار خبرهاي بد خودشون رو بيان کنن
وقتي احساس شدن
پوريا ترجمه و زيرنويس از