# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمين:

بابا.
بابا!
بيدار شو.
بيدار شو.
خوابم برد.
کجا بوديم؟
کلاهدوز ديوونه
درسته.
کلاهدوز...
ميگه:
"اگه من دنياي خودمو داشتم
همه چيز توش بي‌معني بود
هيچيش مثل خودش نيست
چون همه چيز مثل يه چيز ديگه‌ست."
همه چيز مثل يه چيز ديگه‌ست؟
حتي من.
تو بي‌نقصي.
حالت خوب ميشه.
بهت قول ميدم.
حالا بريم يه قسمت جالبترشو بخونيم.
بابا؟
-چيه چارلي؟

گوش کن...
چارلي؟
چارلي!
و در آخر، تا حالا به ماهيت وجوديت شک کردي؟
نه.
خوبه.
خب اينجا مي‌بينم که
تو يه گفتگويي که با يک مهمون داشتي
يه کلمه‌ي ممنوعه شنيدي.
ميتوني بگي چه اتفاقي افتاد؟
گفت ميخواد يه تيکه از منو ببُره
و با ماشينش ببره خونه‌ش.
گفت ميخواد اون تيکه رو بذاره روي سقف ماشينش
تا دوستاش ببينش.
منم بهش گفتم اگه سوقاتي ميخواد
ميتونم عضواي بدنشو قطع کنم و بذارم توي درياچه الوويادو دنبالشون بگرده.
و آيا اين گفتگو باعث شد ماهيت دنيات رو زير سوال ببري؟
نه.
اين دنيا از اول نفرين شده بود.
و فقط براي اينکه مطمئن بشم...
اين عکسا باعث ميشن چيز خاصي به ذهنت بياد؟
به نظر من که معندي ندارن.
پونزده درصد جمع آوري رو انجام داديم
اگه با اين روال پيش بره، تا آخر امروز کار رو تموم ميکنيم.
-خوبه .

مديريت ميخواد فورا اون ميزبان رو ببينه.
السي رو نديدي؟
قرار بود يه چيزي بهم بده.
نه.

از امروز مرخصيش شروع ميشه.
کمکي از دست من بر مياد؟
نه ممنون.
شرطو ميبرم بالا.
کال ميدم.
با همچين دست تخمي کال ميدي؟
دلورس نميخواي يه دست بازي کني؟
داري وقتتو تلف ميکني.
دختره کينه‌ايه.
سرزنشت نميکنم عزيزم.
سر جفتتون کلي لاشي بازي در آوردم
اما شخصي نبود.
کنفدرادوها و دولت دوست دارن اسمشو بذارن جنگ
اما در اصل دارن با مزرعه‌داراي گرسنه ميجنگن
که سلاحي جز سنگ ندارن.
اين که جنگ نيست.
قتل عامه.
اگه فرصتشو داشتم،
دوباره هم ميذاشتم در جفتتون.
خب حداقل ميدونيم چه شخصيتي داري.
اداي بي‌گناه‌ها رو در نيار
اگه درست يادم باشه، شما اومدين سراغ من
و ميخواستين با اون آشغالاي لاشي هم مسير بشين.
فکر ما نبود.
دوست من ميخواست...
فکر کنم ميخواست انتهاي اين پارک رو ببينه.
اما الان تو اينجايي.
دوستت نتونست تا اينجا بياد.
شايد بيشتر از چيزي که فکرشو بکني، از اين کار خوشت مياد.
ويليام.
چيه؟
ما در قلمروي قوم شبح هستيم.
اونا وحشي ترين قبيله هستن.
اينا سر کساييه که بدون اجازه اومدن اينجا.
منظورت کاريه که ما الان داريم ميکنيم؟
تنها راه ما با قطاره.
پياده ظرف يک ساعت کشته ميشيم.
به محض اينکه از قلمروشون خارج شديم، ميتونيم توقف کنيم.
ميتونين باهام بياين.

" در حال تماس با السي هيوز "
مکان کاربر مورد نظر غيرقابل شناساييست.
براي ارسال پيغام، کلمه‌ي پيغام را بگوييد.
ميخواستي منو ببيني؟

ديشب خيلي با عجله رفتي.
ميخواستي چيزي بهم بگي؟
نه، فکر نکنم.
هيل تمام بخش‌ها رو زير نظر داره
و بخش تو توي عيب‌يابي عقب مونده.
عاقلانه‌ست اگه
حداقل تا وقتي هيئت رئيسه اينجاست يه مقدار حرفه‌اي رفتار کنيم.
مشکلي پيش نمياد.
کارمندام کارشون رو بلدن.
اگه نصف انرژي‌اي که روي زير سوال بردن
تحقيقات تيمم رو ميذاشتن روي کار خودشون...
ديگه مزاحمت نميشن.
مطمئني؟
آره.
خوبه.
روبراهي؟
خوبم.

ببخشيد فکر کردم ميخواين منو ببينين.
-اشتباه کردم .

بيا تو.
برگرد اينجا.
دوستتم بازي
تو چي؟

اگه الان وقت خوبي نيست ميتونم بعدا برگردم.
زياد طول نميکشه.
تريسا، تو هميشه کارتو خوب انجام ميدادي
و هيئت رئيسه تا الان ازت خيلي راضيه
براي همينم گندکاري اون هيزم‌شکنه غافلگيرمون کرد.
يه اشتباه جزئي بود.
از رو صخره افتاد پايين و سرشو با سنگ له کرد
ميزباني که مثلا پيش يه متخصص واحد رفتار بود.
در اين بين فورد هم داره نصف منابع پارک رو
براي ساخت يه داستان جديد استفاده ميکنه؟
ميتونم يه سيگار دود کنم؟
خدايا...

بذار يه چيزي بهت يادآوري بکنم.
اينجا و آدمايي که توش کار ميکنن، هيچي نيستن.
توجه ما روي مالکيت معنوي اينجاست.
کُدنويسي‌ها.
ذهن ميزبان‌ها، خط‌هاي داستاني...
ميزبان‌ها برام پشيزي ارزش ندارن.
اين پروژه‌ي تحقيقاتيه که براي "دلوس" ارزش داره.
ارزش واقعي اونجاست.
و به دليل عدم دورانديشي
يکي از کسايي که قبل از من کار ميکرد
سي و پنج سال اطلاعات...
اطلاعات خام...

و نه در هيچ جاي ديگه‌اي.
فورد از اول از اين قضيه مطمئن شد.
خب، تو خانم باهوشي هستي
بگو چرا بايد تمام اين اطلاعات رو بدست بياريم؟
چون تو ميخواي فورد رو اخراج کني.
نميتوني کسي که يه امپراطوري خلق کرده رو اخراج کنه.
بايد ازش بخواي مودبانه بازنشسته بشه
و اگر اون شخص اين قدرت رو داشته باشه که بشکن بزنه
و تمام ارزش اين امپراطوري رو از ريشه از بين ببره،
بايد مطمئن شد که نقشه‌ي پيش‌گيريش آماده باشه
پس من و تو بايد مطمئن بشيم
که وقتي هيئت رئيسه رسيد اينجا،
ما توي مسير انتقال قدرت قرار گرفته باشيم.
باشه؟
ازت خوشم مياد.
خب از شخصيتت نه اما از کارت خوشم مياد
براي همينم بهت يه فرصت دوباره ميدم
تا اين قضيه‌ي به غايت فجيع رو کنترل کني.
اما خدايان...
اونا ميخوان يه انسان قرباني بشه.
بايد نشون بديم مخلوقات فورد
ميتونن تا چه حد خطرناک باشن.
نه...
نه، اين که خيلي واضحه.
ما به يه چيز کاملا غيرقابل انتظار نياز داريم.
بهت گفتم هيچوقت دهنتو انقدر باز نکن
مگر اينکه يکي بابتش بهت پول بده.
ببخشيد ميو.
ديشب زياد نخوابيدم.
تو چه کابوس‌هايي داري؟
تا حالا خواب نديدي يکي ديگه باشي؟
فکر نکنم.
چرا؟
تا حالا به اين فکر کردي که آيا اين واقعا دنياييه که ميخواي؟
نميخوام هميشه اينکارو بکنم.
توهين نباشه.
خانواده‌ام مزرعه داره.
خاکش بده.

من براشون پول ميفرستم.
فکر ميکنن دارم توي لباس‌فروشي کار ميکنم.
چي شده؟
فقط دارم کاري رو ميکنم که خودت بهم گفتي.
چند سال ديگه اينکارو ميکنم و بعدش...
ميتونم زندگي‌اي که خودم ميخوام رو داشته باشم.
خانواده‌ام رو از صحرا ميارم بيرون.
ميريم يه جاي...
سرد.
يکي از همين روزا.
کدومشون؟
اوني که پشت باره.
سريع باش، قبل اينکه مهموناي طبقه بالا برگردن.
حتما يه کار خيلي جدي کرده
که گفتن وسط روز روشن بياريمش پيششون.
گرفتيمش.

بايد استراحت کني.
ما تو يه قطار پر از مواد منفجره وسط قلمروي سرخپوستا هستيم.
خوابم نمياد.
ميتونم يه سوالي ازت بپرسم؟
اينجايي که دنبالش ميگردي،
از کجا مطمئني وجود داره؟
مطمئن نيستم.
توي زندگي قبليم، خيلي از دنيا مطمئن بودم.
اما الان مثل يک دروغ مي‌مونه.
تنها چيزي که ميدونم اينه که من هيچوقت به اون دنيا برنميگردم.
تو دنبال چي ميگردي؟
حق با لورنسه.
ميتونستي توي پرايا بموني يا برگردي
اما الان اينجايي.
پيش من.
وقتي بچه بودم، فقط کتاب داشتم.
توشون زندگي ميکردم.
خوابم ميبرد
و خواب مي‌ديدم که توي يکي از اون داستانا بيدار شدم
چون معني داشتن.
اينجا، مثل اين مي‌مونه که انگار توي يکي از اون داستانا بيدار شدم.
گمونم فقط ميخوام معنيش رو پيدا کنم.
من نميخوام توي يه داستان باشم.
فقط ميخوام هيچوقت به عقب يا جلو نگاه نکنم.
فقط ميخوام...
توي لحظه باشم.
دلورس.
توي خونه، يه زني هست به نام جوليان
و پدرش صاحب شرکتيه که من توش کار ميکنم.
خواهر لوگان.
آره.
و وقتي برگردم خونه، ما باهم ازدواج ميکنيم.
کمکت ميکنم اونجايي که دنبالشي رو پيدا کني.
اما نميتونم بمونم.
زندگيم منتظرمه.
معذرت ميخوام.
البته.
دلورس...
من تمام عمرم تظاهر ميکردم.
تظاهر ميکردم برام مهم نيست، تظاهر ميکردم مثل بقيه‌ام.
زندگيم بر اساس تظاهر ساخته شده.
زندگي خوبيم هست.

اما بعدش اومدم اينجا
و براي يه لحظه ميتونم
زندگي‌ رو بدون تظاهر کردن تجربه کنم.
زندگي‌اي که توش واقعا ميتونم زنده باشم.
چطوري ميتونم برگردم به تظاهر کردن
وقتي اين حس رو تجربه کردم؟
خانم هيل.
نميدونستم افراد باهوش و زيرکي مثل شما
نيازي به خودشيفتگي دارن.
دکتر فورد.

چه خبره؟
ظاهرا خانم کالن و خانم هيل
براي ما يه نمايشي دارن.
راجع به چي؟
با توجه به گزارش‌هاي اخير در رابطه با بد عمل کردن ميزبان‌ها،
ما از بخش تضمين کيفيت خواستيم تا آخرين بروزرساني‌اي رو بررسي بکنن
که منجر به ايجاد خيال‌پردازي
در ميزبان‌ها شده بود.
متاسفانه بايد گزارش بدم که خانم کالن و تيمش
چيزهاي نگران کننده‌اي کشف کردن.
در هنگام بررسي کدها
يه چيز به شدت نگران‌کننده پيدا کرديم.
بيدارش کن.
ما کلمنتاين پني‌فدر رو به بروزرساني قبليش برگردونديم.
وقتي فهميديم ميزبان به خاطر
تزريق يه کد خيال‌پردازي در لحظه آخر به مشکل خورده
سريعا تمام ميزبان‌هاي بروزرساني شده رو به حالت قبليشون برگردونديم.
تو تازه‌ واردي.
چه پوست قشنگي داري.
نه!
نه!

نه، نه.
نه، نه، نه...
خواهش ميکنم.

کمکم کنين!
خواهش ميکنم!

-نه !

ايست.
همونطوري که بدون شک متوجه شدين،
متخصص فنيمون در اصل يک ميزبانه.
يکي که براي اين نمايش طوري برنامه ريزي شده تا
مثل يک انسان رفتار کنه.
و همونطوري که ميتونين ببينين، پادمان رفتاريش
دقيقا همونطوريه که انتظارش ميره.
برگردونش به حالت اول.

خيلي خب، از اول شروع ميکنيم.
تو تازه واردي.
چه پوست قشنگي داري.
کافيه عزيزم.
کافيه.
تمام عملکردهاي حرکتي متوقف بشه.
تمام عملکردهاي حرکتي متوقف بشه.
تمام عملکردهاي حرکتي متوقف بشه.
هرکدومشون رو که بررسي کرديم، ميزبان‌هاي مشکل‌دار
به درستي به حالت اوليه برنميگشتن.
اطلاعات ضبط شده‌اي که پاک نشده بودن
کنترل بخش تصميم گيريشون رو بعهده گرفتن
و در نهايت منجر به خرابي سيستم شدن
که باعث شد مجموعه قوانين اوليه‌شون تحت تاثير قرار بگيره.
نگراني ما از خيال‌پردازي‌ها
اينه که ميزبان‌ها بعضي از تجربياتشون رو به خاطر ميارن
و بر اساس اونا عمل ميکنن.
داري بهمون ميگي اين ميزبان‌ها
بر اساس کينه رفتار ميکردن؟
منظور من دقيقا همينه، آقاي لو.
و جالبه که شما از کلمه‌ي "کينه" استفاده ميکني
چون چيزي که منو اذيت ميکنه
اينه که چندين متخصص فني در واحد رفتار
هم نگراني‌هاشون از اين مورد رو
به رئيس بخششون گفته بودن.
اين کد رو بدون بررسي کامل
و بدون درک قابل قبولي از عواقبش اجرايي کردي.
پس، يا خودت ننوشتيش
يا داري چنان بي‌دقت ميشي که جون مهمون‌هامون به خطر افتاده.
ديگه کمتر چيزي باعث تعجبم ميشه، آقاي لو،
ولي اين مقدار غفلت واقعاً باورنکردنيه.
ديگه حتي نمي‌تونيم ميزبان‌ها رو به حالت قبل برگردونيم.
ظرف شش ماه آينده،
بايد ميزبان‌ها رو از صفر دوباره بسازيم.
يعني ازمون مي‌خواين پردازشگر مغزشون رو بيرون بياريم.
نه، شما نه، آقاي لو.
هر چي باشه، اين مسئوليت شما بوده،
مگر اينکه در خصوص قصورتون
بخواين چيزي به ما بگين.
نه.
پس شما اخراجين.
سلام.
صبح بخير، ويليام.
نمي‌خواستم بيدارت کنم.
مي‌دونم که ديشب يه دفعه پيش اومد.
اگه پشيموني...
از هيچي پشيمون نيستم.
مي‌دونم که يه نفرو داري که تو خونه منتظرته.
حالا ديگه حس مي‌کنم اونا همه‌ش غير واقعيه.
قبلاً فکر مي‌کردم اينجا فقط براي...
ارضاي غرايز پسته.
حالا درک مي‌کنم.
باطن پست آدم رو ارضاء نمي‌کنه،
بلکه باطن حقيقي رو نمايان مي‌کنه.
هويت واقعيمون رو نشون ميده.
وقتي لوگان رو ول کرديم قيافه‌ش رو ديدي؟
مي‌دوني چند وقت بود مي‌خواستم اين کارو باهاش کنم،
تا بهش بفهمونم چه فکري راجع بهش مي‌کنم؟
و تو، ديشب،
تا حالا با هيچ زني چنين احساسي نداشتم.
تو يه قفل رو درون من باز کردي.
من کليد نيستم، ويليام.
فقط خودمم.
اون چيه؟
نمي‌دونم.
خونه که بودم، نقاشي مي‌کردم،
اکثراً منظره بودن، ولي هميشه فقط...
دنياي جلوي چشمم رو مي‌کشيدم.
امروز صبح، بيدار شدم و پيش خودم فکر کردم...
"اگه يه چيز نو بکشم چي؟"
يه چيز زيبا رو تصور کردم.
جايي که کوه‌ها کنار دريا هستن.
هر کي که اينجا مياد در آرزوي هيجان يا نزاعه،
ولي تو...
دقيقاً برعکسش رو آرزو داري.
خب، تو چي، ويليام؟
تو در آرزوي چي هستي؟
چيه؟
-براي حمله کمين کردن .

بدتر.

بزدل لعنتي.
برين به جهنم، مادرقحبه‌ها.
مي‌خوان فرار کنن!

يالا، نزديک بمونين!
برين، بچه‌ها!
دلورس!
برين، برين!

برين، برين!
قوم شبح!
بريم!
وايسا، ويليام!

واقعيه...
چيزي که تو رؤيا ديدم.
جاييه که نقاشي کشيدي.
مي‌خواين بياين؟
به محض اينکه شبح‌ها حساب اون حرومزاده‌ها رو رسيدن،
ميان دنبال ما.
اين دوست‌هاي من بي‌قرارن که به جنگ ملحق بشن.
فکر کنم به اندازه‌ي کافي جنگ ديدم.
تو چي؟
تو که توي کشتن مهارت داري.
متأسفانه اينجا راهمون از هم جدا ميشه.
مواظب باشين.
اگه مي‌خواين برين غرب اون طرف رودخونه،
شايد از جنگ دور بشين،
ولي وارد سرزمين‌هاي بي‌مدعي ميشين.
اون سمت چيه؟
بايد از خاکستر مُرده‌ها بپرسين.
هيچ‌وقت چيزي از اونجا برنمي‌گرده.
ديگه آخراشه.
چطوره خودم تمومش کنم؟
هنوز 24 ساعت از بالا رفتنت نگذشته.
اگه اين همه بياي پايين، بقيه مشکوک ميشن.
-کلِم کجاست؟

نديدمش.

پيداش کن.

چيه؟
کجاست؟
نمي‌دونم.
اينجاست.

نمي‌تونيم.

به نفعته با من در نيفتي، فيليکس.
همين حالا منو ببر اونجا.
يواش‌تر.
لطفاً سرت رو ببر عقب، کلِم.
-مشکلي هست؟

ببخشيد.
تريسا.
ميشه چند کلمه صحبت کنيم؟
البته.
ممنون که به اصول حرفه‌اي پايبندي،
ولي ديگه لازم نيست به خودت زحمت بدي،
چون ديگه اينجا سمتي نداري.
اون امتحان ساختگي بود.
اون نمايشي که تو و هيل ترتيب دادين.
از نظر فني کاملاً واضح بود،
چنان ناشيانه بود که به نظرم واقعاً شرم‌آور بود.
-شرم‌آور؟

ديگه نمي‌دونم فورد چه فکري کرد.
نشونه‌هاي کاملاً واضحي از دخالت انساني توي کد مشهود بود.
اگه برنامه‌نويس‌هات کارشون خوب بود، براي من کار مي‌کردن.
و مي‌دونم تو و تيمت مسئول اون گمشده
و فرستنده‌ي ماهواره‌ايش بودين.
-برني ...

چهل سال پيش،
همکار فورد نيمي از کدي رو نوشت که اين پارک روش بنا شده.
چيزي که توي آزمايشگاه گفتي درست بود.
ما نمي‌دونيم ميزبان‌ها چطور عمل مي‌کنن،
و فکر مي‌کنم يه اشکالي دارن.
توضيح فورد فقط ظن منو قوي‌تر کرد.
توانايي انحراف از رفتار برنامه‌ريزي‌شده
برخاسته از يادآوريِ چرخه‌هاي گذشته توسط ميزبانه.
فکر مي‌کني رابطه‌اي بين خاطره و...
و ابتکار هست.

تکرار باعث ايجاد تغيير ميشه.
و بعد از چرخه‌هاي بيشماري از تکرار،
اين ميزبان‌ها، در حال تغيير بودن.
اونا در آستانه‌‌ي يه جور تغيير بودن.
بايد بدوني که نگراني اصلي من
هميشه صلاح اين پارک و مردم داخلش بودن.
مي‌دونم.
براي همين بايد چيزي رو نشونت بدم.
-باهاش حرف بزن .

ببين، نمي‌خواستم از رده خارجش کنم.
مي‌دونم اون دوستته،
يا...

ولي...

مي‌دادن يکي ديگه اين کارو بکنه،
و بعد به من مشکوک ميشدن، پس...
براي همين قبول کردم.
ولي به خاطر تو اين کارو کردم.
هميشه کارهات رو براي بقيه انجام ميدي، نه؟
وقتشه يه کار ديگه بکني.
چي؟
تمام عمر، به خودم مي‌باليدم که يه بازمانده هستم.
ولي زنده موندن فقط يه چرخه‌ي ديگه ست.
مي‌خوام از اينجا برم.
شما دو تا بايد کمکم کنين.
نه.

مي‌دوني اين آدم‌ها براي حفاظت از مالکيت معنوي‌شون حاضرن دست به چه کارهايي بزنن؟
تمام بخش‌هاي اين ساختمون، از جمله پوست روي کمرت،
طوري ساخته شدن که تو رو اينجا نگه دارن.
اين کار خودکشيه.
اول فکر مي‌کردم تو و بقيه خدايان هستين.
بعدش فهميدم شما فقط انسان هستين.
و من انسان رو مي‌شناسم.
فکر کردي از مرگ مي‌ترسم؟
هزاران بار تجربه‌ش کردم.
مرگ برام مثل آب خوردنه.
تو تا حالا چند بار مُردي؟
چون اگه کمکم نکني...
مي‌کشمت.
اگه توي پارک مشکلي بود،
بايد يه تيم امنيتي بياريم؟
به کي مي‌تونيم اعتماد کنيم؟
مثلاً من به اشتباه بهت اعتماد کردم.
من کارهام رو برات توجيه نمي‌کنم، برنارد.
منو مأمور کردن که از مالکيت معنوي پارک حفاظت کنم.
چرا بايد در خطر باشن؟
فقط تو داشتي اونا رو مي‌دزديدي.
دلوس صاحب ذهن ميزبان‌هاست،
داستان‌ها، ده‌ها سال کار و تلاش.
فورد هرگز اجازه نداد اين اموال بيرون از پارک ذخيره بشن.
ممکن بود تمام اينا نابود بشن.
در چه صورت؟
کار فورد تمومه، برنارد.
هيئت مديره به اندازه‌ي کافي تحملش کرده.
ديگه کارش تمومه.
شرکت نگران بود که
فورد اگه اخراج بشه تمام اختراعات پارک رو نابود بکنه.
فکر کردي ميذاشتم تمام ميزبان‌ها و کارهامون رو نابود کنه؟
چيزهايي خيلي فراتر از شخصيت ميزبان‌ها در خطره.
واقعاً فکر کردي علاقه‌ي شرکت در اينجا
به کابوي‌بازي توريست‌ها ست؟
هر چي بيشتر اينجا کار مي‌کنم،
به گمونم ميزبان‌ها رو بيشتر درک مي‌کنم.
انسان‌ها هستن که کارهاشون برام عجيبه.
اين ساختمون توي هيچ‌کدوم از نقشه‌هاي پارک نيست.
چون اکثر نقشه‌برداري‌ها رو ميديم ميزبان‌ها انجام بدن.
طوري برنامه‌ريزي شدن که اينجا رو نبينن.
اگه مستقيم بهش زل بزنن هم...
اصلاُ نمي‌تونن ببيننش.
پس اون ميزبان‌هاي ثبت‌نشده‌اي که گفتي کجان؟
نمي‌دونم.
شايد فورد جابجاشون کرده.
چي پشت اين دره؟
کدوم در؟
اينجا ديگه چه جاييه؟
يه پايگاه عيب‌يابي از راه دوره.
وقتي پارک در مرحله‌ي آزمايشي بود فورد و همکارش ازشون استفاده مي‌کردن.
نمي‌دونستم اين پايگاه اينجاست.
حتماً کلبه رو روش ساختن.
ولي اين تجهيزات.
اين جديدتره.
کندتر از دستگاه‌هاي ما توي "مسا" ست، ولي،
در عرض چند روز مي‌تونه يه ميزبان درست کنه.
پس فورد بدون اينکه به کسي بگه اينجا براي خودش ميزبان مي‌ساخته.
موضوع چيه؟
اينا رو ديدي؟
اين چيه، برنارد؟
به نظر من که معني نداره.
نمي‌تونن چيزهايي رو ببينن که باعث رنجشون ميشه.
از اين نظر راحتشون کردم.
زندگي شادي دارن.
تا اندازه‌اي، وجودشون خالص‌تر از وجود ماست،
از بارِ سنگينِ شک به نفس آزاده.
نه، نه، نه، نه.

تو يه هيولايي، لعنتي.
من هيولام؟
تو بودي که به راحتي مي‌خواستي همه‌شون رو نابود کني،
به گمونم حتي اين يکي.
بعد از تمام خلوت‌هايي که با هم داشتين.
معلومه از چي حرف مي‌زني؟
براي همين بود که...

تو بهش گفتي که...

اگه يادت باشه، نزديکي‌هاي جنسي فکر خودت بود.
به نظرم برنارد از معاشرت باهات خوشحال بود.
من روبات نيستم.
امکان نداره.
همسرم.
پسرم.
خاک‌سپاريش.
من يه پدر بودم.
پسر بيچاره‌ام.
کافيه، برنارد.
نبايد خودتو ناراحت کني.
يه بار نظريه‌اي خوندم
که عقل انسان مثل پرهاي طاووسه.
صرفاً يه نماي پر زرق و برق براي جذب يه جفته.
تمام هنر و ادبيات، آثار موتسارت،
ويليام شکسپير، ميکل‌آنژ،
و ساختمان امپاير استيت...
فقط يه آيين جفت‌گيري پيچيده هستن.
شايد مهم نباشه که براي پست‌ترين دلايل
چنين شاهکارهايي رو خلق کرديم.
ولي، البته، طاووس نمي‌تونه پرواز کنه.
توي گِل و لاي زندگي مي‌کنه، حشرات رو از توي کثافت پيدا مي‌کنه و مي‌خوره،
و با زيبايي عظيمش خودش رو دلداري ميده.
من به اين نتيجه رسيدم که مقدار زياد خودآگاهي يه بار اضافيه،
يه بار سنگينه، و ما اينو بهشون نداديم.
تشويش، تنفر از خود، احساس گناه.
اين ميزبان‌ها هستن که آزادن.
آزاد، اينجا تحت کنترل من.
ولي اون تحت کنترل تو نيست.
منو آورد اينجا تا اينو نشونم بده.
نه.

طي اين سال‌ها خيلي وفادار بوده.
دوران رياستت بر اينجا
مثل قلمرو کوچيک احمقانه‌ت ديگه تمومه.
به اندازه‌ي کافي نقش خدا رو بازي کردي.
من فقط مي‌خواستم داستان‌هام رو بگم.
شماها بودين که با اون مأموريت کوچيکتون
مي‌خواستين نقش خدا رو بازي کنين.
واقعاً فکر کردي هيئت مديره اينو تحمل مي‌کنه؟
هيئت مديره هيچ کاري نمي‌کنه.
توافقمون براشون ارزشمندتر از اين حرف‌هاست.
هر از چند گاهي منو آزمايش مي‌کنن.
فکر کنم از اين تفريح لذت مي‌برن.
اين دفعه تو رو فرستادن.
متأسفانه، براي برگردوندن اوضاع،
لازمه يه انسان قرباني بشه.
من و آرنولد تک تک اجزاي اين پارک رو طراحي کرديم.
رؤياي ما بود.
واقعاً فکر کردي ميذارم تو ازم بگيريش؟
اين اتفاقيه که براي آرنولد افتاد؟
برنارد رو فرستادي تا توي جنگل اونو بکشه؟
نه، برنارد اون روزها اينجا نبود.
بودي، برنارد؟
" ارتباط قطع است "
همون‌طور که گفتم، من تمام اينا رو ساختم.
متأسفانه مهمون‌مون خسته شده.
شايد بهتر باشه کمکش کني، برنارد.
نه.
"و در اين خواب، چه رؤياهايي به سراغمان توانند آمد." [برگرفته از هملت]
برنارد.
نه.

خواهش مي‌کنم!

نه!
بايد برگرديم سر کارمون، برنارد.
بايد کلي روي داستان‌هاي جديد کار کنيم.
مترجمين: