# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
میخوام "هکتور کمپس" رو ملاقات کنی.
اون ازت مراقبت میکنه.
سلام مرد چطوری؟
تا حالا "بیگ بیر" بودی؟

که تمرین میکنم.
میبرمت اونجا، کمک میکنی بهتر بشی.
-از کجا "رومرو" رو میشناسی؟

سرطان سینه دارم.
میخوان سینه‌هام رو دربیارن.
مرحله صفرم.

مگه همه تو مرحله کوفتی صفر نیستن؟
"تری" رو به کلیسا رسوندم.
اونا درخواستت رو رد کردن؟
کشیش میگه میتونم با دعاها و آهنگها بهشون کمک کنم...
اما به اندازه کافی درگیر کلیسا نبودم...
که ایمانم رو آزمایش کرده باشم.
من!
اون "مینازیان"ها دست‌بردار نیستن.
باید یه کاری بکنیم.
لعنتی، بزن بریم.
‌
ماموریتم رو به گند کشیدی.
"بلیکوف" رو اون بیرون گذاشتی تا این کار رو بکنه.
بهم بگو پدرت کجاست.
پدرم رفته کارآگاه.
امیدوارم که هرگز برنگرده.
سفرت شروع شده "چیپ".
-همونجا وایستا "چیپ ".

وقتی پیداش کنم...
وضعیت حسابی فرق میکنه.
"میکی"...
ای حرومزاده کثافت.
چی شده "هکتور"؟
گند زدم مرد.
باید کمکم کنی مرد.
تا دو روز کوفتی دیگه مبارزه دارم، "ری".
داری به چه کوفتی نگاه میکنی؟
اون زنه کی بود؟
فقط یه زن کوفتی"ری".
صدامون خیلی بلند شد و بعدش این پلیس کوفتی از راه رسید.
مدام بهم پیام میده لعنتی.
منو تهدید میکنه.

-کی هست؟

ارائـه‌ای مشترک از TvShow |

ترجمـه و زیرنــویس از داوود و صـابـر highbury  S.A.B.E.R
لعنتی.
یه لحظه.
سلام من "لیسا" هستم.

-ماریسول" ".

در مورد بعضی چیزا صحبت کنم که "جان" میخواد باهات صحبت کنه.
اشکالی نداره.
میدونم که ممکنه سخت باشه.
اما اولش میخواد چند تا سوال ساده ازت بپرسه...
و بعدش سراغ رابطه‌ت با بردارت میره.
تو باهاش مشکلی نداری؟
حاضرم.
میتونه هر چیزی میخواد...
در مورد برادر لعنتیم ازم بپرسه.
زنده‌س.

پس طرز صحبت کردن باید...
باشه، فهمیدم.
از فحش دادن خبری نباشه.
دیگه چی؟
یکم از برنامه عقبیم.
عالیه.
در ورزش روز بزرگیه...
و باید در مورد خیلی چیزا حرف بزنیم.
اول از همه بوکس.
شایعاتی در مورد...
مصاحبه انحصاری "جان ون اسکات" داره به گوش میرسه.
خواهر قهرمان میان‌وزن بی‌رقیب "هکتور کمپس"...
"ماریسول"، امروز در شبکه ای.اس.سی حضور داره.
صبح‌بخیر کثافت.
و خبر اینه که اون...
افشاگری‌های تکون‌دهنده‌ای رو قراره انجام بده...
احتمالا در مورد اینکه "هکتور" دوست داره شورت زنونه بپوشه.
چقدر مسئله مهمیه.
کجا میریم؟
دیزنی لند.
کار خوبی کردی.
"ری داناوان".
ممنون که اومدی.
افرادم اینو بهم دادن.
ازم میخوان که برم بیرون...
و در مورد محکومیتهای موادش باهاش صحبت کنم...
و زمانی که برای فاحشگی دستگیر شده.
میخوان که بگم ما میانجی‌گری کردیم...
و تهدید کردم که اونو میندازم بیرون.
این کار رو میکنه تا ازم یکم پول بگیره.
با "رومرو" حرف زدی؟
چی گفت؟
ازم خواست که بیام و اعتراف کنم، مرد...
تعهد بدم که این رابطه رو تموم کنم.
میخوای تا اونجا برسونمت؟
"ماریسول" امروز میره تو تلویزیون.

برای من ترتیبش رو بده.
نمی‌تونم این کار رو بکنم "هکتور".
لعنتی، مرد، میدونم...
و میدونم که چه کار کردم که تو رو به کثافت کشونده.
اما امروز یه مبارزه دارم که 55میلیون ارزش داره.
مشکل من نیست.
فقط قیمتت رو بگو "ری".
پولت رو نمیخوام.
پس مجازات میشم چونکه چی منو میشناسی؟
چونکه من دوستتم؟
-اینطوری نیست .

از خیابان با یکم پول...
میتونستی مشکلشونو براشون حل کنی.
به "رومرو" دروغ گفتم.
به خانواده‌م دروغ گفتم.
"ماریسول"، اینطور که اتفاق افتاد...
درست نبود مرد.
می‌فهمم.
من 13 سالم بود.
اون یه زن کون گنده بود.
25ساله.
درست بعد از اینکه کشیش به یه جای دیگه فرستاده شد باهام شروع کرد.
همون کاری رو باهام میکرد که اون کشیش میکرد.
تنها یه مرد رو می‌شناختم.
میدونی که چطوریه.
فکر کردم که حسابی اوضاعم بهم ریخته.
نمیخواستم همجنسگرا باشم.
می‌فهمی "ری"؟
می‌فهمی؟
خانم "داناوان"، من "کری زینر" هستم...
از مطب دکتر "سیلورمن".
داریم جراحی شما رو برنامه‌ریزی میکنیم.
لطفا به شماره 31055 زنگ بزنین...
سلام به همگی، در ادامه...
"ماریسول کمپس" قراره زنده به ما در استودیو ملحق یشه...
و میخواد افشاگری شگفت‌آوری...
در مورد برادرش انجام بده که البته...
به طور اتفاقی قهرمان میان‌وزن دنیاست.
احتمالا همجنسگراست.
حتما دلتون میخواد اینو ببینین.
ده دلار سر اینکه جنسیتش رو تغییر داده.
با "ماریسول" که همین جاست.
برمیگردیم.
وای، چقدر جذابه.
هی، چرا اون کار رو کردی؟
تا دو دقیقه دیگه داریم میریم.
جدی؟

میخوای تمام روز اینجا بشینی...
و از اون کلیسای کوفتی قهر کنی؟
نمیدونم دیگه باید چه کار کنم.
میتونی با مست نکردن قبل از ساعت 9 صبح شروع کنی.
من تو ماشینم.
زود باش "کانر".
زود باش "تری".
سلام.

چی؟
این کار رو کردم.
-خب، مشکلی وجود داره .

بخش صدا اونطرفه.
اوه، میدونم.

خب، چقدر تا مصاحبه مونده؟
یکم زمان داریم.

فقط از این طرف.
-چه خبره؟

هرزه کثافت.
حرومزاده!
یا عیسی مسیح.

چرا مجبور بودم.
بله، بله، اتاق رختکن کوفتیش رو بررسی کردم.
-لیسا"؟"

-کجاست؟

نمیدونی کجاست؟
نه، طبقه بالا نیست.
-عالیه .

همه جا رو گشتیم، متاسفم.
نمیدونم چی بهت بگم.
عالیه.

خوب غذا میخوری.
همیشه بهت جذب میشدم.
نتونستم این حس رو از دست بدم.
اون دخترته کارآگاه؟
شما دو تا نزدیکین؟
اینجا تو شهر زندگی میکنه؟
فوت کرده.
دختر منم همینطور.
از مواد مخدر.
این بدترین غم کوفتی دنیا نیست؟
فکر میکردم که هرگز دوباره نمیتونم از تختم بیام بیرون.
دخترت چند سالش بود؟
بهت تسلیت میگم.
واقعا.
اگر "هکتور" رو اینجا نبینم میرم.
آره، اینو گفتی.
یه بچه داره الان خونه منو رنگ میزنه.
"چیکو".
سخت روزی ده ساعت کار میکنه...
هر سکه‌ش رو پس‌انداز میکنه، میدونی برای چی؟
تا مبارزه برادرت رو...
از آپارتمان افتضاح کوچیکش در بویل هایتز نگاه کنه.
"هکتور" برای این آدما معنایی داره.
اون یه نماده.
حالا، فکر میکنی "چیکو" کوچولو میتونه...
تمام چیزایی که تو میخوای در موردش زر بزنی هضم کنه؟
نمی‌تونه.
هیچ اهمیتی به کسی که اسمش "چیکو" باشه نمیدی.
"ماریسول"...
مدت زیادی ـه که تو رو میشناسم.
برادرت رو در بیشتر زندگیش میشناسم.
درک میکنم که الان برای همه زمان احساسی ـه.
اما نمی‌تونیم بهت اجازه بدیم اینطوری حلش کنی.
خودتو به یه مرکز بازپروری معرفی میکنی.
اوه، مرد، میشه به این عوضی‌ها بگی برن گورشونو گم کنن؟
با این دیوانگی برادرت رو نابود میکنی.
این چیزی ـه که میخوای؟
نابود کردن تنها منبع درآمدی که داری؟
پس تا وقتی که هوشیار باشی و از "هکتور" دوری کنی...
شرکتش رو با حقوقی...
به اندازه 25000 دلار در ماه حمایت میکنه.
چرا شما نمیرین یه گوشه دیگه آلت همدیگه رو بخورین؟
حالا داری به این عوضی‌ها پولدار گوش میکنی؟

مرد کوچولو...
همیشه تو و من بودیم.
اینطور نیست؟
وقتی که حقیقت برملا بشه؟
تو و من.
بهم بگو چی میخوای "هکتور" خواهش میکنم.
باهام حرف بزن.
یه چیزی بگو لعنتی.
میخوام که این پول رو قبول کنی "ماریسول".
بری به مرکز بازپروری.
خب، حالا میخوای من برم؟
بله.
چونکه مطمئن بودی نمیخوای برم...
وقتی آلتت رو گذاشته بودم تو دهنم.
لعنت بهت.
تصمیمش با تو ـه عزیزم.
با هر دو راه مشکلی ندارم.
پول رو میگیری...
یا "ری داناوان" رو.
نمیخوای که اینجا خودارضایی کنی، نه؟
نه، فقط اصلاح میکنم.
چیه، نمیتونی دو کار رو با هم بکنی؟
اصلاح و خودارضایی کنم؟
چرا باید این کار رو بکنم؟
اون چیزه؟
یا عیسی "ترسا" ولم کن میخوام باشگاه رو باز کنم.
و منم میخوام ترتیبم داده بشه.
چرا اینطوری میکنی؟

قرار مادر بشی.
گوربابای مادرها "برندن".
فکر میکنی چطوری مادر میشن؟
چه مرگت شده؟
نمیدونم.
اون جلسه درمانت نمیکنه؟
فکر نمیکنم اینطوری جواب بده.
تو باید از پس مشکلت بربیای و با من عشق بازی کنی "برندن".
جدی میگم.
منصفانه نیست.
خب، پدرت هم میکردت یا فقط کشیشت بود؟
پدرم منو میکرد.
میدونم.
تو یکی از پسرای "رومرو"یی.
اینطوری ـه که "هکتور" رو میشناسی.
‌
فک محکمی داری.
تو یه درستکار احمقی،ها؟
فکر میکنی منو میشناسی؟
شما بچه کوچولوهای کثافت رو میشناسم.
عوضی رو نمیشناسی.
فکر میکنی نمی‌بینمت؟
هر کسی که مثل تو با یه زن رفتار کنه...
احتمالا مثل سگها زنها رو میکنی، آره؟
یه پنجره کوفتی.
وقتی بچه بودی از کون میکردنت.

الان باید ساکت باشی، باشه؟
شاید بد نباشه بزنیم کنار و با هم یکم گریه کنیم،ها؟
و بعدش میتونی حسابی منو بکنی...
همه اون درد رو بفرستی بره پی کارش.
درسته، بابا؟
-هی؟

میخوای امشب بیام.
آره، فکر کردم خوب میشه که همه رو دور هم جمع کنیم.
-میدونی؟

فقط فکر کردم خوب میشه این کار رو با هم بکنیم.
مجبور نیستی این کار رو بکنی اگر نمیخوای، اشکالی نداره.
نگاه‌ش کن که بازی پدرومادری راه انداختی.
با این حال میخوام باهات صادق باشم.
مطمئن نیستم که واقعا دلم بخواد بیام خونه.
دارم سعی میکنم، اما زندگیم الان متفاوته و...
درک میکنم، اگر نمیخوای بیای مجبور نیستی.
واقعا اشکالی نداره.
دوستت دارم.
فاحشه‌ت بود؟
تو مشکلت چیه لعنتی؟
مردا اونطوری با زنهاشون حرف نمیزن.
حتما باید فاحشه‌ت باشه.
متاسفم.
هی، هرزه شوک الکتریکی به دست.
دوباره نزدیکم شو تا حسابتو برسم.
بشین.
بله؟
رییس، اینو باورت نمیشه.
"میکی" ـه، پیداش کردن.
-چی؟

اون تو مرکز پلیس نگه داشته.
میخوان در مورد اون قضیه "مینازیان" متهمش کنن.
حرف میزنه "ری".
گندش بزنن، باشه، تماس میگیرم.
هی،هی،هی.
من اینجا باهاش چه کار کنم؟
مراقبش باش.
غذا، آب، بدون مواد.
تا حالا روی آلت رییس بالا و پایین رفتی؟
آره، شرط میبندم این کار رو کردی شرط میبندم باهاش خوابیدی.
واقعا فکر میکنی من وقتم روی آلت هدر میدم، احمق بیشعور؟
باشه مامان...
همجنسبازی.
تو ذهن کثیفی داری مرد کوچولو.
فقط میگم اگر خواهرم اینقدر جذاب بود...
باشه، پسر، باید دست از این فکر برداری...
آدم عجیب‌وغریب کوچولو.
این همون مزخرفاتی ـه که "بانچی" باید ترتیبشونو بده.
احتمالا همین حسابی...
با اومدن بچه مشغولش کرده.
میخوای یه باشگاه رو مدیریت کنی...
هی!
حرومزا...
"تری"!
چی شد؟
"تری".
گرفتمش.گرفتمش.
اونو بهم بده.
چی، میخوای بری، ها؟
لعنتی.
زود باش.
یهو اومد.

و بعد تو تعقیبش کردی؟
آره، در کوچه خیابون ششم گرفتمش.
و بعدش چی شد؟
خب، یکم درگیر شدیم.
-یکم؟

منو ببخشید.
کی بیشتر درگیر شد، "تری"؟

اون فقط یه بچه بود.
آره، یه بچه که تو رو حسابی کتک زد.
شماها خفه میشین یا نه؟
باشه، بچه‌ها میشه اینجا تمومش کنیم، خواهش میکنم؟
چیز دیگه‌ای هم هست که باید بدونم؟
-نه، راستش نه .

کلید ماشینم و کیف پولم رو برده...
و بلیطهای اولین مبارزه "هکتور کمپس".
فقط میخوام چیزام برگرده.
به احتمال زیاد این اتفاق نمی‌افته، اما از این اطراف پرس‌وجو میکنم.
ببینم چه کار میتونم بکنم.
-ممنون .

کارمون تموم شد؟
یه شماره هست که میتونی در صورتی که...
اتفاقی افتاد بهم زنگ بزنی.
خب، بعدش چی؟
درس یاد گرفتن رقص سالسا.
فکر میکنی بعدش چی میشه؟

یه ملاقاتی داری.
مراقبش باش.
سلام.
حالا که پدرت رو گرفتم میخوای داستانت رو عوض کنی؟
به خاطر این اینجا نیومدم.
میدونی به محض اینکه بهش پیشنهاد معامله بدم بهت پشت میکنه.
به خاطر همین اینجا اومدی.
وقتمو تلف میکنی.
تو و اون پدر کثافتت.
"بلیکوف" رو میخوای؟
خب، قبلا به اون گند زدی.
اگر بتونم برات بگیرمش چی؟
یه روز بهم وقت بده.
بهت "بلیکوف" رو میدم.
باشه، چه خبر شده "ری"؟
اسلحه میخوام.
چی؟
"مانسی" "میکی" رو نمیخواد.

خب؟
خب...
کشتن "مینازیان"ها رو بندازیم گردن "بلیکوف" "میکی" آزاد میشه.
پرونده کوفتی کجاست؟
به همون اسلحه‌‌هایی نیاز دارم که در مورد "مینازیان"ها استفاده کردیم.
میخوای سلاح قتل رو بدی به پلیسها؟
-درسته.

الان کف اقیانوس لعنتین.
مزخرف تحویلم نده، بهشون نیاز دارم.
زندگی منم هست "ری".
اونجا بودم.
این کار رو برای تو کردم.
تا یه ساعت دیگه اون اسلحه‌ها رو میخوام.
هی.
تو بهم زنگ زدی.
چی؟
اون شب که بهم زنگ زدی و گوشی رو روم قطع کردی.
چرا؟
‌
"هکتور" بهم گفت که براش چه کار کردی.
اون افسر پلیس، مسافرخونه. فکر کردم کار درست همینه.
جدی؟

امروز داری کار درست رو میکنی؟
خواهرش کجاست ری ؟
نذاشتم بره مراسم
اونُ دزدیدی ؟
آره
اونُ بر خلاف میلش نگه داشتی ؟
آره
باید با من بیای ری
باید بیای اعتراف کنی
هدفش چیه ؟
منظورت چیه ؟
چرا باید یه بچه رو توی این چنین شرایطی قرار بدی ؟
داری در مورد خدا حرف میزنی ؟
اون فقط 13 سالش بود ،‌ میدونستی ؟
آره
اون با یه بچه 13 ساله چیکار داشته میکرده ؟
هکتور کشیش خودشُ بخشید
باید خواهرش رو هم ببخشه
میدونم فکر میکنی که داری بهش کمک می‌کنی ری
اما نمی‌کنی
-هی

خب ؟
فکر می‌کنه که داریم اشتباه می‌کنیم
اون فکر میکنه ما باید چیکار کنیم ؟
در مورد بخشیدنش حرف زد
من بخشیدمش مرد ، من دوستش دارم
هکتور ،‌ من نمی‌تونم اونُ توی اتاقم زندانی کنم...
باشه ، باشه ،‌ بذار بیاد بیرون
بذار بره تلویزیون
باشه ،‌ بهش اجازه میدم که باهام دوباره سکس کنه
تا از حال برم ری
کمکم کن ری
من اگه بودم کمکت می‌کردم
آخ
امشب مبارزه رو تماشا می‌کنی ؟
مبارزه‌ای در کار نیست
چرا ؟
خواهرش قراره به همه بگه که معتاده
جداً‌‌؟
آره
اما من میگم بذاریم مبارزه کنند
همه‌شون معتادن که
من اولین مبارزه قهرمانی کمپوس رو از بلاروس تماشا کردم
اون یه بچه بود
یه برنامه توی تلویزیون آمریکا در همین مورد روی آنتن داشت
هفته‌ها قبل از مبارزه اونُ تعقیب می‌کردند
مثل یه آدم معمولی زندگی می‌کرد
آره ، فقیر بود
ماشین منه
میبینمت
-اسلحه‌ها رو ردیف کردی ؟

اون‌ها ته اقیانوس هستند باشه ؟
آره
همش وقت تلفی بود تری
خب ، آدم هیچ‌وقت نمی‌دونه
می‌تونست هرچیزی رو که میخواسته بر داره و بیرونش بندازه
اما اون یه کیف مارک "کلویه" کسی اینُ بیرون نمی‌اندازه
حداقل تلاش کردی
کانر و دریل کار زیادی هم نکردن
شاید اون پلیسه چیزی پیدا کنه
فکر می‌کنم ازت خوشش میاد
جدی ؟

نه ، فکر کنم خوشش میاد
میخوام برگردم ،‌ تو میای ؟
نه تو برو من به گشتن ادامه می‌دم
خیلی‌خب
هی بانچ
این چیه ؟
یارو خیلی با ترسا گرم گرفته
-سکسی

نه ، نگرفته
آره گرفته
مگه نمی‌دونی بعضی‌ها تو نخ این چیزا هستن ؟
سینه‌ها بزرگ ، حامله و شیرده ، ممه ؟
جداً‌ ؟

آره
یه وبسایت ساختن واسه همین
یارو عوضیه بانچ من میگم بزنیم نفله‌ش کنیم
گوش کن ببین چی میگه
جدی میگم ، بیا داغونش کنیم
اون اجازه داره که با هر کی که میخواد حرف بزنه
حرومزاده!
چه خبره ری ؟
مادرم طبقه بالاست
میدونم
داره واسمون ساندویچ درست می‌کنه
چی ، باهاش حرف زدی ؟
البته باهاش حرف زدم
تو آدم بدی هستی
جداً‌ ؟
تو بچه‌ی چاقی بودی
اون اسلحه رو بده من
این یارو بیشتر از اسب مسابقه کتامین مصرف کرده ( ‌ داروی بیهوشی)
اینُ پیش بقیه بذار
تموم
یک ساعت دیگه میرسیم بندر
آره ،‌ دفترش
خیلی‌خب
کمکم کن
-هی اَبز

یادته رفته بودیم "ایندیو" واسه تعطیلات ؟
توی بیابون ؟
خیلی وقت پیش بود
مچمونُ وقتی داشتیم توی سونا سکس می‌کردیم گرفتن
و اون یارو حسابی عصبی شد
آره
خب ، باید برگردیم
فقط خودمون ،‌ بزنیم بیرون
به نظر خوب میاد
شاید وقتی که کار کمتر شد
کی میشه ری ؟
وقتی 60 سالمون شد ؟
-تو خوبی ؟

من خوبم
مشکل چیه بانچ ؟
من...
ترسا
اخیراً‌ رفتار عجیبی داشته
میدونی ؟

منظورم اینه ، وقتی حامله‌ای
همیشه می‌خواستی...
چی میخواستم ؟
سکس
همیشه
آره
بعد از چند ماه اول ،‌ آره می‌خواستم
منظورم اینه ، اون مداوم سکس می‌خواد
و یه بچه هم توی شکمشه
خودتُ جدی نگیر بانچ ، بهش که نمی‌زنی
میدونم
اگه نمی‌خوای انجامش بدی
چرا براش چیزی نمی‌خری ؟
چی ؟
مثل گل ؟
نه نه گل نه
یه اسباب بازی
این دیگه عجیبه
چرا ؟
قبلاً‌ تو همچین جایی نبودی بانچ ؟
چرا
فقط نه با ، میدونی...
خانواده
کلی جنس دارن
آره ،‌ مثل دنیای واقعی می‌مونه
اما کیرا بزرگ‌تر هستند
کلی اسحله توی سقفه
کالیبر 45 اثر انگشتش روش داره
متخصص‌ها به مینازیان‌ها ربطش می‌دن
جوری که من میبینم
هشت فقره قتل بهتر از
قاچاق انسان می‌تونه کارُ‌ محکم کنه
پدرت توی ماشین منه
مطمئن شو که دیگه نمیبینمش
-ری !

مانسی کجاست ؟
یالا ، از ماشین بیا بیرون
چه بلایی سرش آوردی ؟
اونُ گرفتم تا ولت کنه
ممنون ری
چرا ازم تشکر می‌کنی ؟
به خاطر این که لوم ندی اینکارُ کردم
کجا داریم می‌ریم ؟
برو توی ماشین میک
به پوشیدنش عادت کردی ؟
نه واقعاً‌ ،‌ همش باهاش بازی می‌کنم ، مثل...
نمی‌دونم
فکر می‌کنم بهت میاد
بسه
بانچ!
برات وبسایت درست کردن رفیق
سینه‌های شیر ده عوضی لاشی
‌
-چه خبره برندان ؟

‌
برندان، بسکن !
بس کن !

اینُ برای من خریدی ؟
پادشاه دانگ ؟
اون واقعاً‌ پسر عمه‌‌ته ؟
یکی از بچه‌های عمه الرینامه
توی عروسیمون بود
ببخشید
مدل دوبلکسه
میخواستم که تو خوشحال باشی
سرویس شماره 33 به مقصد لاس وگاس
بذار پولتُ بهت پس بدم
با سوار شدن به اتوبوس دینتُ بهم ادا کن
گوش کن ، یه اتفاق درست حسابی در پیشه
چهار میلیون دلار ارزش داره میتونم از یه شریک استفاده کنم
هیچ‌وقت یاد نمی‌گیری مگه نه میک ؟
این یکی جدیه
توی پریم ، داخل کازینو
یه نعل اسب خیلی خوشگل هست
که با چهار میلیون پول نقد پوشیده شده
هیچ‌کس تابحال بهش توجه نکرده
اتوبوست داره می‌ره
جستجوی تصادفی توسط مامورین گمرکی لس آنجلس
ممنون از همکاری‌تون
تا بحال در موردت خواهرت فکر کردی ؟
چهره‌‌ش رو تا به حال دیدی ؟
توی رویا ؟
نه ، ندیدم
دختر خوشگلی بود
یه فرشته
آره ، همینطور بود
من تو رو لو نمی‌دادم پسرم
تو همیشه جاسوسی می‌کنی میکی
شاید جاسوسی آدم‌های لاشیُ بکنم
اما خانواده هیچ‌وقت
هیچ‌وقت جاسوسی خانواده رو نمی‌کنم
آخرین اعلان برای اتوبوس شماره 33
سرویس سریع السیر به مقصد لاس وگاس
تمامی مسافرین باید سوار شوند
-هی

گمشو!
جنسا کجاست ؟
-فریاد میزنم تجاوزا

بزن ،‌ یالا بزن
کیف و سوییچ ماشینم توی این بودن
بقیه وسایلم کجاست ؟
-نمیدونم

امشب هم نیستند
از اون بچه‌هه گرفتیش درسته ؟

نمی‌تونی منُ اینطوری نگه داری
ببین ، اینجا یه انتخاب داری عزیزم
به دوستت زنگ بزن
بهش بگو که بیاد اینجا
یا وگرنه به پلیس زنگ می‌زنم
گه تو سرت خانم
گه تو سر من ؟

من دهنتُ سرویس می‌کنم
بعدش هم به پلیس زنگ می‌زنم ؟
میزنه ها
بله ، افسر دوهرتی ؟
تری داناوان هستم ، از باشگاه بوکس
گوش کن ، شاید به کمکت نیاز داشته باشیم
باشه
لعنت به تو و اون پلیسه
بی‌خیالش
می‌تونستی بگی بیاد
خفه شو
اون کجاست ؟
توی اتاق خوابت زندانیش کردم
ادامه دادن خطرناکه
جیمی و برت هم غواصی رو تعطیل کردن
هر جا که نگاه کنی
فقط کوسه‌ست و کوسه
و همه‌شون داشتند مسابقه می‌دادند
سلام
اینُ بخون
این چیه ؟
اظهاریه‌ی توئه
میتونم کیفمُ داشته باشم ؟
بخونش
حسش کردی ؟
اون ایرلندی سیاهه
هی ، توی این فکرم که گینس حاضره اسپانسرم بشه یا نه
هی تری ،‌ آدمت اینجاست
-وسایلا رو داری ؟

اونُ بده من
اول از همه بذار شایری بره
-مجبورم کردن زنگ بزنم

همه چی مرتبه ؟
آره
صبر کن
هی تری مواظب باش ، باشه ؟
ممکنه این دفعه بهت آسون نگیره
-اسمت چیه ؟

-توی خیابونا زندگی می‌کنی ؟

خب ، سرعتت خوبه و خوب مشت‌ می‌ندازی
میتونی مبارزه کنی
و ؟
و توی یه باشگاه مشت زنی وایسادی
جدی میگی ؟
اسکای‌باکس ؟
برو تحصیلاتت رو تموم کن
و من توی تلویزیون مسابقه‌ت رو تماشا می‌کنم
اسم من ماریسول کمپوسه
و من اینجام تا امروز در کنار برادرم بایستم
هکتور کمپوس
کلی چیزها در مورد اون توی 24 ساعت گذشته
گفته شده
اما من اینجام تا همه‌چیزُ‌ روشن کنم
برادرم از من خواست که به بازپروری برم
بهم گفت دیگه ازم حمایت نمی‌کنه
اگه ترک نکنم
من رفتم پیش جان ون اسکات و افرادش
و بهش یه سری دروغ‌ها گفتم
و از این بابت متاسفم
از رفتن به بازپروری و روبرو شدن با اعتیادم ترس داشتم
اما به این نتیجه رسیدم که مشکل جدی در مصرف مواد دارم
و به کمک نیاز دارم
بابت اعمالم و آسیب‌هایی که رسوندم
عذر خواهی می‌کنم
میشه کیفم رو پس بگیرم ؟
منُ قضاوت نکن
تو ، من ، برادرم ، مثل هم هستیم
جداً‌ ؟
من که اینطور فکر نمی‌کنم
اون جوری که من میشناسمش برادرمُ نمیشناسی
سیزده سالش بود
سکس تنها راهی بود که من عشقُ باهاش یاد گرفتم
کثیف...
و راز
اینجوری شروع شد
الان اینجوری نیست
نه ؟
چطوریه ؟
هی!
این چطوره ؟
سانتا کروز توی راند اول 140 مشت زده
وای ، این تعداد مشتُ باید به یاد سپرد
سانتا کروز فقط یکبار در طول دوران حرفه‌ای‌ش ناک اوت شده
اما پسر ،‌ مشت چپ سنگینی رو مارتینز میزنه
اما سانتا کروز
و 140 مشت خیلیه
این یه رویاست
آره ،‌همونجا بمون
داره مشتا رو رد می‌کنه
یادتون باشه ، همه ضربه‌ها ضربه‌های سنگین نیستند
همه‌شون سنگین نیستند بعضی‌هاشون محکم هستند
و قبل از مشت‌های سنگین فرود میاد
یالا اَل
اون کجاست ؟
داشتم بهش زنگ می‌زدم
نمی‌گیره
گمش کردم
توی خیابون از توی ماشینم پرید بیرون
داره بهم پیامک میزنه ری
گفت که خودشُ میخواد بکشه
خودشُ نمی‌کشه هکتور
ما مجبورش کردیم دروغ بده
حالا اون میخواد خودشُ بکشه
من باید چیکار کنم ؟
وقت خوبی نیست ری
میدونم ببخشید
یالا قهرمان
هی هی
-تو قهرمانی ؟

-چی ؟

-چی ؟

-تو قهرمانی ؟

آرهکههستی!

بیا حساب اون حرومزاده رو برسیم
بریم
می‌ترکونیم!
مبارزین و مربیان ،‌ مرکز رینگ
محافظ دهان ؟
عقب بمون ، همینجا بمون
محافظ دهان ؟
به هر دوی شما توی رختکن توضیحات لازم داده شده
میخوام بهتون یاآوری کنم که تمام وقت
به دستورات من گوش کنید و ازشون اطاعت کنید
از خودتون مراقبت کنید
تمیز و محکم مبارزه کنید
آماده‌اید ؟
مشت بزنید و موفق باشید
مامان ،‌ تو خوبی ؟
آره
آره
چه خبره ؟
هیچی
فقط خوشحالم که اینجایی
پیش خانواده‌ت
پدر
ری
میدونی ، وقتی بازمانده‌ها رو با هم جفت می‌کنی
امید داری که از همدیگه حمایت ‌کنند
از ته دل
به کمک نیاز داشت
پس خواهرشُ مجبور به دروغ گفتن کردی ؟
انتظار نداشتم که متوجه بشی
نه ، من فقط یه کشیشم ، چرا باید متوجه بشم ؟
اینجا کلیسا نیست پدر
توی دنیای واقعی اوضاع فرق می‌کنه
خدا زندگیت رو نجات داد ری
حالا داری بهش پشت می‌کنی ؟
اگه خدا بخواد که من هر کاری که دلم میخوادُ انجام بدم چی ؟
چه کار ؟
به مردم اجازه بدی
که از عواقب کارهاشون فرار کنند ؟
کار شما کشیش‌ها مگه این نیست ؟
مطمئن شید که پولی نمیدن ؟
نه
مطمئن می‌شم که به خدا نزدیکتر میشند
مطمئن میشم که پاک هستند
جک نگو
مخفیشون می‌کنی
میدونی ، اگه نمی‌تونی رد روح‌های شکسته رو که
توی بیداری ترک می‌کنی رو نبینی ری
کمکی از دست من بر نمیاد
هیچی
-
