# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd
نگاه کن
... بایدخونهبهخونه سربزنیم
!

حالش چطوره ؟
هنوز تب داره
نمیخوابه ، دنیس مگه اینکه چیزی بهش بدم
من میرم نه ، میدونم چیکار کنم
به محض اینکه بچه رو بزارم رو تختش میرم داروخونه
هیس هیس چیزی نیست
... دفتربازرسفرماندهمیگرت
هنوز سه تا خیابون دیگه مونده
ژانویر ؟
بیا تو
کی پیداش کرده ، لاگنون ؟
یه آوازه خون میشل ...

تو راه رفتن به کلوبش
کسی چیزی ندیده
خودشه ؟
بله رئیس ، سرقتی در کار نیست
تجاوز جنسی چی ؟
نه میگرت ، بازم همون آدمتِ ( همون قاتل )
دو ضربه ی چاقو به پشت ، یکی به پشت گردن ، یکی به قفسه ی سینه
ولی همون ضربه به گردن برای کشتنش کافی بوده
مثل دفعه ی قبل لباسش رو هم بریده
چیزی که نمیفهمم ، میگرت اینه که چرا قاتلت از خنجر
یا چاقوی قصابی استفاده نمیکنه
شکل و عمق این زخمایی که میبینیم ، شبیه جای چاقوی جیبی هستن
یه همچین چیزی
خانوادش مطلع شدن ؟
نه ولی من اینکارو میکنم اینجا حوزه ی کاری منه ، میگرت
نه باید خودم اینکارو کنم
گفتم باید برم به خاطر حملاتی که شده بود گفتم
چرا نمیشینی !

چیزی نیست چیزی نیست
میتونم ببینمش ؟
کسی هست بتونه از بچتون مراقبت کنه ؟
کجا بودی ؟
اگه این تحقیقات تو مورد 18 امی باقی مونده بود
پیشرفت بهتری میتونستیم بکنیم
خب ، رئیس اینجاست چرا خودت باهاش حرف نمیزنی ؟
ژانویر ، منو ببر پیش دختر آوازه خونِ همونی که جنازه رو پیدا کرده
الان دیگه معمولا از کلوب با هم دیگه میریم
تمام دخترا از کشتن حرف میزنن
البته به جز اون شب که تنها بودم
همیشه از اون سمت میرین خونه ؟
... میشل،میدونمسخته
ولی چی دیدی اون موقع که داشتی تو خیابون راه میرفتی چی شنیدی ؟
همه چیرو بهم بگو
بوی تو هوا حس کردی مثل افتر شیوی چیزی ؟
اگه من زودتر میرفتم حتما من قربانی میشدم ، نه ؟
کارت تموم شد تا خونه تاکسی بگیر
ولی تنها برای یک شب کفایت میکنه ، نه ؟
شبای دیگه چی ؟
دخترای دیگه چی ؟
میخوای پول اونارو هم بدی ؟
قربانی ه دیگه ای در کار هست میگرت ؟
اسمش چیه ؟
کار همون قاتل سریالی قبلی ه ؟
چی میتونین بهمون بگین ؟
قربانی کیه ، میگرت ؟
اسم قربانی جورجت لیکوا بود
اون زن خانه دار بوده اهل مونتمارت
شوهر و بچه ی 4 ساله خودشو ترک کرد
!

مطمئنیم که همون کسی ه که قبلا دست به کشتن زده
خب شدن 5 نفر ، میگرت
بله
تا 30 ثانیه ی دیگه اظهارات تمام شاهدین رو میخوایم کی هنوز اون بیرونِ ؟
لوکاس ، تورنس چیزی گیر آوردیم ؟
خب یه چیزی پیدا کنید
رئیس ، یه پیام از طرف کوملیوست
باید ساعت 9 فردا برین به دیدار وزیر داخلی
دوم فوریه ، یک فاحشه آرلت دوتوا
هفده آپریل ، ساعت 8.15 شب
قابله ی 43 ساله که رفته بوده بالای تپه تا بچه ای رو به دنیا بیاره
بیستم ژوئن ، مونیک ژوتو 24 ساله خياط
بیست و ششم جولای ، منشی اداره ی پست چندین ضربه ی چاقو به کمرش خورده بوده
و لباس هاش دریده شده
و قتل دیشب
به عنوان مجری بررسی ، کوملیو باید توضیح بدی چرا
علی رغم منابعی که در دسترست بودن
زنای پاریس هنوز دارن با وجود تهدید این مرد در شهر زندگی میکنن
واسه همین پلیس قضایی به هیچ وجه از صبح
دوم فوریه به اینور به دستگیری ه این مرد نزدیک نشده
وزیر مورل ، میگرت بهترین افراد رو به صورت تمام وقت روی این پرونده گذاشته
متدهای اون با دقت هستن و کاملا اطمینان دارم

فعلا باید بفهمم این زنا چه جذابیتی برای این مرد دارن
در حال حاضر کل پاریس نظریه ای !

کابینه پر از نظریه در مورد

از ایجاد خاموشی تا جمع کردن تمام مهاجرا و عناصر نامطلوب در مونتمارت
و بازجویی از اونا با مصونیت از مجازات تا اینکه یکی خودشو لو بده
این شهر در عمری که از خدا گرفتم به اندازه ی کافی از تاکتیک های گشتاپویی استفاده کرده
... دیگهنمیخوامهمچینچیزی روببینم صرف نظر از توجیه و بهونه
با تکرار قتل ها قاتل معمولا به یه مدل قربانی کشش داره
ولی این زنا از نظر سن و شغل هیچ نسبتی با هم ندارن
از نظر مذهب یا سابقه هم هیچ ارتباطی با هم ندارن
تنها رابطشون اینه که بعد از تاریکی شب داشتن از مونتمارت قدم میزدن
مو همشون موی مشکی داشتن
هیچ شاهدی نمیزاره
هیچ اشتباهی نمیکنه
میگرت ، بهم بگو من چی به اعضای همکار کابینه ی خودم بگم
دلیل اینکه کامیلو !

کار پلیسی وقت میبره ، قربان
این وقت داره به قیمت جون مردم تموم میشه بازرس فرمانده
کاملا در جریانم
اعتبارم هدر میده
منم از بین میبره
همینطور تورو
ببخشید مزاحم میشم ولی فکر کردم باید اینو برگردونم
ممنون
خبری هست ؟
خبری نیست
میشه لطفا اینو بگیرین ؟

میشه بشینی ؟

آه ...

میدونین مامانی ه ما کی میاد خونه ؟
میشه درباره ی مادرت بهم بگی ؟
پنجمین قربانی ه قاتل که از ژوئن 12 امین قتلی ه در محل رخ داده و همه را ترسانده است
اسم قربانی طبق گفته ی پلیس جورجت لیکوا است
مادر بچه ای 4 ساله
اوه همچین شوهر سی ساله ی خود به نام دنیس لیکوا را هم تنها گذاشته
طبق گفته ی همسایه ها او شب منزل خود را به قصد
گرفتن دارو از نزدیک ترین داروخانه برای بچه ی مریضش ترک کرده بوده
و در راه خانه خود در مونتمارت به قتل رسید
... جنازهیاو شب بخیر
. سلام . برای خودمون چند تا سیب خریدم
اوه چه خوب . امروز خودمم یکم خریدم
حالا انقدری داریم که آبشو بگیریم
ولی نگران نباش همیشه میتونم یه چیزی درست کنم
طبق گفته ی پلیس ... بازرسفرماندهمیگرتهیچپیشرفتیدرپروندهنداشته
عصری تو صف خوار بارفروشی داشتن

- در حال حاضر مدرکی پیدا نشده
پیداش میکنی
نخوریم ؟
اوه ، امشب برای شام باید بریم یادت نیست ؟

باید بریم حتما ؟
... خب،قبلازنگزدنوتائید کردنو
. یکی از همکارهاش رو برای دیدار تو دعوت کرده استاد تیسو از موسسه ی سینت آن
اوه
برات آب جو میارم
حالش چطوره ، لوئیز ؟
خب هیچوقت اینجوری ندیده بودمش
موقع خواب نگاش میکنم چهرش گرفته شده
درباره ی تعطیلات امسالمون هیچ حرفی نمیزنه
انگار تا وقتی این یارو رو نگیره زندگی براش متوقف شده
. امیدوارو بگیرتش تا وقتی اونو نگیره زندگی برای همه ی ما متوقف شده
نوشیدنی ، خانما
ممنون
ممنون
امیدوارم پررویی نباشه ، جناب بازرس
ولی امروز با چند تا از دوستام بودم و برامون سئوال شده بود
چرا پلیس قضایی کار خودشو انجام نداده
داریم تمام تلاشمون رو میکنیم
پس چرا اون دستگیر نشده ؟
چون معمولا کار ساده ای نیست چرا نیست ؟
چند تا زن دیگه باید بمیرن ؟
سیمون ، داشتیم درباره ی این حرف میزدیم که چرا این مرد
که 20 ، 30 سال بدون انجام جرمی زندگی کرده
یه روزی تصمیم میگیره که به زنا حمله کنه ؟
از کجا میدونی قبلا مرتکب جرمی نشده ؟
چون وقتی برمیگردیم به 20 سال پیش هم در پاریس هم دیگر مناطق
با بررسی ه زندان ها و موسسات روانپزشکی تمام بیمارها ( زندانی ها ) آزاد شدن
موسسه ی شما در سینت آن باید در جریان باشه ، استاد ؟
همینطوره
ولی فعلا که نتونستیم متخلفی رو در مونتمارت پیدا کنیم
پس به نظر میاد باید طرف جدید باشه ، نه ؟
فروید میگه که قاتل شما وسواس های جنسی داشته
درباره ی پیچیدگی و مسیر زندگیش در بچگی حرف میزنه
خب خدارو شکر فروید تو این پرونده دست نداره با این مزخرفاتش
من با جرم های دیوانه واری روبرو شدم ، میگرت
- فکر کنم ارتباطش با اونا میشه لطفا در مورد یه موضوع دیگه حرف بزنیم ؟
چیزی که اونارو به هم مربوط میکنه نیاز اینه که خودشون رو نشون بدن
حتما تو دوره ای از زندگیشون تحقیر شدن و دیگه نمیتونن تحملش کنن
موافقم
فکر کنم اکثریت جرم ها که گفته میشه هیچ انگیزه ای توش نیست ، مخصوصا جرم هایی که تکرار میشن
آشکارسازی ه غرور زخمی شدست
اعتیاد سنگین درسته
در حقیقت ، تعدادی از بیمارهای خودم براشون سخته در مورد جرم های خودشون قمپز در کنن
بچه ی ما الان باید 24 سالش میشد
هر روز بهش فکر میکنم
فکر میکنی بارون بیاد ؟

چی شده ؟
تیسو یه چیزی گفت
قاتلا همیشه به یه روشی در مورد جنایات خودشون قمپز در میکنن
میدونیم
... دوستدارنبهدنیا بگن
چقدر استثنایی هستن
غرور همیشه ضعف اونا محسوب میشه
درسته
... خبیه قاتلاگه
یه کسی دیگه به خاطر جرمش به اون اعتبار بده چطور واکنش نشون میده ؟
تو داری از من میپرسی ؟
بله
با خشم
ناکامی
بارون
کیه ؟

!

!

لاگنون ، اون کیه باهات ؟
... لاگنون اون همون قاتلِ ؟
داری میبریش پیش میگرت ؟

لاگنون ، اون مظنونِ ؟
!

عکس بدردبخور گرفتی ؟

برو سریع دفتر روزنامه و بعدش برگرد اینجا
اگه اون آدم بدخلق لاگنون بیاره " Quai des Orfevres " از مونتمارت مردی رو به
و اون مرد جلوی ما صورتشو بپوشونه یعنی اینکه یه مسئله ای هست ، گرفتنش
. نه اگه قاتل بود بهش دستبند میزدن نه فکر کنم گرفتنش
. فرمانده مازه خوش اومدید " Quai des Orfevres " به
آب جو میل میکنید ؟
ممنون قربان
حالا چیکار کنیم ؟
اگه مطبوعات قبول کنن متوجه میشیم
بزارین امیدوار باشیم همینطور باشه مگریت
بزارین امیدوار باشیم
داره میاد
اون تو کیو گرفتین ، بازرس ؟

یکی بود که چند کلمه باهاش حرف زدم
شاهده ؟

آقایون من اطلاعی ندارم
اون کیه میگرت ؟

سیگار میخوای ؟

برای میگرتِ ؟
بهم بگو چی میبینی
. یه مرد جوونِ ازش توضیح بخواه
بهمون بگو اون تو چی دیدی
!

... فوریه
بزارش رو میز
همینه ، ممنون
!

اون تو چی دیدی ؟

در حال حاضر حرفی برای گفتن وجود نداره
چه خبره ، میگرت ؟
چرا در موردش باهام حرف نزدی ؟
اونم در مورد بازداشتی به این با اهمیتی ؟
بازداشتی در کار نبوده
روزنامه نگارها از خودشون در آوردن ؟
اونا شاهد رفت آمدها بودن و با خودشون اینجوری فکر کردن
بهتره توضیح بدی ، میگرت
چون اولین کاری که وزیر داخلی کرد این بود که به این دفتر زنگ زد
قربان ، من دویست مامور لباس شخصی
رو در تمام خیابون های مونتمارت سر پست گذاشتم
با نام مستعار وارد هتل ها میشن و میشینن تو بار و رستوران
چرا ؟
چون باور دارم که قاتل نمیتونه منتظر بشه
ببینه یکی دیگه دستگیر بشه و اعتبار جرم های اون بره به حساب اون طرف
به نظرم دوباره دست به قتل میزنه همین امشب هم اینکارو میکنه
بدون اینکه به من بگی !

ولی مسئولیت کاملش رو بر عهده میگیرم
اینجوری خوشم نمیاد میگرت
منم همینطور
ولی قبل اینکه بازم یکی رو بکشه باید بکشمش بیرون
من به وزیر چی بگم ؟
هیچی نگین
... اگهمشکلیپیش بیاد
دیگه پشتتو نمیگیرم
باور دارم که قاتل میخواد بهمون نشون بده هنوز اون بیرونِ
لاپوانت ، من دوازده تا نیروی داوطلب از بخش زنان میخوام
تا تک و تنها امشب تو مونتمارت قدم بزنن
تنها ؟

و میخوام مثل تمام قربانی ها قدشون از متوسط بالاتر باشه و موهای قهوه ای داشته باشن
ممنون
میخواین مورد حمله قرار بگیرن ؟
اون هنوز هیچ اشتباهی نکرده ، رئیس
اگه کارمون رو بکنیم هیچ صدمه ای بهشون نمیخوره
پلیس قضایی ؟
این شماره ی شماست مسیرتون روش نوشته شده
نمیخواد خیلی خشک رفتار کنید ... کارایمعمولیتونروبکنید
شماره ی چهار ، موهاش خیلی روشنِ
... میریدتو مغازه عوض میکنم
... نوشیدنیمیخورین ... معاشرتمیکنید
افراد ما با لباس شخصی تو خیابون ها هستن
شما نمیدونین اونا کی هستن ولی همه مسلح و آماده هستن
ازتون مراقبت میکنن
سئوالی هست ؟
اجازه نمیدیم آسیبی بهتون برسه
مراقب باشید
... مسیرهاتونرو چک کنید و موفق باشین
سلام
حالا شد 5 تا قتل سردبیر من میخواد یه مقاله در مورد جک ریپر کار کنه
شک ندارم اینکارو میکنه خط های موازی بکش
بین مونتمارت و وایت چپل
قتل های جک و قاتل تو پنج تا هستن
بین بازرس آبرلین از اسکاتلند یارد و شما
ابرلاین برای مراقبت نکردن از این زنا تحت تعقیب بود
پیرمرد که شد یه روزنامه ها نامه مینوشت نظریه های تازه از خودش در میکرد
خیلی قضیه اون قتل ها با داستانی که ما الان داریم فرق میکنه
من که فرقی نمیبینم
داستان قدیمی ه مردی رو میبینم که از زنا میترسه
همون انزجارو میبینم مردی که نمیتونه زنارم به عنوان یه انسان ببینه
بازداشتش نکردی درسته میگرت ؟
چیزی ندارم بهت بگم
!

امشب خیابونا یه حس دیگه داره
همه فکر میکنن چون یکی رو حبس کردیم در امنیت هستن
امشب اتفاقی نمیفته درسته رئیس ؟
میدونم اون بیرونِ بریم بازم یه گشتی بزنیم
!

!

!

زخمی شده ؟
کسی اونو دید ؟
. نه فکر کنم لاگنون رفت دنبالش
چی شده ؟
فرار کرد ، رئیس
. به افرادت بگو بازم بگردن بله رئیس
" Quai " من برمیگردم به . منو در جریان بزار .

. لاگنون مطبوعات
. کافیه دیگه !

اسمت چیه ؟
مارت یوزراند
... افسرپلیسمارتیوزراند قربان
درست قیافشو دیدی مارت ؟
واسه یه لحظه فقط قربان
برای یه لحظه چهرشو ... نزدیکخودمدیدم،ولی
فکر نکنم اونو شناخته باشم قربان
چاقو رو دیدی ؟
یه چاقوی کوچیک
چی پوشیده بود ؟
. یه کت و شلوار مشکی ... و
فکر کنم موهاش قهوه ای بود
. نمیدونم متاسفم ، نامشخص بود
میدونم
اون چیه ؟
اوه بله
این مال کُتشِ ؟
بله قربان
به وقتش اعلامیه ی مناسبی به مطبوعات اعلام میشه
ممنون
مارت ، قد بلند بود ؟
از خودم نه
... سنشچی بیست ؟

جوون بود
جوونی معنیش بین من و تو زمین تا آسمون فرق میکنه ، مارت
... میشهبگم سی
جنتلمن بود
تو انگشتش هم حلقه داشت
حلقه ی ازدواج ؟

دستشو گذاشت دور دهنم
انگشتر خاتم دار ضخیمِ با سر صاف
حلقه ی ازدواج بود
بزار برات یه دفتر آروم پیدا میکنم
میخوام یکم آروم بگیری و هر چی اتفاق افتاده رو بنویسی
بله رئیس
قبل حمله تورو با یکی دیگه دیدم
دوست پسرم بود ، قربان
بهمون اطلاع دادن که ... طبیعیرفتارکنیمو
به خاطر اینکه قاتل معمولا حمله میکرد با خودم فکر کردم یه چیزی رو امتحان کنم
اگه قاتل دیده بود که یه مردی رو میبوسی و بعد تنها میزاری میری
فکر میکردی از دستت شاکی بشه ؟
بله قربان
اشتباه کردم ؟
نه
ژانویر ، میتونی یه میز خلوت پیدا کنی بشینه گزارش خودشو بنویسه ؟
ممنون
از این سمت
همش همین ؟
احتمال داره بدونی که کجا ساخته شده ، مورس ؟
همه چی امکان داره ، میگرت
میتونی با نگاه به کوچک ترین چیزها . تصویری از هستی بسازی ، خودت میدونی
همم
خیلی جنسش معمولی ه
ولی راستش یه دکمه ی خیلی با کیفیت داره
از اونا نیست که در کت و شلوارهایی که در تعداد بالا تولید میشن
این لباس خیلی برام جالب شد
یه نخ آبی روشن از اینجا دوخته شده
که ظاهر ویژه ای بهش داده
میتونم قسم بخورم که فرانسوی نیست بلکه مال انگلیسِ
مردی که دنبالشی مرد خوش سلیقه ای ه
اینجا چیکار میکنی ؟

میشه لطفا برگردی ؟

میگرت زندانیش رو آزاد کرد ؟

. کسی آزاد نشده ، کسی هم فرار نکرده اسمش چی بود ؟

چرا ؟

دیشب به عنوان طعمه پلیسای زن رو گذاشتی تو خیابون ؟
اصلا نمیدونستم به چی فکر میکردی
. اونا طبق وظیفشون انتخاب شده بودن خب ، البته که همینطوره
باید برم
وزیر
اختیار تا کجا دست بوده ؟ " Quai des Orfevres "
میگرت بهت میگه که مستقلا این کارو بر عهده گرفته
ولی تو میدونستی
بله
من نظرمو به بازرس دادم که یه کارآگاه دیگه رو برای کار روی این پرونده میخوام
وزیر ، اون تلاشش رو کرد و کاری کرد که قاتل دست به خطا بزنه
اشتباهی که دیشب رخ داد چی بود ؟

من بهت توصیه میکنم ، عوض کنی کاملیو
نکنه میخوای کسی بیاد جای خودت ؟
میگرت ؟
رئیس ، تولید کننده ی اون دکمه اسمش مالرباخِ
مالرباخ میگه که اون کاراشو مستقیم میفروشه به خیاطا
و از این مدلم حدود 40 تایی فروخته تعدادیش رو تو لیون و کان و بقیه ی جاها
ولی تو پاریس تنها 28 فروخته
. باید امروز بریم سراغ همشون بله قربان
چند نفرو برات میفرسنم کجایی ؟
تو یه کافه ، نبش روی میشل ولی همش این نیست ، قربان
سر اون تیکه لباس انگلیسی هم یکم شانس آوردیم
خلاصش میکنم ولی ژانویر متوجه شد اون برای تولید کننده ای ه که
تنها ده تا از اینا از طرف پاریس با نخ آبی سفارش گرفته
هر کدوم 5 تا برمیداریم صبح همشون رو متقاعد میکنیم .

. رئیس خوبه
من بازرس فرمانده لفورز رو از پرونده ی قتل بوردو فراخوندم
شما باید تمام جنبه های تحقیقات رو بسپرین به اون
شرمنده میگرت
کی میرسه اینجا ؟
فردا صبح
. اون سمت بله قربان
چیکار میتونم براتون بکنم ، بازرس ؟
این لباس رو میشناسین ؟
حتما
چرا ؟

نه اسم مشتری ای رو میخوام که از اینا براش دوختین .

. مونسین ممنون
مارسل مونسین
مونسین ؟
چی میتونین دربارش بهم بگین ؟
جوون خوش پوشی ه
سال هاست از من لباس میخره بفرمائید
چقدر جوون ؟
حدود 30 سال
زن خوبی هم داره
همیشه همراهش میاد تو انتخاب لباس کمکش میکنه
آدرسی ازش دارین ؟
. حتما بزار ببینم
. آره ، تو بلوار سینت ژرمن پلاکش چنده ؟
228 ممنون
... رئیس
درسته ، تا الان سه تا کت و شلوار رو شناسایی کردیم
تنها مشتری ای ه که با توضیحات مارت میخونه
مسلح هستی ؟

مطمئنی داخلِ ؟
خب ، 20 دقیقه ای حواسم به اونجا بود ولی کسی وارد یا خارج نشد
با دربون صحبت کردم میگه داخل خونن
آقا
آقای مونسین خونه هستن ؟
میشه لطفا ایشون رو ببینیم ؟
میرم از خانم بپرسم
چی شده ، اودیل ؟
دو تا آقا میخوان با آقای مونسین صحبت کنن
چی میخواین ؟
شوهرتون هستن ؟
بله ولی خوابِ
ازتون میخوام بیدارش کنید
میشه بپرسم ...

پلیس قضایی
گمونم دیشب دیر وقت رسیده خونه ؟
منظورتون چیه ؟
خب ، همیشه تا بعد از 11 میخوابه ؟
... آرهاون دوست داره شبا کار کنه
گاهی اوقات هم در طول شب
... اون هنرمنده
دیشب رفت بیرون ؟
تا جایی که من میدونم نه
اگه میخواین تو اتاق نقاشی منتظر بمونین من بیدارش میکنم
ببخشید معطلتون کردم آقایون
!

... من
خب ، این اواخر خیلی زیاد ... کارمیکنم
دارم روی دکوراسیون داخلی ه یه خونه ی بزرگ کار میکنم
که دوست دارم تو ساحل نورماندی میسازه
خب ، معذرت میخوام مزاحمتون شدم ولی دوست دارم اون کت و شلواری که دیروز پوشیدین رو ببینمم
بله بله البته
ببخشید
خب ، بفرمائید
شما دیشب اینو پوشیده بودین ؟
بله ، فقط تا بعد از شام بعد از اون لباسی که الان تنم هست رو پوشیدم
قبل اینکه کارمو شروع کنم
بعد ساعت 8 بیرون نرفتین ؟
... نهنه ،تاحدود ساعت
سه و نیم شایدم چهار صبح تو دفترم بودم
میشه کل کشوتون رو ببینم ؟
بله بله
پائیز سال قبل ، خیاط شما با این متریال براتون کت و شلوار دوخته بود
یادتونه ؟
. بله یادمه بله
کجاست ؟
یکی وایساده بود تو ایستگاه اتوبوس با سیگارش زد یقش رو سوزوند
خب درستش کردین ؟
نه نه ، از هر چیزی که خراب بشه بدم میاد مهم نیست چی باشه
انداختینش بیرون ؟
اوه نه ، دادمش به کسی
یه شب که داشتم کنار رود سن قدم میزدم با خودم بردم بیرون
طبق عادتم دادمش به یه خونه به دوش
کی ؟
اوه ، حدود یک هفته ی پیش
دقیق بگید ، لطفا
یک هفته
میشه خدمتکارتون رو صدا کنید لطفا ؟
. بله اودیل ؟
یه دقیقه بیا اینجا
لطفا جواب سئوال های بازرس رو بده
شما در همین آپارتمان میخوابین ؟
نه طبقه ی ششم
همراه بقیه ی خدمتکارا ، قربان
دیشب دیر وقت رفتین بالا ؟
ساعت ...

این آقا کجا بودن ؟
تو اتاق کارشون
چند وقت پیش شما اون کت و شلوار خاکستری تیره با اون نخ آبی که ازش رد شده رو دیدین ؟
راستش ، من کاری به لباس هاشون ندارم
... ایشونخیلی سختگیر هستن
خودش اطو میکشه ؟

تا حالا شده وقتی دور میز منتظر هستین یا
یه وقت دیگه حرفی از یقه ی سوخته ی اون کت زده بشه ؟
نه
من صحبت هاشون رو گوش نمیدم
ممنون
ممنون اودیل
باید ازتون بخوام که لباس تن کنید بیاید " Quai des Orfevres " و همراه من به
معاون من در هنگام پوشیدن لباس کنار شما میمونه
میشه بپرسم برای چی ؟
الان فقط باید بپرسین برای چی اینجا هستیم
اسمش مارسل مونسینِ
مال کدوم کلانتری ه ؟
چند نفر از افراد رو بردار و گوشه گوشه خونه ، هر سوراخ سنبه ای که داره رو بگردین
میگه که یکی از کت هاش رو داده به یکی
دفتر کاملیو میخواد بدونه کجا هستین
مطمئنی خودشه ، رئیس ؟
بله
برو ژانویر
چند وقته ازدواج کردی ، یون ؟
دوازده سال
و شوهرت ، اون مهندسِ ؟
مهندس تزيينات داخلي
یعنی چی ؟
... خب اجازه پیدا نکرد برای یه ساختمون نقشه بکشه
چون به شکل رسمی مدرک معماری نداشت
واسه اینکه شایستگی ه معماری رو نداشت ؟
تا جایی که من میفهمم هر کسی میتونه به خودش بگه دکوراتوره
اون بی عرضه نیست ، بازرس
برای کارش خیلی مشتری داره ؟
. ترجیح میده زیاد نداشته باشه خیلی دقیقِ
شما تو پاریس به دنیا اومدین ؟
بله
کجاش ؟
مونتمارت
نبش کالینکورت و دی میستر
چند وقت اونجا زندگی کردین ؟
تا زمان ازدواجم
پدر و مادرت هنوز زندن ؟
مادرم زندست هنوز اونجا زندگی میکنه
دیشب رفتی به دیدن اون ؟

یا دوم فوریه ؟
هفده آپریل ؟
بیست ژوئن دیشب داشتم کار میکردم
با مادرت رابطه ی خوبی داری ؟
بله ، رابطه ی خیلی خوبی با مادرش داره
ماهی یه بار میره دیدنش
خودش ؟
همم
همم
کار پدرش چی بود ؟
پدرش 14 سالش بوده که مُرده
ولی کارش چی بوده ؟
قصاب
... ببین
کی میتونم شوهرمو ببینم ؟
چرا بردینش ؟
اگه خودت کار نداری و شوهرتم در آمد کمی داره
هزینه های این آپارتمان خدمتکاراو چجوری میدین ؟
من پول خانوادگی دارم
مونسین رو میشناسی ؟

نه رئیس
این همون مردی ه که دیشب افتادی دنبالش ؟
خب ، هم قده ، هیکلشم مثل اونه همینو میتونم بگم
. گفت یه هفته پیش کُتش رو داده به یه ولگرد باورت میشه ؟
. شاید قاتل اون ولگرده بوده . یه ولگرد در لباس یه آدم متشخص
... خواهشمیکنم بفرمائید داخل
واقعا متاسفم آقایون داشتم کار خونه میکردم
مطمئن هستین که میخواین با من حرف بزنیم ، بازرس میگرت ؟
مطمئنم
شما دیشب با پسرتون دیدای داشتین ؟
پلیس چیکار به پسر من داره ؟
لطفا جواب سئوال رو بدین
چرا باید اونو دیده باشم ؟
فکر کنم گاهی اوقات برای دیدن شما میاد ؟
بله
همراه همسرش ؟
چه ربطی داره ، قضیه چیه بازرس ؟
پسرتون دیشب به اینجا اومدن ؟
کی بهتون گفته ؟
اومد ؟

در طول شب هم نیومد ؟

پسرم عادت نداره در طول شب به دیدن من بیاد
فکر کنم باید در مورد سئوال هاتون توضیح بدین ، بازرس
وگرنه بهتون هشدار میدم دیگه جوابی به هیچکدومشون نمیدم
باید عرض تاسف باید خدمتتون بگم که پسر شما مظنون به ارتکاب به 5 قتل در شش ماه گذشته هستند
چی گفتین ؟
-

به حمله به اون زنا کنی ؟
مطمئنم همین امروز توسط زنی که
دیشب بهش حمله کرده بوده شناسایی بشه
... فقط
اگه میشه این عکس هارو نگاه کنید
همم ؟
. فقط نگاشون کنید نگاشون کنید
قیافشو نگاه کنید
... حالامن جراتمیکنم
تا دوباره اون نظرهای نفرت انگیز رو تکرار کنم
دیشب کی دیدینش ؟
اوه نمیدونم
یادتون نیست اونو دیدین ؟

وقتی ازدواج کرد ، 18 سالش بود شما اجازه بهش دادین ؟
این چه سئوالی ه ؟
میخواین کاری کنین بگم اون دیوونست ؟
آخه کدوم جوونی بدون کمک مادرش ازدواج نمیکنه ؟
اون کجاست ؟
" Quai des Orfevres " تو
میخوام ببینمش
اگه براتون ناخوشاینده که همراتون بیام
پس میرم سوار قطار میشم
معاون من اینجا میمونه و آپارتمان شمارو میگرده
شما هر کاری دوست دارین میتونین بکنین من میخوام برم دیدن پسرم
میخوای از من عکس بگیری ؟

نترس ، مارسل من اینجام
خب باهات چیکار کردن ؟
خوبه حداقل کتکت نزدن
نه مادر ، نه
برات بهترین وکیل پاریس رو پیدا کنم
از اینجا میارتت بیرون برام مهم نیست پولش چقدر میشه
هر چی دارم خرج میکنم
-

... زنت میدون اینجایی ؟
اونم اینجاست ؟
نه اینجا نیست ، نه
چی میگه ؟
آخرین بار کی دیدیش ؟
این خانواده رو تو مضیقه قرار نده !

میخوام جواب چند تا سئوال رو بدین
من هیچ جوابی ندارم بدم
- و مارسل تو هم جواب نده
... نزاراینا بترسوننت
فردا با گرانترین وکیل پاریس صحبت کنید
اینجا به خط وایسید ، لطفا
جلو
مارت ؟
دقیقا همون مکان و وضعیت دیشبِ
... میخوامبا آرامش
ببینی میتونی یکی از این مردارو شناسایی کنی
حس میکنم اونه
همتون لطفا بچرخین به سمت چپ
حالا روبرو
مارت ؟
نمیدونم نمیدونم با قطعیت بگم اونه
" Quai " برشون گردونید به یالا
؟ " Quai des Orfevres "
این همون مردی ه که میگرت میخواست دو شب پیش تو مونتمارت باشه
یا تو خیابون 16 ام وقتی زن لیکوا به قتل رسید
یک متر ، 80 یا بیشتر ، موهای زیبا با کت و شلوار سیاه
مگریت کجاست ، لاگنون ؟

بازرس فرمانده لفورز از حالا به بعد تحقیقات رو رهبری میکنن
ایشون از بوردو برگشتن شما باید مستقیما به ایشون گزارش بدین
این مظنون اصلی ه شماست ؟
بله قربان
دربارش بهم بگو
اسمش مارسل مونسینِ
رئیس بر این باوره که مالک کتی که قاتل پوشیده بوده اونه
ولی شاهدی نداره که اونو در مونتمارت دیده باشه ؟
نه قربان
برای شناسایی اون تو محل چیکار کردین ؟
... خب
چیزی از گشت خونه به خونه گیرتون اومده ؟

رئیس کجاست ؟
با مونسین تو سلولشِ
کاملیو یکی دیگرو آورده جاش
. این کُت رو تن یه ولگرد تو مخروبه پیدا کردم دکمش نیست
یقش باید سوخته باشه ؟

فکر کنم رئیس طرف رو اشتباهی گرفته
مادرت رو دوست داری ؟
. مادرم منو دوست داره خیلی منو دوست داره
با وجودش حس میکنی خیلی آدم ویژه ای هستی ؟
همیشه همینطوری ه
حتی اگه تو عشق نورزی بهش
درسته ؟
... من خاص هستم
پدر قصابت چیکار میکرد به فکرت بود ؟
... اون اصلا با من حرف نمیزد
... گرونترینوکلایپاریس
... امروز میان سراغت
مادرت نمیتونه پول یه وکیل گرون قیمت رو بده
... همسرتمدیگهنمیتونه
درسته ؟
از دربانتون پرسیدیم گفت که هفت ماهِ که پول اجاره رو نداده
دیگه پولی در کار نیست ، درسته ؟
تو یه آدم بی عرضه ای ، مونسین
هیچ نقاشی ای نمیفروشی
نمیتونی به عنوان یه معمار کار کنی
شغل من داره پیشرفت میکنه ... پس
این زنا تورو گرفتار زندگی ای کردن که نمیتونی تحملش کنی
... من...

واسه همین رویا بافتی که بین مسیر آپارتمانشون تا سر کارشون
راه بری و قدرتت رو ثابت کنی ؟

... و اونزن نتونست منو شناسایی کنه
رئیس ، کاملیو لفورز رو آورده
میدونن من کجام ؟

. برید بازم سرشو با تاریخ قتل ها گرم کنید سعی کنید ببریدش به مونتمارت
کت اون ولگرد امروز صبح پیدا شده
نمیدونم چند وقت اونجا بوده
کجا پیدا شده ؟

رفیقش شلوارشو پیچونده
ممکنه مونسین حقیقت رو بهمون گفته باشه ، رئیس
اگه اونو یه هفته ی پیش داده باشه دو شب پیش اصلا اینو نپوشیده
ببرش پیش مورس ببین میتونه بهمون بگه سوختگی یقه برای چند وقت پیشه
اگه کمتر از دو روز باشه اونموقع مونسین درباره ی زمان بیرون انداختنش دروغ میگه
بعد بیا پیش من تو ماشین
ایشون بازرس لفورز هستن
از حالا به بعد رهبری ه تحقیقات با ایشونِ
... مطمئنهستمکه امیدواریم که در آینده ی نزدیک به نتایج خیلی خوبی برسیم
چیزی برای گفتن ندارم
. همه جارو بگردین میدونم چاقو یه جایی همین جاها باید باشه
تا جایی که من یادمه تو این تاریخا هر شب خونه بوده
یه روز ، متوجه میشین که اشتباه کردین بازرس فرمانده
اونوقته که برای تمام زخمایی که بهش زدین پشیمون میشین
هیچوقت ازش نترسیدین ؟
من از شوهرم نمیترسم
دوستش داری ؟
البته ، اون عزیز منه
رئیس ، کاملیو و لفورز تو دفتر شمان
مورس کو ؟
پیغام گذاشته
سریع همراه کُت بیارش اینجا
لفورز ، ترسیدم نکنه رفته باشی به یه سفر دور و دراز
پیشرفت های گذشته مطمئنم میکنه که مدرک کافی برای متهم کردم مظنونمون داریم
شاهدی داری ، میگرت ؟
- چاقو داریم

مطمئنم که با زخمای غیر عادی ای که در بدن قربانی ها پیدا شده هماهنگِ
. کُتی که قاتل تن کرده بوده همه پیدا کردیم بیا تو ، مورس
مظنونمون به ما گفت که یه هفته ی پیش اونو داده به یه ولگرد
به این خاطر که یقش سوخته بوده
به هر شکل ، امروز صبح اون کُت رو پیدا کردیم
آزمایش های ما ثابت میکنه که سوختگی مال 24 ساعت بیشتر نیست
اگه میخواین توضیح بدم

. بله ممنون مورس مطمئنی ؟
قطعا
دو تا سوختگی ه دیگه هم تو پارچه ی پشتی ایجاد کردم
که برای تائید پرونده ای که به دادگاه میره مفید تر باشه
این چیو ثابت میکنه ؟
ثابت میکنه که مظنون همین کت رو در زمان حمله به
مارت یوزراند پوشیده بوده
متهمش کن ، میگرت
ممنون
تموم شد ؟
بله
فردا ، میشه درباره ی این حرف بزنیم که کی بریم ؟
آره خیلی هم عالی
میگرت
یه قتل دیگه رخ داده رئیس
کی بوده ؟

خدمتکاری بوده که برای خانواده ای به نام دوراندو در کلینگکورت کار میکرده
چند سالشه ؟

من حداقل شش تا جای زخم چاقو رو شمردم
پشت چیزی نیست ؟

به نظر بعد از بقیه اینجا ول شده
احتمالا رو زمین نبوده مثل بقیه تمیز نیست
رو ساعد و دستا هم زخم هست لباس هم تقریبا جر واجر شده
ولی با استفاده از همون چاقوئه ، میگرت
خودم ترتیبشو میدم
خانم مونسین خونه هستن ؟
جانین لورانت
حدود ساعت 1.15 دقیقه صبح خارج شده Terte از سالن رقصی نزدیک کاخ
آخرین کسی بوده که آمارشو داشته ؟

بچه ها اینطوری فکر میکنن ولی مطمئن نیستن
دوست پسر نداره ؟

این نسخه ی اولیست ؟

بشین
وکیلم اینجاست ؟
نه ولی زن و مادرت اینجان
میخوای اونارو ببینی ؟
از کی مادر و زنت از هم متنفر شدن ؟
فکر کنم مادرت حس میکرده که ... خیلیتوسطزنت تهدیدمیشده
... چوناونممیخواستهمادر بشه تا بچه کوچولوی خودشو داشته باشه
فکر کنم از همون اول میخواسته مانع حسادت اون باشه
و کنترلش کنه همونطور که تورو کنترل میکرده
مادرم توافق کرد ازدواج کنیم
ولی تا وقتی که پیش خودش بمونیم
چقدر طول کشید ؟
تا وقتی که یون جامون رو تو سینت ژرمن پیدا کرد
یه شب که مادرم خواب بود نقل مکان کردیم
اونجا احساس راحتی میکردی ؟
!

ممنون
هر دو میدونستن که تو قاتلی ، نه ؟
اولش شاید نه ولی شاید بعد از یکی دو بار فهمیدن
اونا ازت مراقبت میکردن
چون کارشون همین بوده
یکی از اونا دیشب میخواسته ... ازتو مراقبتکنه
... تابتونهنگهتداره ... قایمتکنه
برای همیشه
کسی که دیشب مرده میدونسته اون چیکار کرده
اون یکی حسودی میکرده که اول به فکرش نیومده
... رئیس
شوهرم کجاست ؟
آزادش میکنین ؟
اگه قاتل هنوز اون بیرون بازرس
فکر کنم وقتش باشه که متوجه اشتباه خودتون شده باشین
کی آزادش میکنین ؟
میخوام فورا ببینمش
ممنون
!

اوه پسر کوچولوی قشنگ من مارسلم
آزادش کنید !

آزاد نمیشه . چون مرتکب به 5 قتل شده
... و یکیاز شما ... هممرتکبیهقتلدیگهشده
... تابتونیاونوبرگردونی
و از دنیا مخفیش کنی
دوباره کنترلش کنی
ناچیزش کنی !

میخوام بمیری
!

... مناوناروکشتم
چون ازت متنفرم
. اوه پسر طفلکی ه من تو به مادرت نیاز داری ، اون رنج دیده ، پسر عزیزم رنج دیده
هر کاری بشه برات میکنم حاضرم برات بمیرم
زندگیمو میدم
آیا شما اوایل صبح جانین لورنت رو کشتین ؟
این بچه ی منه
مهم نیست چیکار کرده ... یاچی به سر اون
فاحشه هایی میاد که وسط شب تو خیابونای مونتمارت قدم میزنن
آیا شما اوایل صبح جانین لورنت رو کشتین ؟
بله من کشتم
!

چون حاضرم هر کاری براش بکنم
در این صورت میتونین رنگ لباسش رو بهم بگین
... تاریکبود
خیلی تاریک بود ( تشخیصش سخت بود )
اون 5 متری ه یه چراغ خیابانی کشته شده بود
لباسش چه رنگی بود ؟
آبی بود
بازرس ، ببرش طبقه ی بالا و یه اعتراف امضا شده ازش بگیر
همراه من بیاین ، خانم
... مناوناروکشتم
چون ازت متنفرم
!

ازت متنفرم
... چون !

. تقصیر تو بود !

... چون چون ازت متنفرم
... چون !

الو ، میگرت ؟
منم
همه چی روبراهه ؟
بله
امشب میتونیم یه کاری بکنیم ؟
میتونیم بریم فیلم ببینیم یا شاید بشه یه قدمی بزنیم ؟
نه بزار تو خونه بمونیم
دوست دارم تو خونه بمونم
باشه
زودی میبینمت
باشه
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd