# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
معتقدیم که باید اجازه‌ی انجام مراسم جنگیری داده بشه
این دختر روانشناس لازم داره
حکم تکفیرت
باید لباست رو تحویل بدی
حق برگزاری مراسم عشای ربانی نداری
قتل‌های زنجیره‌ای در قسمت جنوبی شهر
نُه تا قربانی، بنت
،قلب، چشم، اندام تناسلی ...دستا و پاها
Vocare Pulvere اقلام لازم برای اجرای مراسم احضار شیاطین
موضع کلیسا به خطر افتاده؟
نمیدونم
چند تا دوست تو این شهر داری
میتونن کمکت کنن
پدر مارکوس
همونی که ازش وحشت داشتیم
تا وقتی که اون پسر کوچولو رو از دست دادی
جسیکا کیه؟
دیگه از چی خبر ندارم؟

رابطه‌ات رو باهاش تموم کن، توماس
جیم چطوره؟
،اوضاع خوب نیست خودت که میدونی
من نمی‌تونم
برای کلیسای سنت آنتونی
و محله‌ی فرسوده نشده‌‌ی شما
،خشن دوست داری خب باید بهم میگفتی !

!

!

مامان؟
ترسوندیم، عزیز دلم
امروز صبح حسابی خوابیدی، مگه نه؟
،میدونی که چی میگن
تخم‌مرغ گندیده نصیب آخرین نفر میشه
میخوای خودت درست کنی؟
چرا اینقدر تعجب کردی
املت مورد علاقه‌ات
اوه، چه شانسی
چرا نمیری پیش پدر و خواهرت سر میز بشینی؟
تا یه ثانیه دیگه آماده میشه
بابا، چیکار میکنی؟
دارم کارم رو میکنم، ته ‌تغاری
حسودی نکن، کیس
حقیقت داره، ته تغاری
هر دختری که نمی‌تونه قو باشه
باشه
بخور، گلم
خارج از نزاکت ـه، عزیزم
حالا بماند که به خانواده‌ات بی‌احترامی میشه
،اونایی که بدغذا هستن در آینده آدمای افسرده‌ای میشن
،و بی‌میلی جنسی دارن میدونی
امتحان کن خوشت میاد
چرا مقاومت میکنی، دلبندم؟
،اوضاع اونطوری که قول داده بودی نیست
یه جای کار درست نیست
ببین مجبورم کردی دست به چه کاری بزنم؟
فکر میکنی میخوام اذیتت کنم؟
وقتی مقاومت میکنی مجبور میشم اینطور کنم
میدونم چقدر سخته
اما باید کاملاً تسلیم بشی
پس بله رو بگو
فقط یه کلمه‌ی کوچیکه
بـــله
!

!

:ترجمه و تنظیم marYam
72ساعت؟
بله، همین مدت اینجا نگه‌اش میدارن
یعنی میگید کاری از دست ما برنمیاد؟
،بخاطر حادثه‌ی مترو
پلیس این اختیار رو داره
که کسی مثل دختر شما رو اینجا نگه داره
که ممکنه جون خودش و دیگران رو به خطر بندازه
نه، شما متوجه نیستی
تو بخش اورژانس معاینه شده ما هم ارزیابیش می‌کنیم
هر کاری از دستمون بر بیاد برای دخترتون انجام میدم
کِی می‌تونیم ببینیمش؟
در مورد بستری اجباری بیماران روانی اجازه‌ی ملاقاتی داده نشده
اما اگه دوست دارید می‌تونید اینجا بمونید
دخترتون دستِ دکترای خوبی افتاده
شاید این براش خوب باشه
ازش آزمایش می‌گیرن و سر در میارن چه مشکلی داره
من میرم واسه همه قهوه بگیرم
...هنری، این بیمارستان
نزدیکترین بیمارستان به مترو بود
چیزی نمیشه
"پدر توماس"
میتونم کمکتون کنم؟
صبح بخیر، خواهر
امیدوارم بودم بتونم با مادر روحانی حرف بزنم
مادر روحانی روزه‌ی سکوت اختیار کردن
البته
ساعت استراحتشون کِی هست؟
ساعت استراحت که دارن، مگه نه؟
...در غیر اینصورت، ایشون یه کمی
مادر "برنادت" خیلی مشغله دارن
به ندرت با کسی دیدار میکنن
بنت منو فرستاده
اسمم مارکوس کین ـه
برید طرف باغ اون طرفه
هنری، به محض اینکه شنیدم خودم رو رسوندم
ـ حالت خوبه؟

...نمیدونم اما کیسی
هیچ وقت همچین چیزی ندیده بودم
پدر، سرکشیش اجازه‌ی انجام مراسم جنگیری رو دادن؟
متقاعد نشدن
جواب منفی دادن؟
و منم منع شدم
تا در این خصوص اقدام دیگه‌ای جزء دعا و مشورت بکنم
پس دارید میگید به دردمون نمی‌خورید
آنج
ـ هر کاری بتونم می‌کنم ـ دوستتون چی، مارکوس؟
،اگه شما نمیتونی کمکمون کنید شاید اون بتونه
مارکوس رفته، اخراج شده
پس آره متاسفانه فقط منو دارید
...پدر، این دکترا بهم میگن
نمیتونم واسه دخترم کاری بکنم
...حتی نمی‌تونم تا 60 ساعت
ببینمش
،و هر چی بیشتر اونجا بمونه
وضعیت بدتر میشه
،خواهش میکنم دکتر و آزمایش به دردش نمیخوره
ـ منصفانه نیست، پدر ـ یه راهی پیدا می‌کنم
یه کسی هست که میتونم باهاش صحبت کنم
بهم ایمان داشته باشید
چطوره؟
خب، یه کم پیشرفت کردیم
نشانه‌ای از خونریزی درون جمجمه‌ای یا صرع لوب گیجگاهی وجود نداره
پس پیشرفتتون این بوده که دچار این امراض نشده
نتونستید مشکلش رو پیدا کنید؟
یه پروسه‌س، خانم رنس
...آب بدنش به شدت کم شده، و
و مشکل ناحیه‌ی تناسلی داره
مشکل ناحیه‌ی تناسلی؟
در اون قسمت اثر سوختگی پیدا کردیم
متوجه نمیشم شما کی باشی؟
دکتر "روس"، روانپزشک شیفت
نگرانیمون از اینه که ممکنه خودش این کار رو کرده باشه
در خانواده‌تون سابقه‌ی بیماری روانی ندارید؟

بیماری روانی نداریم
...اینو نمی‌فهمم که چرا قانون
به شما اجازه میده دنبال توضیح و عذر و بهونه بگردید
وقتی که مشخصاً حال دخترم بهتر نشده
متوجه هستم مایوس شدید ما هم مستاصل شدیم
اما میتونم آزمایشای بیشتری انجام بدیم ،و در این فاصله
مایعات بدنش رو تامین می‌کنیم ...و تا در امکان راحتیش رو فراهم
فقط صبور باشید
تماشا کن
مریم مقدس
مریم مقدس
مادر مقدس خداوند
مادر کلیسا
مادر فضل الهی
پاکدامن‌ترین مادر
پرهیزگارترین مادر
مقدس‌ترین مادر
نجیب‌ترین مادر
مهربان‌ترین مادر
شایسته‌ترین مادر
مادر اندرزگو
مادر خالق ما
مادر ناجی ما پسر صبحگاه، بی‌بهره از فضل
ای تقدیس نشده، خاکستر‌ان روی زمین
رها می‌شوی، ای مطرود
،فرشته‌ی سقوط کرده دوستت میدارن
،قبل از اینکه دوباره برخیزد محبوسش کنید
باید بریم
دنبالم بیا
مادر روحانی آمادگی پذیرش منو دارن؟
ایشون دارن استراحت میکنن
منم همینطور
خواهرا تو محوطه‌ی باغ کار دارن
و حضور شما ناخوشایند ـه
یه دختر جوان هست
که جونش بستگی به حرف زدن من با مادر روحانی داره
خیلیا به کمک مادر برنادت وابسته‌ان
،وقتی آمادگی داشته باشن با شما صحبت میکنن
ایشون میدونه بنت منو فرستاده؟
...گمون نکنم بتونم از
مستراح راهبه‌ها استفاده کنم
:لیست دوستان "جری و لستر ریگو": "تور سیار متوفیان"
"ریگو"
خانم "فی" میدونه ناراحتی
اما خداوند ما رو مورد آزمایشی قرار نمیده که از حد و توان ما خارج ـه، خوشگلم
،اگه میخوای از اینجا بری بیرون باید قوی بشی
ببین چه نازنین ـه "بهت گفت "خوشگل
یه نفس عمیق بکش هیچی حس نمیکنی
...هیچ کسی با عقل سلیم
تو این وضع "خوشگل" صدات نمیکنه
اگه یه آینه داشتم، خودت میدیدی مقاومت کردن چه بلایی داره سر اون صورت نازت میاره
بدن سفیدت مثل برف
عجیبه نمی‌تونم رگ پیدا کنم
تا یه دقیقه دیگه درست میشه
فقط یه بار دیگه امتحان کنم
تو داری این بلاها رو سرم میاری
داشتم تبدیلت میکردم به یه آدم بی‌نقص
گولم زدی
اوه، شرمنده دیگه تکرار نمیشه
...حالا دیگه
خودت رو با حرف زدن خسته نکن، فرشته
نیروتُ حفظ کن
،وقتی از جنگیدن دست بکشی
درد و رنج از بین میره
و من و تو می‌تونیم رو یه سکوی تاریک با هم برقصیم حرفتو باور نمی‌کنم
دیگه تموم شد، عزیز دلم
قول میدم خیلی زود حالت بهتر میشه
منم باهاش موافقم
...با شیطانی در درونم
به دنیا آمدم "تور سیار متوفیان"
دست خودم نبود که قاتل شدم
...همینطور که این شعر نمی‌تونه الهام‌بخشِ
"آواز خواندم باشد
منحرفی که چنین کلمات ترسناکی نوشته
کسی جز بدنام‌ترین قاتل زنجیری شیکاگو نیست
...اچ.اچ هولمز" ملقب به"
"ابلیس در شهر سفید"
ـ من اون کتاب رو خوندم ـ جداً؟
خوش بحالت نپر تو حرفم
،شیکاگو همیشه مامن گناه‌کارترین
وحشی‌ترین و روانی‌ترین قاتلان بوده
"پرستارکُش، "ریچارد اسپک
دلقک‌کُش
"جان وین گیسی"
اما شرارت هیچ کدوم از اینا قابل قیاس با شرارت دکتر هنری اچ.

نه، لستر این یکی رو حذف کردیم
ـ نه، فکر نکنم ـ چرا کردیم
باورکردنی نیست
کجا بودم؟
هولمز اجساد کسانی رو که کشته بود قصابی و تیکه تیکه میکرد
یه جور مراسم آیینی قطع اندام بود؟
ببخشید، قربان ...شرمنده.

...قطعات بدن شامل قلب، کبد
ـ و اندام تناسلی هم میشد؟

بهت میگیم، رئیس
ادامه بده
هی، پس اینجایی
هی
شرمنده باید بهت می‌گفتم کجا میرم
عیب نداره
همیشه که لازم نیست یکی بالا سرم باشه
منظورم این نبود
شوخی میکنم
به کت گفتم بره خونه
،دوش بگیره لباساشو عوض کنه
شاید بهتره ما هم بریم
36ساعت دیگه مونده
اون موقع رو یادته که دخترا رو بردیم ایالت"مین"؟
آره، شهر "الگانکویان"؟
"ـ "اگانکوییت "ـ "اگانکوییت
"اگانکوییت"
هیچ وقت اینو بهت نگفتم
،اما تو راهه برگشت به خونه تو ماشین خوابت برد
تو یه استراحتگاه کنار جاده نگه داشتم
....

که سکه توش میندازی؟
ـ دستگاه فروش خودکار ـ آره
،رومو برگردوندم کیسی غیبش زده بود
رفتم دنبالش
،نه تو دستشویی بود نه تو ماشین
بعد دیدم
کنار بزرگراه ایستاده
ماشینام دارن از کنارش رد میشن
وای خدا
داشت گل می‌چید
این وحشتناکترین چیزی بود که دیده بودم
تا دیشب
کاری که تو ترن کرد
کار کیسی نبود
،پس وقتی از اینجا مرخص بشه
هر کاری که فکر میکنی به صلاحش هست با پدر توماس
...یا مارکوس یا من پایه هستم اما فعلا
باید بریم خونه
ممنون
این دیگه کیه؟
خواهر زاده کوچیکم، لوییز
بعضی وقتا خجالتی میشه
چه مرد جوون قدرتمندی
بهت میگم چیکار کنی، لوییز
...چرا دنبال "کارن" نمیری
ـ آشپزخونه "ـ "آنجلا رنس
و اون از "فلیپ" میخواد هر چی دوست داری برات درست کنه
در حد معقول
ـ البته که در حد معقول ـ ممنونم
واقعا عذر میخوام
خواهرم چند جا کار میکنه کارای موقتی
هیچ وقت نمیدونه برنامه کاریش چطوریه
به نظر سخت میاد
...خب، مادر مجرد بودن مطمئنم خودتون می‌تونید تصور کنید
در واقع نمی‌تونم
،وقتی ازدواج کردیم جورج دوست نداشت بچه دار بشیم
،اما حتی اگه اونم میخواست ...گمون کنم من یه کم
"از سنم گذشته بود" اگه بخوام اینطور بگم
اما شما برای گوش کردن به وراجی‌های من اینجا نیومدی
ـ درباره‌ی چی میخواستید حرف بزنید؟

یه دختر در منطقه‌ی من هست
و تمایل دارم براش مراسمی اجرا کنم
...اما سرکشیش ایگن، ایشون
دست و پامو بسته
...ـ پس ـ پس؟
فکر کردم اگه بتونم این مسئله رو ...با کاردینال در میون بذارم شاید
میخوای ایگن رو دور بزنی؟
چه حیله‌گرانه، پدر
البته یه جور تعریف بود ...اون مراسمی که قصد دارید اجرا کنید
کار درستیه؟
باور دارم کار درستیه ممکنه تنها راه همین باشه
ببینید شمّتون چی میگه بی سر و صدا اقدام کنید
...هیچ کس بیشتر از من
برای کلیسا ارزش قائل نیست
...اما هر دو قبول داریم که
اونا لغزش‌ناپذیر و معصوم نیستن
عمو توماس
یه آقاهه ترسناک اونجاست
بیشتر از این مصدع اوقات ـتون نمیشیم
از راهنماییتون ممنونم
ممنون
قابل نداشت
دقت کردم هنوز چک منو نقد نکردید، پدر
.بله فردا اولِ صبح نقدش می‌کنم
ممنون
از اینجا خوشم نمیاد
تارا؟
میشه لطفا فردا اول وقت این چک رو نقد کنی؟
از کِی تا حالا چک چند هزار دلاری گیرمون میاد؟
میدونم مبلغش زیاد ـه
مطمئنی واسه دار و دسته‌های خلافکار پولشویی نمی‌کنیم؟
90درصد مطمئنم
بله؟
جسیکا
وقتی لوله‌گذاری کردی خبرم کن
جریان چیه؟
متاسفانه آب بدنش تامین نشده چیزی هم نمیخوره
پس از پرستارا خواستم براش لوله‌گذاری کنن
ـ نه.

خانم رنس
،اما در طول مدت بستری به اجازه‌ی شما نیاز ندارم
تا یه روز دیگه اختیارش با ماست
و تصمیم‌گیری با منه
اینطور نبود که میخواستم مچش رو بگیرم
پیام دختره رو اشتباهی به من فرستاد
،مثل بچه‌های 13 ساله شکلک هم براش داده بود
منم به روی خودم نیاوردم
تا ده دقیقه نفهمیده بود منم
رفتم خونه و روبه رو کاری کردم
اولش وانمود کرد نمیدونه قضیه چیه
،گوشیم رو بهش نشون دادم و بعدش تسلیم شد
و تو و من؟
...واسه نامه نوشتن شکنجه میشدیم در حالیکه جیم
...نه، نه، این
تقصیر تو نبوده
مطمئنی؟
باید صبح زود برم سر کار
...باید
نمیدونم برم هتل
ـ خدا، فکر رفتن به اون خونه ـ نه، نه
لطفا همینجا بمون
...من
میتونی تو تخت بخوابی
خودت چی؟
من میتونم رو مبل بخوابم
احتمالا داری فکر میکنی مرد محترمی هستم
مهربون هستم
...در واقع، اون تخت
افتضاحه
ماله توئه؟
همونجا با لستر آشنا شدم
من مردم‌شناسی میخوندم اونم دانشکده الهیات میرفت
تو یه سمینار که در مورد یه فرقه داشتم تورش کردم
H2 بعلاوه‌ی Co2
شاید بهتر باشه جلوش از تحصیلات عالی حرف نزنیم
هیچ وقت دوره‌ی دکتراش رو تموم نکرد
اشتباهه تموم کردم
اون حرمزاده‌های کثافت نذاشتن
از کجا بنت رو میشناسی؟
منو از کلیسا اخراج کرد
حتما داشتی یه کار مهم میکردی
اون موقع‌ میان سر وقتِ آدم
ـ خب بنت رو چیکارش کردی؟

فضولی نمی‌کنم میخوام بدونم
معنیِ فضولی کردن همینه
روش اسلحه کشیدم
این یکی از کارام بود
کشیش هفت‌تیرکش
جنگیر هفت‌تیرکش
اگه بخواییم دقیقا بگیم، چری
جنگیر
تو جنگیری
پس حتما متوجه‌ی این امیال شدید شدی
،اگه نگاه کنی ...بارها و بارها میتونی ببینی، این امیال شدید
نمیدونم هر چی میخوای اسمشو بذار قساوت، قتل عام
ـ فعالیت شیطانی ـ اتفاق افتادن فاجعه‌های عظیم
مثلا انگلیس قبل از آتش‌سوزی بزرگ لندن در سال 1666
ـ 666 ـ همینجا دست نگه دارید
"با این اراجیف شماره‌بینی "اعداد نحس
خیلی اهل آداب معاشرت نیستی، مگه نه؟
نکته اینجاست که فشار بوجود میاد
زمین لزره اتفاق می‌افته
و ایندفعه شیکاگو مقصره
چرا شیکاگو؟
شیطان مثل یه ضیافت سیار میمونه، پدر
لوسیفر و افرادش از بهشت طرد شدن
همیشه دنبال یه جا برای سکونت میگردنن
هی، پوشه منو میاری، جناب دکتر؟
ـ من از کسی دستور نمی‌گیرم، لستر ـ چه بامزه
با این لحن تو اتاق خواب آواز نمیخونی
خوک
شرایط مستعد شده
نرخ جرم و جنایت داره افزایش پیدا میکنه
،فقر مطلق و فرهنگ خشونت‌آمیز شکل می‌گیره
مثل یه ویروس از یه شخص به شخص دیگه منتقل میشه
،اگه نمیخوای قربانی باشی باید قاتل باشی
پس 4 هزار نفر تیر یا چاقو میخورن
ـ دیگه خودت حساب کن ،ـ تو اتوبوس
در مورد قطع اندام بدن پرسیدی
...به گمونم میخوای یه ارتباطی با
ـ قتل‌های منطقه‌ی اینگلوود پیدا کنی، درسته؟

...اندام‌های به خصوصی
...ـ برای مراسمی به اسم Vocare Pulvere ـ مراسم
تو میدونی؟

"یکی از استادام، "رکسروث
تو یکی از کلاساش مراسم آیینی رو درس میداد
Vocare Pulvere ،فرقه‌ی فرشتگان
مراسم خاکستر
...اون اندام‌ها
فقط به یه دلیل استفاده میشن
احضار
"داره میاد"
درباره‌ی "محوطه‌سازی تترسال" چی میدونید؟
بله؟
سلام
همه چی حله؟
خیلی ناجوره، نه؟

نه، نه، نه
طوری نیست عجیب نیست
ببخشید
الان عجیبه
یه خانمه از اعضای کلیساس
یه ساعت برات درد دل کردم یالا، بهم بگو، اعتراف کن
یه مشکلی پیش اومده این خانم به کمکم نیاز داره ،کلیسا بهم گفت نمی‌تونم کمکش کنم اما به هر حال میخوام این کار رو بکنم
توماس اورتگا
ـ قانون شکن ـ می‌بینی؟
اونطور که میگی همیشه از قوانین پیروی نمی‌کنم
حرفمو پس می‌گیرم
چیز دیگه‌ای نیست که بخوای زیرپا بذاری؟
شب بخیر
شب بخیر
داره بدتر میشه و اونا اجازه نمیدن ببینمش
فردا میام بیمارستان
ـ چیزی نیست، کیسی ـ ببندینش
نه
خیله خب، حاضره
تزرق کنید
نگه دارید
خیله خب
سعی کن استراحت کنی سعی کن استراحت کنی، کیسی
عشق
عشق بی قید و شرط
درست اون طرف در این اتاق ـه
اما همش به بقیه زل میزنی
انگار که تو لیاقتش رو نداری
تو جیبم یه پُتک دارم
...میبرمش بالا و میارمش پایین
بارها و بارها
و بارها
فقط
ببین
و تماشا کن
جسیکا؟
ممنون از اینکه گذاشتی بمونم" "و اینکه از من قوی‌تر بودی
"قوی‌تر"
آره، صحیح
فکر کنم یه جایی واسه پلاس شدن پیدا کردی
البته
یه جفت راهنمای تور با یه تریلر اجازه دادن تو یه چیزی که بهش میگفتن "کُنج خلوت" بخوابم
یه کم مثل رَحِم بود
مایه‌ی تاسفه که حمام نداشتن تا ازش استفاده کنی
اگه بهتر از اینا نمیدونستم، خواهر میگفتم داری لاس میزنی
خب، خیلی خوبه که میدونی
مادر برنادت
پدر مارکوس
یه کشیش وارد صومعه میشه
هنوز متوجه‌ی این قسمت از جوک نشدم
به نظر دردناک میان
بهای انجام دادن کارم ـه
برای این جور چیزا سعی کردیم گیاه آلوورا پرورش بدیم
اما تو آب و هوای ایالتای میانی رشد نمیکنه
هر چند دقت کردم که گیاه بلادون سریع می‌گیره
برای چی ازش استفاده می‌کنید؟
موارد شدید
مَردی که دیروز دیدم؟
سخته، اما مایوس نشدیم
چند روز شده؟
یه هفته شده
خب
مارکوس کین
پدر بنت خیلی ازتون تعریف میکنه
از چه عبارتی استفاده میکنه؟
"رو اعصابِ منه"
آره، اما بهتون اطمینان میدم احساسمون دوطرفه‌س
اون فکر میکنه شما میتونی کمکم کنی
بنت فکر میکنه که ممکنه کلیسا در خطر باشه
نگران حفظ امنیت حضرت پاپ هست
اشتباه نکرده
تعداد تسخیرشدگان افزایش پیدا کرده
،اگه بخوام صادقانه بگم اینطور ادامه دادن کار سختیه
...و
...یه دختر جوون هست که تسخیر شده
و اون شیطان از هر چیزی که قبلا دیدم باتجربه‌تر و داناتر ـه
راستش یه مدته این کار رو نکردم
چند وقته؟
،یک سال و نیم میشه آخرین بار
یه پسر بود
از دست دادمش
من شکست نمیخورم
هیچ وقت؟
هیچ وقت
خب پس
به کلوب فناپذیران محض خوش اومدی
اونا لباسم رو ازم گرفتن
ما قدرتمون رو از این لباس و روسری راهبه‌ای می‌گیرم؟
تا اندازه‌ای آره
این موهبت تو وجود من یا تو نیست
این موهبت فقط از آنِ خداست
اینا همش بهونه‌س
باید خودخواهیت رو بذاری کنار
مثلا باید چیکار کنم؟
از مناجات "لورتو" شما استفاده کنم
متوسل شدن به مریم باکره؟
به گمونم میتونی بگی روش ما بیشتر زنانه‌ و ظریفه
واسه خودِ شما هم جواب نداد، مگه نه؟
خب، هنوز کارمون تموم نشده، مگه نه؟
،جایی که شما اجبار میکنی و فرمان میدی
،ما از مهربانی، بخشش
ـ و صبر استفاده می‌کنیم ـ ببخشید
پس شما کار منو دیدید؟
مگه اجبار نمیکنی و فرمان نمیدی؟
چی؟

یکی رو از دست دادی
از این اتفاقا می‌افته
دوباره برگرد و سعی کن
چیزی از دست نمیدی؟
امشب به ما ملحق شو
اوه، میشه؟
،شاید بعد از یک سال و نیم دوری
ممکنه پذیرای یه روش جدید باشی
چیکار میکنی؟
قوانین تالیف شده‌ی ایالت ایلینوی
تصدیق پذیرش اورژانسی
بخش 3.610، اینجاست
"...

"باید توسط یک روانپزشک دیگر معاینه شود
و این اتفاق نیفتاد
ـ مامان، چرا افتاد ـ نه.

ببین "راونپزشک آن کسی نیست
"که اولین گواهی را صادر می‌کند
این کار رو نکردن
باشه دو روزه نخوابیدی
،اوه، مبادا بهم بگی که چیزی که الان لازم دارم خوابیدن ـه
...ـ نه وقتی که خواهرتُ دست و پا بسته ـ آنجلا
داره میمیره
میشنوی چی میگم؟

به محض اینکه از اونجا بیاد بیرون دست به کار میشیم
میخوای مراسم جنگیری رو انجام بدی؟ مامان، چی میگی؟
جنگیری؟

حالش بهتر نشده
شاید واسه اینه که دکتر متخصص لازم داره
جسارت نباشه، نه کشیش
مطمئن نیستم دکتر متخصص بتونه کمکش کنه، کت
تو که تو ترن نبودی
چی شد که میگفتی نمی‌تونی کمک کنی؟
...نمیتونم رسماً
کاری کنم
اما غیررسمی؟
مریم مقدس
مریم مقدس
مادر مقدس خداوند
مریم باکره
مادر مسیح
مادر کلیسا
مادر فضل الهی
پاکدامن‌ترین مادر
راه بده، جانور منفور
به اربابت راه بده
به مسیح راه بده
پسر صبحگاه، نهی شده از فضل
بخشیده میشوی
ای تقدیس نشده، خاکستران روی زمین رستگار میشوی
ای مطرود، فرشته‌ی سقوط کرده
دوستت میدارن
بخشیده میشوی
بخشیده میشوی
رستگار میشوی
رستگار میشوی
دوستت میدارن از این طرف
عوضیه نمک‌نشناس
همه‌ی اون پتانسیل داره حروم میشه
عملاً داره ازت خارج میشه
یا عیسی مسیح
!

،میخوای تموم بشه اون کلمه رو بگو
با اینا هم‌ قافیه‌س خواهش میکنم نکُشش
میخوای پرستار نازنینت رو نجات بدی، کیسی؟
"فقط باید بگی "بله
باشه، باشه هر چی تو بخوای
همه‌ی چیزی که میخواستم
کیسی.

پیشتم، عزیزم خوب میشی
اینجام.

پیشتم عزیزم، باشه؟

باشه، پیشت هستم باشه، باشه
هواتو دارم
تو زنده‌ای کیسی
ابلیس، تو دروغگویی
دروغگویی هیچ حقیقتی درونت نیست
میخوام دخترم سریعاً مرخص بشه
هنوز هشت ساعت دیگه مونده
اوه، نه، نه بدجور گند زدی
باید یه روانپزشک دیگه‌م معاینه‌ش میکرد
این اتفاق نیفتاد ...و چیزی که اتفاق افتاد یه شکایته
که اسم شما و این بیمارستان توش نوشته شده
خیله خب، برگه‌های ترخیص کیسی رو امضاء میکنم خانم رنس
میخوام بدونید علتش تهدید شما نیست
بخاطر اینه که گزینه‌ی دیگه‌ای نمونده
نمیدونم دیگه چیکار کنم
بالاخره سر عقل اومدید
...اما به نظر من، شرایط دختر شما
ـ به ارزیابی بیشتری نیاز داره "ـ "شرایط
ببخشید کدوم شرایط؟
آره، همین فکر رو میکردم
باشه، عزیزم بریم
این قیافه‌ی مَردیه که یه اعتراف درست و حسابی لازم داره
،میتونم به اعترافت گوش کنم اما جریان خلع لباس شدن و این چیزا چی میشه
مطمئن نیستم اعترافت به حساب بیاد
ـ برگشتی ـ آره خب
معلوم شد یه کار ناتموم تو شیکاگو دارم
به کلوب من ملحق شو
"به کلوب ملحق شید" فکر کنم دوستای پرچم به دستمون اینطور میگن
داشتی تمرین میکردی
آره
پس شیطان خودشو نشون داده؟
اوهوم، آره
پس منتظر چی هستی؟
تو
بهت احتیاج دارم
کمکم میکنی؟
میدونی اگه بفهمن، چیکارت میکنن؟
ـ همه چیو از دست میدی ـ میدونم
میدونم
...حاضری همه چیو به جون بخری
تا آخرش
خوبه
تنها راهیه که بلدم
چه حسی داری؟
بزرگ مثل یه کوه
ما را از شر شیطان رها کن
آمین
عجب تسبیحی
هدیه از یه دوست ـه
میتونی کمکم کنی اینو ببندم؟
یه چیزی برام جای سوال بوده
چی؟
،همه‌ی این چیزا
چرا الان داره اتفاق می‌افته؟
سوال خوبیه
بیا بریم و دلیلش رو بفهمیم
شروع می‌کنیم