# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...این پوسته
با یه طلسم از قفسی که توش زندانی بودی محافظت شده
تو مال منی
فک کنم یه سرنخی از کلی کلاین داریم
اون با دیگانه شاهزاده جهنم
توی کور دالن آیداهو
ایلین لِهی
اگه خواستی نامه بده یا اگه خواستی زنگ بزن
....

هاگوارتزه ؟

عالیه به کی داری زنگ میزنی؟

آفرین
ما الان داریم با این آدما کار میکنیم
هرچی اونا بهتر باشن ما بهتریم
چه بلایی سرش آوردی؟

پس کشتیش؟
بهتون یه شانس دوباره میدیم
فقط گند نزنین که بار سومی در کار نیست فک میکنی اون چی میخواد؟
چیز خوبی نمیخواد
برای کریسمس میری خونه؟
ببخشید یادم رفته بود
مث همیشه همینجام
آقایون
خانم مدیر
با من بیاین تیموتی
مایکل
شماها امتحان های زیادی روی توی کندریک پشت سر گذاشتین
چه با استعداد طبیعیتون
یا با تلاش زیادتون
ولی امروز
امروز میفهمیم که کدومتون
میتونین به مرحله بعدی آموزشمون برسین
این تشکیلات کارهای مهمی انجام میده آقایون
کاری که اجازه میده میلیون ها نفر
امن و امان شب ها توی رختخواب هاشون بخوابن
ولی برای انجام این کار
برای محافظت از این مردم
ما دانشجوهایی میخوایم که همه مهارتشون رو به کار بگیرن
و بدون سوال کردن دستورات رو اجرا کنن
...بنابراین فقط یکی از شما از این اطاق میره بیرون
موفق باشین
خوب جنگید
نمیخواست بمیره
هرچند که کد چیز دیگه ای رو میگه
خوب بازی کردی آقای دیویس
پس بعد از اینکه ما حرف زدیم تو برگشتی
کور دالن آِیداهو؟

...آخرین جایی که کلی کلاین دیده شده
فک کردم یه نگاهی بهش بندازم
خب؟
و معلوم شد بعد از اینکه اون رفته
یه نفر یه انبار قدیمی رو آتیش زده
یه کمی تحقیق کردم
تلفنتو چک کن
باشه
اینا چین؟

آره این جاییه که کلی داره میره
وای
کارت خوب بود ایلین مرسی
پس این زنه که باهاشه همین مو کوتاهه
فک میکنم باید دیگان باشه آره
عالیه خب
..پس
کلی و دیگان رفتن اینجارو نابود کردن
و بعدشم آتیش گرفته اتفاقی بوده؟
نه معلومه که نه
خیلی خب اینجا باید دنبال چی بگردیم؟
دارم روش کار میکنم
خوبه پس برو پیداش کن ایلین
نقشه همینه
خدافظ سم
خدافظ
عالی بود بیخیال
همینجوری گفتم دین
حتی با اینکه کَس و همه شکارچی ها دارن رو این قضیه کار میکنن
ما هنوزم هیچی دستگیرمون نشده
...حداقل میدونیم ممکنه کراولی
نه رفیق بیخیال کراولی بشیم
سلام بچه ها بیاین یه نوشیدنی بخورین اومدی تو خونمون؟
خونه ما دانایان کلام
میدونستی کلیدت
درِ همه خونه های این دنیا رو باز میکنه؟
خب تو گفتی بهم یه فرصت دوباره میدی
آره ولی معنیش این نبود که میخوایم ببینیمت
برای کاری اومدی اینجا؟
آره و یه کمی هم اضطراریه
چند وقت پیش اداره مرکزی
یه جور موج های کیهانی رو ثبت کرده بود
که خیلی نادر بودن
..و بعد از چندماه فرزند لوسیفر پیداش شد
میدونستین؟
آره میدونستیم
چجوری؟

خب من وقت دارم
خب لوسیفر رئیس جمهور رو دزدیده بود
و بعدشم ترتیب دوست دخترشو داده بود
و حالا هم اون داره با دیگان فرار میکنه
که یه شاهزاده جهنمه
...که اینطور و شماها اینو به من نگفته بودین چون
چون این یه جورایی "لازم نبود بدونی" بود
...شیطان
داره بچه دار میشه
به نظر میاد این یه چیزیه که باید بدونیم
حالا این زنه کجاس؟
مطمئن نیستیم
تو چنگ ما بود
...سعی کردیم کمکش کنیم ولی اون
گمش کردیم آره
ببخشید ..

ببین این تقصیر کلی نیست خب؟
اون نمیدونسته که لوسیفر دوست پسرشه
باشه خب میتونست برای هر کسی اتفاق بیفته
به علاوه اون موافقت کرد که این حاملگی رو تموم کنه
و فک میکنم نظرشو عوض کرده
...حتی با همه چیزایی که کلی میدونست
بازم بچه اش بود نمیتونست
پس شماها باید میتونستین
شماها باید بلافاصله یه گلوله وسط چشماش خالی میکردین
چرا؟

مث کشتن همون گرگینه ـه؟
چون از چیزایی که یادم میاد اون کار واقعا کارتو خراب کرد
آره چون تو به درد فرصت دوباره دادن نمیخوری
باشه باشه
نمیگم که کار آُسونی بود
ولی کد میگه باید اینکار انجام میشد
کد؟
این که یه گرگینه نیست ...تو
میدونی چه اتفاقی میفته
اگه این پلیدی به دنیا بیاد؟
...میک
داریم حلش میکنیم خب؟

...پس تا اون موقع
میگم بیا یه چیزی بخوریم
دیگان
...دیگان
صدامو میشنوی؟
بله قربان
پسر من
حالش خوبه؟
همونجوری که باید باشه
و مادرش؟
باید تا موقعی که لازمه دومم بیاره
بهتره که دووم بیاره
منو ناامید نکن دیگان
دوباره نا امیدم نکن میک هیچ کس اینجا نیست
اگه فرار کنیم کسی نمیتونه مارو بگیره
میتونیم بریم پیش پدرم ...اون
درو ببند تیموتی
ما به دانشجو هایی نیاز داریم که دستورات رو
بدون سوال کردن اجرا کنن
میک باید بریم
فقط یکی از شما از این اطاق میره بیرون
میک
موفق باشین
متاسفم چی؟
آقای دیویس دیشب گزارش ندادین
دلیل داشته؟

نه من هنوز در حال تحقیق هستم
میخواستم بهتون خبر بدم وینچسترها چی؟
دارن پیشرفت میکنن
بیاین تو آقای رولینگز
میدونی که خانم بیول حس میکنه که اونا ناامیدن
منم که دارم گندکاریشو تمیز میکنم
دکتر هس آخرین چیزی که من شنیدم این بود که
شما و بقیه رهبرها حس میکنین
به دست آوردن وینچسترا کلیدی برای برگردوندن
شکارچی های آمریکایی ـه
من فقط دارم سعی میکنم این اتفاق بیفته
باشه خب همچی تغییر میکنه
و این یعنی ؟
این ...

یه اتفاق بد و بزرگ
در راهه آقای دیویس
نیازه که این وضعیت توی آمریکا درست بشه
چی؟

پس بذارین من کاملا ساده اش کنم
ما زمانی نداریم
که بخوایم یه مشت مستعمره رو دادگاهی کنیم
دیگه لازم نیست
پس یا سم و دین و بقیه دوستای مریضش
یاد میگیرن که اطاعت کنن
یا اینکه اونا رو به آقای کچ تحویل میدی
و دوباره شروع میکنی
ببین من فک نمیکنم
چیزی نیست که بخوایم راجع بهش بحث کنیم
این یه دستوره
صدای منو میشنوی مایکل؟
یا اجراش میکنی
یا از بین میری
متکایی چیزی میخوای؟
چی شده؟
من همش این دردای کوچیک رو دارم
مطمئنم همچی مرتبه
چرا؟

همین حس ها رو داشتی؟
من باید برم پیش یه دکتر
هیچ دکتری این بچه رو درک نمیکنه تو هم به سختی باورش کردی
خیلی وقته اینجاییم باید بریم
نه
تو گفتی که به من کمک میکنی من میخوام برم پیش یه دکتر
من تا وقتی که نفهمم که بچه ام حالش خوبه جایی نمیرم
وای
چقد داغون شدی
آره خودتو ندیدی
میدمش دست میک
پسر ت شروعش کردی اون واقعا جونش زیاده
منظورم اینه که ما هم نوشیدنی میخوریم
ولی انگار اون مدال طلای مشروب خوردن داره
هی تازگی با مامان حرف زدی؟
نباید نگران مامانت باشی
اون و کچ یه تیم فوق العاده ان
میخواین که مامانتون با اون کار کنه؟
خب من نمیتونم چیزی بگم
من هیچوقت مامانمو نشناختم
یا بابامو
من توی خیابونا بودم تا وقتی که دانایان کلام پیدام کردن
چجوری پیدات کردن؟
جیب یکی از اعضا رو زدم
از قصد نبود دنبال پول بودم
وی انگار به جای استرلینگ یه سکه بابیلون قدیمی رو برداشتم
خب ممکنه برای هر کسی اتفاق بیفته
دانایان کلام پیداشون شد و تصمیم گرفتن
من رو ثبت نام کنن
بهم یه زندگی دادن
...اونا
تو خوبی؟
آره همیشه خوبم
ودکا داری؟
سلام
تو باید کلی باشی
و تو ...

نه
کمکش میکنی بچه به دنیا بیاد
دقیقا
خب علایم حیاتی کلی عالی بودن
و فقط میخوایم یه سونوگرافی انجام بدیم
واقعا لازمه؟
معلومه که لازمه
میخواد بچه اش سالم باشه
درست اینجا
باشه کلی
یه کمی برو بالاتر لطفا مرسی
میخوام یه کمی ژل بزنم روی دوربین
به خاطر همین ممکنه یه کمی سرد باشه
باشه
بگو پنیر
پنیر
خب خوبه
خوب شد چیه؟
همه چی مرتبه
همچی مرتبه
دیدی کلی؟
بچه ات یه فرشته کوچولوئه همونجوری که بهت گفته بودم
میدونم ممکنه یه کمی بد باشه
ولی برای ثبت توی پرونده
راجع به پدرش چی میتونی بهم بگی؟ بدجوری غرق فکری نه؟
سگ خوب
آقا سگه میخواد بازی کنه؟
موضوع چیه؟
چیکار داری میکنی؟
من دارم همون چیزی که میخوای رو بهت میدم قبول کردم
چرا؟
چرا نه؟
فهمیدم قانون اینجا چجوریه
و همچی رو در نظر گرفتم
فک میکنم ترجیح میدم اینجا باشم تا توی اون قفس
مجنون و دیووه و بدون تفریح بپوسم
مث برادر کوچولو مایکل
واقعا؟
بله
این بازی توئه
...قوانین توئه پس
فک میکنم بتونم باهاش کنار بیام
تو بردی
حالا چی؟
قربان؟
کچ یه خبر جدید ..

اِسکِل ها تغییر شکل دهنده ان
هفتاشونو کشتیم هشتا
اون میگه هشتا
یاد گرفتم که بحث نکنم
توخودت
گزارشو مینویسی دیگه؟

چه خوب خدافظ
..پس تو و میک
دوستای قدیمی هستین؟
بیشتر ...

تو مدرسه با همدیگه بودیم
بیشتر تو فکر کشتو کشتار بودنی تا دوستی آره
شنیدم که تمریناتت یه کمی فی البداهه بوده؟
توی کار یاد گرفتیم
بعدش تو همچی رو بیخیال شدی
من یه زندگی آروم و طبیعی میخواستم ولی بازم وقتی اونجا بودیم
تا آرنجت توی دل و روده تغییر شکل دهنده غرق بودی
خانم وینچستر
فک میکنم تو ساخته شدی برای خطر
به سلامتی شرمنده که مزاحم شدم
واقعا نیازی به این چیزا نیست آقای دیویس
همدیگه رو میشناسیم؟
من رنی رولینگزم
من مستقیما تحت نظر دکتر هس کار میکردم
چون من از کندریکز فارغ التحصیل شدم
بالاترین نمره کلاس
به سلامتی
چی میخوای؟
دکتر هس منو شبانه فرستاد
فک کرد که ممکنه احتیاج به کمک داشته باشی به زبون دیگه تو سگ دست آموزشی
اومدی اینجا که منو بِپایی
امدم اینجا که کمک کنم
میخوای کمک کنی؟
پس جلوی دست و پای منو نگیر
شرمنده ولی این گزینه رو نداریم شرمنده ما امروز تعطیلیم
اینا پرونده های مریضاته؟
تاریخچه مریض های من به تو ربطی نداره این صندوق صوتی منه صداتونو مِیل کنین
بیخیال کَس الان سومین باره که بهت زنگ میزنم
میشه بهم زنگ بزنی؟
یه سر نخی از دیگان پیدا کردیم
به کمکت نیاز داریم
پس تو قبل از اینکه اون انبار تو آیداهو نابود بشه
پلاک همه ماشینایی که از اونجا رد شدن رو چک کردی؟
آره بیشترشون محلی بودن به جز یکیشون
معلوم شد که به اسم "درموت کالپ" ثبت شده
...پس
یه ساله که گم شده بوده
باشه
رد این ماشینو تا آیووا زدم
وقتی داشت از یه ساختمون میومد بیرون پیداش کردم
که یه جسد همراش بود
پس "درموت" یه قاتله؟
درموت یه شیطانه شکارچی
شیطان
یکی از افراد کراولی؟
برای دیگان کار میکنه
ردپاشو پاک میکنه
چه باهوش
پسرم از آدم بدا تعریف نکن پس الان میدونی کلی کجاس؟
نه ولی قبل از اینکه با چاقو
...بزنم تو قلب درموت
خوبه
شماره دیگان رو بهم داد
چه خوب
افراد مثلا وفادار من
تو این موقعیت دردسرساز
میدونم که ممکنه یه کمی گیج شده باشین
که قراره وفاداریتون رو به کی ثابت کنین
حتی حالا که لوسیفر برگشته به قفسش
..بعضیاتون هستن که بهش کمک میکنن
چون میترسونتتون
یا میخورتتون (روحشونو)
این احتمال که ممکنه لوسیفر برگشته باشه
شایعه اش انقدر بزرگ بود که باعث بشه بعضی از شماها
هنوز هم بر علیه من کار کنین و منو دست کم بگیرین
...و یه یه عوضی گستاخ وفادار
برای من باشین
ولی دیو دیگه از پا دراومده
از زبون خودش میشنوین که میگه
تنها رهبر واقعی کل جهنم کیه
..دیدین
من نه تنها شیطان رو شکست دادم
رامش کردم همه اینا رو با اراده خودت داری انجام میدی مگه نه؟
بله سرورم
ببینین بچه ها
جایی میره که من میگم کاری میکنه که من میگم
اون سگ منه
وقت نمایشه سگ باوفای من
بله سرورم
حق با اونه دوستای من
این تنها رهبر واقعی تمام جهنمه
و اون منم مگه نه؟

و تو با تمام وجودت ازش حمایت میکنی؟
کاملا
و برای کسایی که هنوز مطمئن نیستن که
از می باید اطاعت کنن چیداری که بگی؟
...میگم که
هر کسی که این پادشاه برحق رو حمایت نکنه
محکوم میشه به تحمل زجری طاقت فرسا
و دائمی صدای دست نمیشنوم
دکتر ترنر خیلی دقیق بود من احتیاج به روی و آهن دارم
باشه فهمیدم
و توی این مقاله ها نوشته کلسیم
خوبه خدافظ
خانم کلاین؟

من اولیور هستم از مطب دکتر ترنر
اون میخواد امروز توی مطبش ببینتتون
من الان اونجا بودم گفت همچی مرتبه
خیلی خب اون دوباره نتایج آزمایش شما رو دیده
و یه سری چیزا هست که اون میخواد باهاتون راجع بهش حرف بزنه
ساعت 5 عصر خوبه؟
فک نمیکنم بتونم بیام بیرون
خب اون گفت موضوع خیلی مهمیه
5عصر؟

خوبه پس می بینمتون
خوبه
فک کردم تنها میای
خب فک کردم دیگه به هم دیگه اعتماد داریم
ببین اگه دیگان پیداش بشه
به کمک هر کسی که بتونیم نیاز داریم
رنی رولینگز
کارمند جدید
درسته
من سم ـم ایشون هم آیلین لیهی
دختر منفور
ما یه پرونده داریم
از چیزایی که میک بهم میگه هیچکدومتون این تمرینات رو نداشتین
عالیه
من توی کندریکز نفر اول کلاس بودم
برای کسی اهمیتی نداره
همونجور که خواستی کلت رو هم با خودم آوردم
ولی باید برگرده به مرکز
خدای من میک فک میکردم دیگه به همدیگه اعتماد داریم به روی خودت نیار با من بیا
دین؟ همه همیناییم؟
آره هنزو خبری از کَس نیست
خب عالیه
این کیه؟
اون با میک ـه من رنی رولینگزم
..از کندریکز فارغ التحصیل شدم با نمره
باشه به درک
بجنب
به من دست نزن باشه
...کلی
گوش کن هممون میدونیم
تو توی وضعیت خیلی ناجور هستی
و ما فقط ...

تو از اینا کمک خواستی؟
ببین کلی اون بچه ...اون
منظورم اینه که نمیتونه
منظورم اینه که اون بچه لوسیفره
آره میدونم
فک میکنی من میخواستم این اتفاق بیفته؟
اون از من سو استفاده کرد
ولی من عاشق این بچه ام
تو برای اون بچه هیچ معنی خاصی نداری
اون بچه همه مارو میکشه
هی
اون اتفاق نمیفته باشه ؟

...یه فکری براش میکنیم ...

مسخره اس دستتو بکش اون اینجاس
هی نمیخواستم
من داشتم به شیطان شلیک میکردم
...من نه نه صب کن
یه حادثه بود
خیلی خب
هی هی چیکار داری میکنی؟
هی
اون یکی از دانایان کلام رو کشت
اون باید بمیره
یه حادثه بود مهم نیست
کد مهمه
نه کد به درک
قضیه رو سخت تر اینی که هست نکن
میک تو مجبور نیستی این کارو بکنی
چرا
خواهش میکنم
نکن
خواهش میکنم
خواهش میکنم نکن
درهر صورت کد اینجوری میخواد
خواهش میکنم
خواهش میکنم
میک میک به من گوش کن
میک ببین میدونم برای شماها این کد دانایان کلام مهمه
...شماها کوکورانه ازش اطاعت میکنین
ببین لازم نیست این کارو بکنی میک
تو آدم خوبی هستی
فقط باید جوابگوی وجدان خودت باشی
تو فقط باید کاری رو که میدونی درسته رو انجام بدی
تو فقط باید به وجدان خودت جواب بدی
فقط برو
باشه
خب اتفاقی بود
ولی خیلی انرژی داشت
باید بگم وقتی اولین بار دیدمت نمیدونستم این اتفاق میفته
فکر من اون موقع این بود که
آخرش با کشتنش تموم میشه
زندگی پر از سورپرایزه
کچ
بله؟
تو اصلا تو این قضیه اختیاری نداشتی
مث؟
...مث
این یعنی همه چیز
...این
واقعا نیاز نیست نگران باشی ...من
....

برای این ساخته نشدم
و فک میکنم تو هم اینجوری نیستی
اشتباه میکنی
ولی اون مال خیلی وقت پیش بوده
پس با هم دیگه خوبیم؟
آره
و فهمیدم که تو به توصیه من عمل کردی
توصیه؟
شانسشو داشتی که کارت یا خانواده ات رو محکم کنی
میدونی چیه؟
دیگه "یا" نداره
من این بحث رو با پسرام دارم
من شکار رو به اونا ترجیح نمیدم
چرا باید یا این باشه یا اون؟
پس میخوای همشو با هم داشته باشی؟
سعی میکنم
خوش به حالت
خب حالا اوضاع چجوریه؟
مطمئنی کراولی یه جایی مشغوله؟
آره سرش گرم کارای خودشه
کراولی دو ساعت و نیم بیشتر وقت نداره
که سرشو به باد بده
خب سمت چپ بالا سالمه
هنوز داره ترمیم میشه هیچ پوسته ای دیده نمیشه
چپ پایین هم همینطور
میدونی تصمیم درستی گرفتی
چون وقتی آب ها از آسیاب بیفته
فقط یکیمون میمونه
و اون یه نفر هم کسی نیست که لهجه داره
اگه میفهمی منظورم چیه
خیلی خیلی تحت تاثیر قرار گرفتم ...خوشحال میشی بدونی که
پوسته کاملا سالمه
ترمیمش داره ادامه پیدا میکنه
و سیستم ایمنی؟
هرچی که هست به کراولی این اجازه رو داده که منو تبدیل کنه
به عروسک خیمه شب بازیش
چیزی نمیشنومها
سیستم تغییری نکرده
ولی تو میتونی غیرفعالش کنی ؟
من خیلی به صبوری معروف نیستم
...خب من وسایلشو ندارم
کی داره؟

اون کجاس؟
مرده
مرده
آره بعد از اینکه سیستم نصب شد
کراولی اسپیوک رو کشت که رازهاش لو نرن ...خب
تو میتونی بشکنیش درسته؟
آره فقط به زمان بیشتری نیاز دارم
سریع میام
خوبه
چون من دیگه بدجور دارم دیوونه میشم
و قراره بابا بشم
تو خوبی؟
نه
اون یه هیولا نبود
...اون
...من
هی
یه اشتباه بود چرا داری این کارو میکنی؟
حتی فکرشم نکن
سعی کردن ولی ظاهرا نمیشه بهت اعتماد کرد
من نگران بچه بودم
میخواستم ازش محافظت کنم
عزیزم تو نمیتونی
یعنی لازم نیست
دروغ نمیگفتم
بچه ات قویه خیلی قویه
هر اتفاقی بیفته اون حالش خوبه
...ولی تو
نه
آره اون دردای عجیب غریب؟
فقط یه چشمه کوچولو از چیزیه که قراره اتفاق بیفته
چون میدونی به دنیا آوردن نواده شیطان
مرگباره
همیشه
چرا زنگ زدی بیام اینجا؟
من زنگ نزدم
آقای دیویس
دکتر هس
فک نمیکردم لندن رو ترک کرده باشین
نکردم
ولی از طرف بقیه بزرگترها دستور دارم که
سریع این وضعیت داغون رو درست کنم
...خانم خواهش میکنم من میخواستی بهم بگی
که داری تمام تلاشتو میکنی؟
دو روز پیش
بر طبق گزارش خودت
گذاشتی یه شاهزاده جهنم
و مادر بچه لوسیفر فرار کنه
و یکی از بهترین افراد من به دست یه شکارچی آمریکایی کشته شد
کسی که تو گذاشتی زنده بمونه ...اگه من میتونستم
این شکارچی ها رو نمیشه کنترل کرد
بخصوص برادران وینچستر
که البته خانم بیول اینو مستند کرده
خانم اگه شما گوش کنین
به چی؟

نه
فک نمیکنم گوش کنم
شکارچی ها مث سگ میمونن آقای دیویس
باید بهشون دستور بدی و اونا اطاعت کنن
اینجوری جواب میده
خب به من بگو اطاعت میکنن؟
اونا از تو اطاعت میکنن؟
نه
معلومه که نه
...پس
این آیلین لیهی باید پیدا و کشته بشه
و بر اساس کد
و وینچسترها
مث هر شکارچی شورشی دیگه ای باید بازجویی بشن
و اگه گناهکار باشن باید اعدام بشن
اگه؟
اگه گناهکار باشن؟
همیشه شکارچی ها گناهکار نیستن؟
مراقب باش آقای دیویس
نه
من کل زندگیم با دانایان کلام بودم
هیچوقت قانونی رو زیر پا نذاشتم
و آره اولش شوکه شدم که سم و دین چجوری کار میکنن
ولی چیزی که خانم بیول نگفته
جون آدماییه که اونا نجات دادن
هیولاهاییه که نابود کردن
و نتیجه اش بهتر شده نه به خاطر کد
بلکه به خاطر اینکه سم و دین وینچستر حسشون کاملا درسته
و این معمای قضیه اس
کد یه پیشنهاد نیست
یه قطعیته
کد، همون چیزیه که ما رو از هیولاها متمایز میکنه
دستوریه که بوسیله اون ما زندگی میکنیم
نه
کد چیزیه که باعث میشه یه پسر بچه
بهترین دوستشو بکشه
وقتی یه بچه بودم هیچی نداشتم
همچی رو بهت مدیونم و ازت اطاعت کردم
ولی الان من یه مَردَم دکتر هس
و حق انتخاب دارم
و میخوام کار درست رو انجام بدم
صبح بخیر
صبح بخیر
سلام هنوز خبری از کَس نیست؟
نه هنوزم پیداش نیست
فک میکنی حالش خوبه؟
نمیدونم
ایلین کجاس؟
اونم رفت
گفت داره یه مدت برمیگرده ایرلند
فک میکنم یه کمی به زمان نیاز داره آره درک میکنم خوش اومدی عزیزم تموم شد
آزمایش بزرگ به کار گرفتن شکارچی های آمریکایی شکست خورد
کاملا میخوای من چیکار کنم؟
نابودشون کن
همشونو