# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

میشه لطفا توجه کنید؟
آقای "ویلیامز" لطفاً بایستید
لطفاً دست راست خود را بالا ببرید
آیا شما قسم میخورید که این شهادتی که قرار است بدهید
چیزی جز حقیقت نیست تا که خداوند هم کمکتون کنه؟
ـ بله، قربان ـ ممنونم، لطفاً بنشینید
"آقای "ویلیامز" میتونید اتفاقاتی که در "دیپ واتر هورایزن افتادن رو به طور کامل تعریف کنید؟

من حدود ساعت "۹:

اون موقع بود که یه صدای هیس هیسی میومد
شنیدم که موتورها شروع کردن به دور برداشتن
بعدش صدای هیس هیس تبدیل به یک صدای خیلی بلند شد
بلندتر از چیزی که بتونم توصیفش کنم
و چند ثانیه بعد یه انفجار بزرگ رخ داد
اشیاء پرت شده از همه طرف میومدن
حرارت خیلی زیاد بود
میتونید به من توضیح بدید که سیستم هشدار دیپ واتر هورایزن" چگونه برنامه ریزی شده؟"
آلارم جوری طراحی شده بود که به کل دکل اطلاع رسانی بکنه
شماره یک یعنی آتش شماره دو یعنی گاز قابل انفجار
شماره سه گاز سمی
هر وضعیت یه صدای بخصوص و به نور بصری بخصوصی دارند
"و در شب "۲۰ آوریل
شما صدای هیچ کدام از اون آلارم ها رو در دیپ واتر هورایزن شنیدید؟
"بر اساس یک داستان واقعی"
نه، قربان
شما میدونید به چه دلیلی صدای اون آلارم هارو نشنیدید؟
آقای ویلیامز؟
!

"دیپ واتر هورایزن" (افق آب های عمیق)
" تـــرجــمـــه از :

درحال عبور از عمق ۳۰۰۰ فوت
به پایین رفتن ادامه میدم
و به سمت شمالیش بچسب
اسکنش کن
یه خوردگی جزئی، از یک جوش خوردگی به این قدیمی بیشتر انتظار ندارم
من یه خواب خیلی عجیب دیدم
اوه، واو، منم توش بودم؟
...من توی...

...و گوشه ی استیج یه چیزی
شبیه به یه خرگوش دوپا بود
من نمیدونم که من چه نقشی توش دارم
گوش کن به من
گوش کن
...من حرکت میکردم
بعدش اونم هر کاری که من میکردم رو تقلید میکرد
دیگه نمیخواد بیشتر به من بگی چون میدونم قراره چی بشه
ـ فکر کنم که خرگوشه مادرم بود ـ مادر، اره، میدونستم
مرسی، حالا شد کابوس من، مرسی
ـ اون خیلی خشن بود ـ باشه
ـ یه خرگوش خشن ـ باشه، فهمیدم
ببخشید، داری چیکار میکنی؟
همین؟

دارم میزارم بخوابی
خب، من...

پس، باید قول بدی که دوباره راجب مادرت حرف نزنی
هان؟
تو بسته ی ۳۰
۶۰
یا ۹۰ ثانیه ایه عشقو میخوای؟
عزیزم من کل ۹۰ و میخوام
چه فشاری، چه فشاری چه فشاری، چه فشاری
و دلم برای اون لبخند تنگ میشه
ـ دلم برای اون دهن تنگ میشه
هی، بذار اون چشمای خوشگلت رو ببینم
عاشقتم
این قرارمون نبود
!

تو هی مهارتهای مکانیکیت رو دست بالا میگیری
چی گفتی؟
بزن بریم جیگر
بزار من برونم
ـ بزار من برونم ـ نه
لطفاً؟
ـ واقعا میخوای برونی؟

پس اون آشغالو بفروش و یه "دوکاتی" بخر
واو، یه گاو توی مغازه ی چینی
دلیل اینکه در نزدم اینه که یه داداش میخوام
خیلی خب، ام، این واقعا آزاردهنده ـست
چونکه نباید چیزی در این باره بدونی (طرز بچه دار شدن) فقط باید فکر کنی که بچه ها با مزّن
!

من واقعاً یه داداش میخوام
ـ چه خبر؟

...عزیزم، نشون بابایی بده ـ هنوز کارم تموم نشده
ـ خیلی کار قشنگی کرده بودی ـ وقت نمایشه
واقعا عالیه
نباید بهم نگاه کنی
ـ چرا؟

ـ نگاه کردن من به تو باعث میشه که مضطرب بشی؟

ـ خیلی خب ـ بابای من اسمش "مایک" ـه
اون توی یک دکل حفاری کار میکنه که از ته اقیانوس ها نفت میکشه
نه، نه، دیپ واتر یه قطره هم نفت تلنبه نمیکنه باشه، عزیزم، ما کاوش گر هستیم
پس، بابای منو رفیقاش نفتو پیدا میکنن
و بعد همه ی تلمبه زنی هارو میزارن برای ...گروه های کسل کننده ی دیگه ای که میان
"ـ نگو "کسل کننده ـ اونا کسل کننده ترن
خیلی خب ولی گوش کن، حتی اون ادمای کسل کننده تر هم، اونام نباید چیزیرو تلمبه بزنن، یادته؟
چونکه همه ی نفت با ...شدت میخواد بیاد بالا
چونکه اون نفت یه هیولاست
مثل، تمام اون دایناسورهایی که الان تبدیل به اون نفت شدن
پس، به مدت ۳۰۰ میلیون سال
این دایناسور های پیر دارن هی ...تنگتر، و تنگتر، و تنگتر، و تنگتر میشن
"فهمیدیم، فهمیدیم، فقط دوبار بگو "تنگتر
چونکه مایل ها زمین و اقیانوس ...داره روشون فشار میاره
اونا حبس شدن
بعدش بابا و دوستاش توی سقفشون یه سوراخ درست میکنن
اره
و بعدش این دایناسور های پیر و بدجنس، باورشون نمیشه
پس، اونا با سرعت میرن !

بعد میرسن به یه ماشین بزرگ ...که اون و دوستاش
...گذاشتن کف اقیانوس به اسم
"ـ "مانع گنده بک "ـ "مانع فوران چاه نفت
اونا به این چیزا به اسم "گل و لای" برخورد میکنن
ـ خیلی خب، بریزشون اون تو ـ و بعدش اونا لوله رو میچپونن اون پایین
گل و لای انقدر سنگین و پرضخامتن جلوی بالا اومدن گل لای و میگیرن
و بعدش اونا میرن سراغ بعدی
اون موقع هست که همه ی ادم کسل کننده ها پیداشون میشه خوشحالن انگاری که کاری انجام دادن
"نگو "کسل کننده
ولی این بابای من بود که دایناسور هارو رام کرد
!

عالی بود، لطفاً همیشه ۱۰ ساله بمون
بابایی، باید برای من یه فسیل بیاری
ـ اوه، اره ـ باشه
میخوام بلندش کنم و بگم "بابای من دایناسورهارو رام کرده"
به بابا بگو که بابای "مگی" چیکار کرده
بابای اون توی باغ وحش کار میکنه و اون یک پنگوئن واقعی آوردش
اون نمیتونه همچین کاری بکنه
ـ اون یه پنگوئن اورد ـ آخه چطوری با یک پنگوئن میشه رقابت کرد؟
ـ با یه فسیل ـ باید یه سری قوانین وجود داشنه باشن
اوه خدای من
چی؟
جلوشو بگید
گاز بخر، برو سر کار
گاز بخر، برگرد سر کار
تا بازم گاز بخری که بری سر کار
تو رمزا رو میدونی اره؟

ـ تا اول به "شومن" زنگ بزنی؟

...من فقط
...ـ تو کی ...ـ من یخورده نگران سوار شدن هلیکوپتر شدم، یجوریه
به منم بده
عزیزم، تنها موقعی که باید نگران یک تفنگدار دریایی باشی موقعیه که دیگه قرقر نکنه
ـ از جمله های خودم دربرار خودم استفاده نکن ـ دارم از جمله هات دربرابر خودت استفاده میکنم
ـ از جمله هام استفاده نکن ـ همین الآن کردم
ـ خیلی خب، عزیزم ـ خیلی خب، ماهی جونم
ـ عاشقتم ـ عاشقتم
ـ سه هفته دیگه میبینمت ...ـ درسته، سه هفته
!

بعدی
"ـ صبح بخیر، "آقای جیمی ـ حالت چطوره "سارا"؟
ـ خوبم شما چطور؟

شما میتونید چمدون هاتون رو بزارید و بیایید اینجا بایستید
ـ امروز کجا میخواید برید؟

ـ کجا میخواید برید؟

ـ و برای کی کار میکنید؟

ـ میخوای بدونی چند کیلویی؟

ـ ۱۸۱ پوند ـ دیدی بهت گفتم
ـ آفرین، همینقدر نگهش دار ـ خیلی خب
خیلی خب، توی لابی بشینید هر وقت که پروازتون اماده بشه صداتون میکنیم
ـ مرسی ـ آقای "سیمز"؟

"دیوید سیمز"
جیمی هرل"، مدیر نصب و" راه اندازی توی دیپ واتر
رفیق، خیلی ممنون که مارو امروز پذیرفتید
میدونم که شماها خیلی سرتون شلوغه و مجبور هم نبودید
راستش، مجبور بودم
گوش کن، میتونی کرواتت رو در بیاری؟
نه
مسئله کرواته نیست، بخاطر رنگش میگم
بنفش؟
بیشتر ارغوانی ـه
و؟
خب، رنگ ارغوانی آلارم روی دکل نفت بدترین حالت آلارمه
برای همین لایق خرافات هست
ـ صبح بخیر.

ـ امروز کجا تشریف میبرید؟

تو اوقات فراغت چی کار میکنی؟
ـ دوباره شروع کردم روی اون قایق بادیه کار کردن ـ اره؟
دارم از ۶۰۰ اسب بخار میبرمش به ۱۲۰۰ اسب بخار
"و برای خودمم رفتم یه "پره مخصوص خریدم که خیلی توپه
ـ میخوای به پرواز درش بیاری؟

ـ فهمیدم ـ دریافت شد، همه سوار شدن
باسکو"، من مختصات دیپ واتر هورایزن" رو توی "اف.ام.اس" دارم
،۴۹۲برج شما خالیه، وزش باد ملایمه
پاریس کنترل"، اینجا "بریستو تو" .براوو آلفا" هستش
ما داریم به سمت آب های آزاد میریم
فاصله با دیپ واتر هورایزن ۴۵ دقیقه
"دریافت شد، "بریستو تو براوو گولف
شما توی بی.پی. چیکار میکنید اقای سیمونز؟
- رقابت میکنیم ـ اوه، لعنتی، دوباره شروع شد، جیمی
خب، میدونی، ما...

چهل و سه روز، ولی کیه که بشمره، نه؟
ـ میخوای با اضافه حقوقت چیکار کنی، مایک؟

ـ تو چی؟

میدونی که چاه اول خراب شد رومون
۵روز طول کشید که فقط یه دریل یک میلیون دلاری رو بیرون بکشیم؟
ـ تقصیر کی بودش؟

"ـ "موستانگ ۶۹ ـ "فست بک"؟
ـ سقف وینیل ـ مشکلش چیه؟
امروز راه نمیافتاد، باعث میشد که اگزوز بوی بنزینی که از پمپ اومده بیرونو بده
ـ بوی بنزین رو وقتی که خاموشه حس میکنی؟

!

اون یه ضربه ی پرنده بود، رفقا
من هیچی نگفتم
فاصله با دیپ واتر هورایزن یک مایله الآن
برای فرود اومدن نباید مشکلی داشته باشیم بعد از فرود یه دور همه چیزو چک میکنیم
هر چیزی به اون بزرگی حتما باید توسط خدا درست شده باشه
خیلی قشنگه
میدونی اون روی ستون نیستش؟

اره، میدونم،و هنوزم نمیتونم باور کنم که اون یه قایقه (شناوره)
خب، تو میتونی از این خانم بااستعداد که همین پشته بخاطرش تشکر کنی
بنکستون داره اینجا چه غلطی میکنه؟
کی دستورش رو داد؟
آماده باش "براوو گولف"، اجازه داری روی دیپ واتر هورایزن فرود بیای
!

شماها کارتون به این زودی تموم شد؟
نمیدونم چی بگم بهتون، اقای جیمی
ـ کارتون تموم شد؟

ـ یکی باید با "ویدرین" صحبت کنه ـ چی؟

"ـ هی، "اسکیپ ـ بله قربان
ـ تیمت داره میره؟

اسکیپ، کاره ما اینجا تمومه؟
باید با ویدرین صحبت کنی ـ ویدرین؟
ـ چی گفت؟

آقای اسکیپ چی گفت؟
اونا قرار بود تست کنن ببینن که آیا سیمان ها مقاوم هستن یا نه
گمونم بدون اینکه اینکارو انجام بدن رفتن
چی؟
ـ اون حرومزاده های "بی.پی" فرستادنشون خونه ـ جدی؟
اره
کوچکا"، "بنکستون" چرا اینجاست؟"
ـ صبح شماهم بخیر ـ بنکستون اینجا چیکار میکنه؟
"صبح بخیر، "پیت
از دیدن من خوشحالی؟
همیشه از دیدنت خوشحال میشم، اندریا
دستشویی کجاست، ویلیامز؟
تابلویی که نوشته توالت
ـ اسکیپ چیزی راجب انجام عملیات سیمان گفت؟

ما جنگ رو بردیم و الان تازه راجبش فهمیدم؟
چونکه من اصلا نمیدونم اونا چجوری
وقت انجام تست سیمان داشتن چونکه دارن از اینجا میرن
ـ هی، جیمی، کار من فقط روندن این قایقه، مرد ـ تست مثبت چی شد؟
خب، ما الان توی حالت تفکیک هستیم
ـ حالت تفکیک؟

در ۱۶۶ هستیم، بادها در ۱۸۵ دور و بر ۵ گره دریایی
دریاها ارومن، این خوبه
درجه برداری از دیدبان اِکو درست در بالاش قرار داره
هنوزم داری با اون یارو که موتورسیکلت داره قرار میزاری؟
ـ مشکل دیگه ای داریم؟

بله قربان؟
به کاپیتان "لاندری" رادیو بزن و ببین که داره چیکار میکنه و چرا
چشم، اقای جیمی
دیمون بنکستون اینجا دیپ واتر هورایزن حرف میزنه، تمام
دیپ واتر هورایزن اینجا دیمون بنکستون هستش، بفرمایید
او.ای.ام" میخواد که بدونه" اینجا چیکار میکنید
شنیدم که داریم از این "حیولا" بلند میشیم و میریم سراغ بعدی
"میتونی بهش بگی "دیوث
خب، به من گفتن که حدود ساعت ۱۸:

واو
شنیدم که امروز صبح شماها یه تست فشار مثبت داشتید
گمونم اونا فک کردن تست فشار منفی به همون اندازه روانه
ـ اونا بهم گفتن که اماده ی برای حرکت دادن باشم ـ "اونا" کین؟
"کمپانی "بی.پی.من ویدرین"، "کالوزا"، نمیدونم"
من منتظر دستورم تا بیام و گل و لای رو بر دارم.

نه، همین
پس، کمپانی بی.پی، ویدرین و یا کالوزا امیدوارن که ما این دیوث رو مهار کنیم
و آماده ی حفاریه گل و لای سر ساعت ۱۸:

...بله درسته صبح بخیر اقای جیمی
ناگهانی، به همین سادگی؟
مرسی، کاپیتان
و تلفن لعنتی هم هنوز کار نمیکنه، مایک
هی، من همزمان با شما اومدم اینجا، اقای جیمی
میتونی یه لطفی بکنی برو به اتاق دریل
"و از جیسون بپرس که اون افراد "اسلامبر جی کارشونو انجام دادن یا نه، اونا تست سیمان گرفتن یا نه
دریافت شد
ممنون
اقایون، شما ها میتونید منو درمورد این وضعیت تست سیمان اگاه بکنید؟
تست سیمان؟
میدونید که ایا اونا اصلا برنامه ای براش داشتن میخواستن انجامش بدن، یا انجامش دادن؟
اره
نه راستش...

ممکنه یه چیزی از ماشینت کم باشه که مشکل دار شده
من فکر میکنم که شاید از سوراخ گیر های لکه دار باشه
میتونه از یه سیم باشه یا میتونه از یک توزیع کننده باشه
ـ صداش جوریه که انگار داره جست میزنه؟

میدونی من میخوام برات چیکار کنم، خانم جوون
مدام راجب چیزای گرونی که ممکنه تو ماشینت مشکل داشته باشه فکر میکنم
ـ وای، مرسی ـ هی
دنده ای یا اتوماتیک؟
منو میشناسی؟
اوه، من میدونم که قراره چیزای مخرب برای اون کلاج رو متوقف کنیم
ـ اوه، اره اقای تویوتا ـ اها، اره، اها
کد قرمز، کد قرمز
به حرکت ادامه بده عشقم به حرکت ادامه، زود باش
۴۰۰بشکه گل و لای رو رها کن
دریافت شد، شروع به بکار اندازی میکنیم
خفه بابا
!

چه خبر، مایک؟
ـ چطوری کیلب؟

ـ چند ساعت پیش خیلی بهتر بودم ـ برای چی؟
خوابیده بودم
اره؟
اره، هممونو بیدار کردن مجبورمون کردن اضافه کاری کنیم
ما باید کلی لوله بکشیم اگر که بخوایم امشب از اینجا بریم
لباس معمولی تنته؟

اوه، مرد، گوش کن، جیمی اعصابش خورده و یه چیز اینکه، ما یه تست کارنامه سیمان داریم
مطمئن نیستم، فکر نکنم
ـ نه؟

بیا اینجا، پسر، اسلامبر جی تست کارنامه ی سیمان گرفتن؟
نمیدونم، فکر نکنم گرفته باشن ...تازه بیدار شدم، پس
ـ احمقانه ـس؟

کار هوشمندانه ای نیستش
ـ ولی کار هوشمندانه ای نیستش ـ ولی کار هوشمندانه ای نیستش
شماهارو ببین، مثل دوتا شناگر همگام شدید
فکر کنم که اگه تو زیاد فکر کنی به این یکی سردرد بدی
متوجه شدم
ـ هی، رفقا ـ این دیگه چیه تنته؟
اقای جیمی میخواد بدونه که تو میدونی اون اسلامبر جی ها تست سیمان گرفتن یا نه
چی؟
کار سیمانی، تست کار سیمانی یالا، مرد، باهام همکاری کن
ـ کی و گفتی؟

ـ بجنب، جیمی اعصابش خورده، مرد ـ اسلامبرگر، مرتیکه دموکراتی
ـ خب تست رو انجام دادیم؟

خب، اخه چرا باید همچین کاری انجام بدن؟
اونا هیچوقت این احساسو ندارن که به من بگن دارن به چی فکر میکنن، مایک
ولی من حدس میزنم که یه ربطی .به...

پول
تلفناتون خرابن
ـ هی، اقای جیمی ـ بفرما
اون "بی.پی"، اسلامبر جی رو بدون اینکه تستی انجام بدن فرستادن خونه
هیچ گزارش مربوط به کنترل سیمان نیست
ممنونم، مایک
مایک، سیستم "اِی" خراب شد
ـ بازم این صفحه ی آبی ـه کذایی ـ هی، داک، مال تو هنوز کار میکنه؟
صفحه ی کامپیوترم بگیر نگیر داره و دستگاه دود یاب از کار افتاده
تو چطوری مایک؟

ـ برمیگردم تا وسایلم رو بردارم، میام و درستش میکنم ـ همشو با بانداژ و ادامس درست کردن، رفیق
هر سری که من یه بانداژو باز میکنم سه چهار تا دیگه پیدا میکنم...

یه بار دیگه اون پولو بخون...

ـ نه، نه، قسمت خوبشو منظورمه ـ قسمت خوبش همینه
!

ـ مایک ـ چه خبر دیل؟
ـ چی شد کارمون تمومه؟

اون امروز نمیره ماهیگیری (نفت بکشه) صد دلار شرط میبندم
من یه حسی دارم که امروز از اینجا میریم کسیم قرار نیست ماهی گیری کنه.

میخوای که از جرثقیلت استفاده کنی؟

فکر خوبیه...

میخوای شرط ببندیم که شیفت بعدیم همین جاییم؟
ـ اره، احتمالت رو بهم بگو ـ سه به یک
اه، گندش بزنن
ـ عمرا سمت همچین شرطی نمیرم ـ سی به یک، همون جای قبلی
ـ عمرا ...ـ مایک ویلیامز، ای مرتیکه ی گدا
ـ پاتریک ـ چیه، مایک؟
ـ شنیدم که کارمون تمومه ـ شنیدی که کارمون تمومه؟
ـ اره شنیدم که کارمون تمومه ـ خب، کی بهت اینو گفته؟
ـ نمیتونم راجبش بهت بگم مایک ـ منظورت چیه نمیتونی راجبش بهم بگی؟
نمی تونم بهت بگم دیگه
نمیتونم بهت بگم، ولی فقط میتونم بهت بگم که گوردون دنبالت میگرده
ـ گوردون بهت گفتش که ما کارمون تمومه؟

ـ خب گوردون چی میخواد؟

ـ تو چی میدونی؟

ـ تو توی اتاق من بودی؟

ـ به وسایل من دست نزن ـ به وسایل تو دست نمی زدم
ـ خیلی خب، برو یه چیزیو درست کن ـ خیلی خوب، روز خوبی داشته باشی مایک
ـ اره توهم همینطور...

عزیزم وایسا ببینم، چی گفتی؟
خبر خوب، هلیکوپتر سقوط نکرد
اه، فکر کردم مردی، رفتم دوباره ازدواج کردم ـ اره؟

:یادت باشه مامانت چی میگفت "ازدواج کردن با یه مرد پول دار همین قدر راحته"
اگه هر دفعه که مامانم یه چیز مسخره میگفت یه سکه جمع میکردم
دیگه یه شوهر پولدار لازم نداشتم در ضمن، بهتره اینو درست کنی
به محض اینکه برسم خونه درستش میکنم، نگران نباش
هی بیا نزدیک کامپیوتر
بیا جلوی کامپیوتر
ـ بذار چشمات رو ببینم ـ اوضاع اونجا چطوره؟
مثل همیشه، چاه جهنمی
ـ آماده ای؟

ـ سه ـ دو
ـ یک !

...روانی
به این میگن تمرکز، این یعنی تعهد !

از باختن بهت متنفرم
ـ به زودی میبینمت باشه؟

تو به وسایل من دست زدی!

کن" گفت که اون نمیخواد به کسی" "بگه این مقصد بعدیمونه، "کاسکیدا
این توسط کسی توی بی.پی. اجرا شده بود؟

ویدرین درباره من نوشت این...

باب، بزار من بهت بفهمونم که به نظر من چی اینجا مهمه
ما تا ۱۶ مِی، باید از ماکاندا به کاسکیدا بریم
کاسکیدا یک چشم اندازه غیر معقوله
سه تا چهار میلیارد بشکه، اون ارزشش از سازمان بی.پی. هم بیشتره
به نظر تو من شبیه بابا نوئل لعنتیم؟

اره خدایی یکم شبیه بابانوئل هستی
گرچه مربی مایلز توی میشیگان بازی کرده ولی اون پسر روحش به لوئیزانا تعلق داره
ـ مقابل سابان...

ما"؟

وقتی که بچه بودم و بهم یاد میدادن دستشویی کنم گفتن که سیفون بکشم، بای بای کنم و بگم "توی توسکا لوسا میبینمت"
هی مگه شماها برای شرکت کار نمیکنید؟

هنوزم داریم یه سری گل و لای از پس زنی قبلی رو پاک میکنیم
بالای ۵۰۰۰ پی.اس.ای یه طی بردار
ـ این دیوانگیه ـ ببین فشار با دریل چیکار کرده، هنگام پس زنی قبلی
اینو باید بذاریم تو محفظه ی غنائم هی، پاتریک گفت که تو یه چیزی میخوای بهم بدی
اره قربان، قبل از اینکه شماها سری قبلی همه رفتین، شماره ۴ از کار افتاد
و منم بلاخره فهمیدم دلیلش چی بود، بیا اینو ببین
من اینو از سری قبلی که رفتی تا الآن نگه داشتم
این یه دندونه؟
تو الآن دختر منو خیلی خوشحال کردی
همچنین باباشو، ممنونم مرد، یکی طلبت
هی بچه ها، ببینید همین الان بهتون میگم ...که قراره همچین گندی بالا بیاد که
ـ اونا فرستادنشون خونه ـ اره
بیا بریم یه قدمی بزنیم مایک
ـ کجا میخوایم بریم؟

ـ لعنتی، من چکش و پیچ گوشتی دارم
ـ بگو ببینم مایک، امروز صبح دندونتو مسواک زدی؟

ـ نخ دندونم کشیدی؟

این نخ دندون کشیدن کلی از درد و پول خرج کردن نجاتت میده ها، نگی بهت نگفتم
لعنتی، جیمی داره میره سراغ ادمای بی.پی
اونا قبل از اینکه کاری بکنن فرستادنشون خونه، حالا داریم میریم سراغ بی.پی
هی، چه خبره؟

ایولا
خط ۵۱، شما که اختلافی نمیبینید؟
خب...

خوش اومدی اقای جیمی
خب پس، ما تمام ۵۰۰ فوت سیمان و ریختیم، هان؟
این سیمان تنها چیزیه که بین ما و اون فوران چاه نفت قرار داره
ـ و سالم شده؟

زمان لازمه تا خوب درستش کنید
منظورم اینه، که اون سیمان در معرض ...خطره و هرچی هم که روشه
ـ در معرض خطر نیست، هیوستن هیچ مشکلی نداره ـ پس گمونم ادمای اسلامبر جی هم همینو گفتن
تست سیمانی که اونا گرفتن همینو میگفت درسته؟
ما به درست بودن کار سیمانمون ایمان داریم، مگه نه؟
اوه، ما خیلی با درستیه کار سیمانمون اطمینان داریم...

ـ درست مثل بابا بزرگمید ـ معذرت میخوام؟
میدونی، بابا بزرگ من هیچ وقت به دندون پزشک نرفت، چونکه نمیخواست بدونه چه مشکلی داره
چونکه اون وقت مجبور میشد که اون مشکلو حل بکنه
شما نمیخواید بدونید که اون کار سیمانی توی این چاه اشغاله
چونکه شما ۴۳ روز تاخییر داشتید و ۵۰میلیون دلار بیش تر از بودجه گرفتید
ـ تو باید خودتم شاملش بدونی اقای جیمی.

عواقب اون به عهده ی شما هاست...

من باید به اون عواقب رسیدگی کنم پس، اره، منم شاملش میشم
منظورم اینه که، شما گروهه تست کننده رو فرستادین خونه قبل از اینکه بتونن کارشونو انجام بدن
چونکه شاید ممکن بود بهتون یه خبرایی میدادن که دوست نداشتید بشنوید انجام دادن اون تست چه قدر برای شما خرج داشت هان؟

شما یک کمپانیه ۱۸۰ میلیارد دلاری هستید و اینقدر خسیس
به همین دلیله که ما یک کمپانیه ۱۸۶ میلیارد دلاری رو اداره میکنیم، چون ما نگران همه ی اون پولاییم
من نگران دکلمم، افرادم روش زندگی میکنند
تو فقط اجارش کردی، دان، تو و من جفتمون میدونیم که یکم وقت برای تعمیرات لازم داریم
ـ مایک، چندتا از ماشین آلاتت لازم به تعمیر دارن دارن؟

ـ سی صدو نودتا؟

ـ یه چنتاشونو نام ببر ببینم ـ چندتاشونو؟
من میخوام بدونم که دقیقا چه قطعاتی که برای ماموریت واجبن خراب شدن
لعنتی، از کجا شروع کنم؟
صندلی دریل ای، ایستگاه فرایند، غلاف کنترل بی.او.پی سیستم های تلفن، سیستم های بیش فعال
انتن جی.پی.اس، سیستم مستقیم تلویزیون، اینترنت وایرلس
آهن چاه نفت, درایو های سیستم راتبک سیستم کنترل اضطراری
پمپ های اب دریا اشکار ساز های دود توی آشپزخانه
و دلیل اینکه انقدر داری عرق میکنی، اینه که سیستم تهویه هوای این طبقه هم از کار افتاده
ـ همه چیز خرابه بغیر از دستشویی ها نه؟

اون مال مهندسین ـه
ـ تو کی هستی؟

من همون چیزیو بهتون میگم که به مامورین اجرایی تون توی هلیکوپتر اومدنه اینجا گفتم
و درباره ی زمان بندی اون ملاقات
ما بدرستی این چاه رو امن میکنیم برای یک سکوی
تولید که درست بعد از اینکه شروع به تلنبه زدن نفت بکنیم میاد
متاسفانه، برای انجام دادنش به طریق صحیح نیاز به وقت میخواد
۴۳روز؟

ـ به شمردن ادامه بده، باب ـ ۴۵ روز؟

بیا یه بیسکوئیت بخور باب
نمیتونیم یه کارنامه سیمان درست کنیم بهت میگم که حالا قراره چیکار کنیم
قبل از هر کاری میریم یک تست فشار منفی میگیریم
اگه واقعا فکر میکنی که ما باید اینکارو انجام بدیم
من واقعاً اینطور فکر میکنم باب تو هم باید همین کارو انجام بدی
مخصوصا به خاطر اینکه ما نمیدونیم این چاه مقاوم هست یا نه
!

اقای آندرسون اینجا اقای جیمی هستش
ما قرار یک تست فشار منفی بگیریم شروع کنید ۳۰۰۰ فوت لوله رو قطع کنید...

مرد جوان، معذرت میخوام، میشه لطفا به من بگید که کجا میتونم اقای ویلیامز رو پیدا کنم؟
بله قربان، اون توی اتاق های ای.تی توی عرشه ی دوم کنار کافی شاپ ـه
ـ خیلی ممنونم ـ روز خوبی داشته باشید، قربان
شما هم همینطور جناب
آقای ویلیامز؟
آقای ویدرین، راهتون رو گم کردید؟
نه خیر
فقط میخواستم بیام اینجا و یه دقیقه ملاقاتتون کنم
خب، چه کمکی از دست من بر میاد؟
بنظر میومد که شما چیزهایی بیشتری برای گفتن داشتین اون تو
فکر کردم که بهتون این فرصت رو بدم که بتونید بگید
خیلی خب، پس این دکل خرابه؟
ـ من اینو نگفتم ـ به نظر میومد که گفتید
دلیلی هست که شما اومدید تو اتاق من اقای ویدرین؟
ما یک کمپانی خیلی بزرگیم مایک...

خیلی بزرگ دور از دسترس ...سازمان پیچیده ای هستیم
...خیلی قطعه های متحرک داریم میلیون ها قطعه ی متحرک
هزاران هزار کارمند
و ما خیلی سخت کار میکنیم تا مطمئن بشیم اون کارمندا
و همه ی اون قطعات متحرک، دارن بدرستی کار میکنند تا به هدفمون برسیم
پس یه درصدی برای همه ی ما سود داره پس، یه سری "مسائل بزرگ" هستند
و یه سری "مسائل کوچیک" هم هستند مثل تو و توالت های خراب
ولی، ببین، در واقع، همه ی اونها به هم متصل هستند
اونا با هم شناورند توی کار کردن، مایک
پس اگه تو کنار بری، بعد اون کنار میره بعد من کنار میرم، بعد کل این قطار لعنتی (سازمان) به فنا میره
متوجه من میشید اقای ویلیامز؟
شما دارویی چیزی استفاده میکنید اقای ویدرین؟
من صرفا دارم ارزیابی میکنم که این قطار چقدر به ریل ها نزدیک ـه (چقدر توانایی کارکردن داره)
باشه، متوجه ام
ـ نظر منو میخوای منظورم اینه که واقعاً نظر منو میخوای؟

بنظر من شماها دارین سعی میکنین از قصد سوختتون رو تموم کنید تا این قطار خودش متوقف شه
تموم کردن گازوئیل هنگامی که هواپیما داره فرود میاد هوشمندانه نیست
این فکر کردن نادرسته این امید به عنوان یک تاکتیکه
حتما ملاحظه میشه و ممنون هستم، جناب
این فقط نظر یک آدم کوچک هست
اون یه گربه ماهیه؟
اره، به وزن ۶۵ پوند
"شماها چی صداش میکنید، "نیبلینگ؟
نودلین، برای گربه ماهی میریم "نودل" میگیریم
میدونی خیلی خنده داره، چون وقتی منو رفیق صمیمیم پینو، میریم نودل بگیریم
ما با یک پنجم طعمه میریم تو دریاچه، میریم گوشه ی قایق
بعد بدنبال بزرگترین، تاریک ترین، سیاه ترین سوراخی که بتونیم دستمونو توش کنیم میگردیم
و امیدواریم اون حرومزاده های قول پیکر تا جایی که میتونن محکم دستمونو گاز بگیرند
تا ما بتونیم اونارو از اب بکشونیم بیرون.
ما میخواهیم که گازمون بگیرند، نقشه همینه.
فرق بین ما اینه که ما اماده ی گاز گرفته شدن هستیم
ما اماده ایم...

من دستمو توی اون سوراخ که اون هیولا هست میکنمو امیدواره بهترینا میشم
نه، امید یه تاکتیک نیست، دان
بابت وقتت ممنونم
ـ روز فوق العاده ای داشته باشید، قربان ـ شماهم همینطور
اینم یه مزخرفیه
هشدار برای افراد دکل!

تمام افراد متفرقه لطفا دکل رو خالی کنید
بیارش روی سیاله
ـ دو درجه برو راست، فرمونو رو ۱۷۶ قفل کن ـ درحال اومدن به راست با ۱۰ درجه، تغییر به ۱۷۶
درحال پیچیدن
"...

دیپ واتر هورایزن ...ما در حال درخواست
همینجوری میگم
برو مطمئن شو همه بعد این تست اماده هستند ممکنه که اخرین تست باشه
دریافت شد
ـ یه تست فشار منفی دیگه؟

ـ مشکلی هست ؟

همه ی اونا چاه های مشکل دارین الان واقعا تو بد مخمصه ای گیر افتادیم
قفل شده
روی ۱۷۶ قفل شده، کاپیتان ـ ۱۰ درجه اومدیم راست
ـ ما قفلشم کردیم، شما میتونید تست فشار منفیو انجام بدید.

ـ انجامش بده، جیسون ـ دریافت شد
اون چیز حلقوی رو بنداز بره
ـ در حال شروع انجام تست فشار منفی ـ در حال شروع فشار لوله ی دریل
تو واقعا فکر میکنی این اخرین تسته؟
لعنتی، امیدوارم، این چاه از جهنم اومده، دختر جون
اره، خوب، زیاد طول نخواهد کشید
همه زورت همینه؟
!

۱۰۰پوند بر اینچ مربع
موردی نداره، اون میخواد که یکم عقب بکشه اون میخواد که مارو راستگو نگه داره
هی، دان، تو اون شیشه ی شرابی که حدودا یه ماه پیش برات فرستادم رو گرفتی؟
اره، اره، خیلی خیلی ممنون، نه تنها نگرفتمش، بلکه همشو هم خوردم
ـ خیلی خوب بود نه؟

همون "سوپر تاسکن"، اره؟
گاجا"، درسته؟" میدونستم دوستش داری
ـ گایا ـ جانم؟
گایا...

گمونم نصف راه رو رفتن
این روزا چقدر قهوه میخوری، هنک؟
ببین، من چند ماه پیش ترکش کردم الان فقط چای سبز میخورم
قهوه دیگه نمیخورم هرروز هم یوگا انجام میدم
دو هفته ای میشه
۴۵۰پی.اس.ای
بنظر منکه اصلا خوب نیست
!

۹۰۰
هشدار فشار
۱۳۹۵
هشدار فشار
هشدار فشار
هشدار فشار
ما روی ۱۳۹۵ هستیم، اقای جیمی
اون فشار خیلی زیادیه
اره به اندازه ای هست که ماشینتو از وسط نصف کنه
حلقوی بالایی رو باز کن
هالیوود، راه لوله ی دریل رو باز کن ما باید فشار رو ازاد کنیم
اقایون، متنفرم از گفتنش اما، این یه تست بد بود
نه لزوماً
...دان، یه تست خوب
از صفر شروع میشه، روی صفر میمونه با صفر هم تموم میشه
ممنون
پس، فشار وجود داره ولی هیچ گل و لایی از اون لوله نزد بیرون.

اون یه نتیجه ی عجیبیه، بهت حق میدم
من و کالوزا خیلی راجب این لوله دریل حرف زدیم
یه مشکلی داره، اون میگه که حالت بلادر هستش
حالت بلادر؟
حالت بلادر، اون گفت که جیسون میدونه که یعنی چی
من میگم اونجا گل و لای باید میزد بیرون
درسته
ـ اینجارو ببینید ـ هی ما اونارو لازم داشتیم
حالت بلادر، یه جیب فشار هستش
که دور حلقوی حبس شده که انگار فشار کل لوله هستش
چونکه همونجا حبس شده همونجا روی سنسور نشسته
اگه این یک مشکل جدیه فشار می بود
در اینصورت ما گل و لای شناور خواهیم داشت که از این لوله ی دریل بالا میومد
حالا، ما چجوری میخوایم اینو تست کنیم؟
ما دوباره اون تست فشار منفیو انجام میدیم
ولی ما این سری از این لاین استفاده میکنیم نه از لوله ی فشار
معلومه که مشکل ما از این لوله ی دریل هستش
شما نمی تونید
۱۳۹۵پوند فشار بر اینچ مربع داشته باشید
به اندازه ای که ماشینتو دو نیم کنه
و هیچ مایعی نداشته باشی که به دلیل اون فشار از اون لوله نزنه بیرون
هی بچه ها شما روی کفشاتون چیزی ریخته شده؟
هی، دان
توی اون اتاقک دریل اوضاع کیشمیشی شده
ما با اون لوله ی دریل مشکل داریم
یا سنسور داره بهمون ...اطلاعات نادرست میده
یا شاید مشکل از هزاران قطعاتی که اون پایینه هستش
حالا، وقتی میفهمیم مشکل از کجاست که تست فشار منفی روی اون یکی لاین انجام بدیم
و اگه اون موقع ما تست فشارمون صفر شد اقای جیمی اون همه چیزی که میخوایم رو بهمون میگه
موافقید؟
موافق بودنو نمی دونم ولی تست کردن که مشکلی نداره
...ـ ببین ـ اوضاع اینجا چطوره اقای جیمی؟
ـ همه چیز خوبه، مگه نه دان؟

بی.پی خوبه؟
بله
ـ بی.پی همه کاره هست ـ دقیقاً
ما فقط یه کمک هستیم که شما استخدام کردید تا یک حفره رو دریل کنید
شما درست میگید، اقای جیمی
ولی ما ۵۰ روز تاخیر کردیم و حفره هنوز سوراخ نشده
حالا، اقای جیمی، ما توی راهرو یه مشکلی داریم
ـ تعداد زیادی ادم هستن، یه مشکل امنیتی هست ـ یه دقیقه هم طول نمیکشه
...۴۳روز تاخیر کردیم، نه ۵۰ روز این ریاضیه ساده هست
که تاریخ اتمام کار شما ۸ مارچ بود الآن ۲۰ اپریل هستیم، که میشه ۴۳ روز
اره
فکر میکردم شما عوضی های گشنه ی پول حداقل ریاضی بلد باشید
خیلی خب، اقایون
اوه، هی، دووی، تست فشار منفی روی اون یکی لاین
در حال عوض کردن به لاین دیگه
در حال شروع تست فشار روی کیل لاین
حالت بلادر
به نظر تو درسته؟
خب...

منظورم اینه که روی صورتش درست به نظر میومد
یه منطقی داره ...یه شایستگی ای داره، ولی
نمیدونم، بکار بستن لوله های دریل و لاین های دیگه
ـ از سطح من بالا تره ـ ما باید یه سری گل و لای که بزنه بیرون
!

دیپ واتر هورایزن برای بار هفتم متوالی برنده ی جایزه ی امن ترین دکل شده امسال
و همش به لطف اقایی هست که شما "اقای جیمی" صداش میکنید
ـ اقای جیمی، اقای جیمی ـ سخنرانی کنید، سخنرانی کن
روی صفر موند رئیس تست خوبی بود، فشار نداره
تبریک میگم، تست خوب
ولی هنوزم ۱۴۰۰ پی.اس.ای روی لاین دریل داریم
جفت این لاینا باید دقیقا یکی باشن باید جفتشون هم خط باشند
ما همگی قبول کردیم که لاین دریل مشکل داره
پس، چرا هی دوباره بهش اشاره میکنی؟
...نمی دونم بخاطر تمام تمریناتی که قبلا کردم؟
نه گل و لایی نه هیچی ما مشکلی نداریم
حالا، چقدر طول میکشه که ما در این چاه رو قفل کنیم؟
من تا موقعی که اقای جیمی اگاه نشه هیچکاری انجام نمیدم
مردی اینجا پیشتون هست؟

شما...

ولی همش مزخرفه، ما روی لاین کیل" هیچ فشاری نداریم"
شما عین گربه ها مضطربید میترسید که هر دور کاری انجام بدید
این خلاصه چیزیه که من به رئیس هام توی لندن میگم
ـ باب؟

ـ دوباره میگم، تو میتونی به اقای جیمی زنگ بزنی
و، ام، نزارید من شمارو از بستنی خوردنتون نگه دارم، ممنونم
ـ اقای جیمی صحبت میکنه ـ ما تست منفی رو انجام دادیم
تست خوبی بود، فشاری نداشتیم
میخوام که این کارو شروع کنم و اجازه ی شما رو می خواهم
تو مطمئنی بابت این، جیسون؟
لاین کیل خوب بود، من از این بابت مطمئن هستم تنها چیزی که راجبش مطمئنم
این ادما ریختن رو سرو کلم میخوای من چیکار کنم؟
هیچ چیزی بیرون نزد، درسته؟
بله، درسته.

ما مشکلی نداریم؟
خب، به نظر میاد که قراره شب طولانی داشته باشیم
تو حواست باشه جیسون، من تا نیم ساعت دیگه میام پیشت، مرسی
خیلی خب بچه ها، تست خوبی بود ـ ایول
اماده بشین که ۱۰۰۰۰ بشکه گل و لای بکشیم بیرون
فکر کنم که من برم یه دوش بگیرمو خستگیمو در کنم، قبل از اینکه شب رو شروع کنم
ـ چرا نمیری یکم بستنی بخوری مایک؟

من میرم چندتا دستگاه دود یاب رو درست کنم قبل از اینکه با یکی دعوام بشه
فکر خوبیه، از طرف من به فیلیشا" سلام برسون"
ـ اقای جیمی؟

ما واقعا میخوایم که شما اینو با خودتون ببرید
خیلی خب یه عکس بگیر
اقای جیمی مبارکه، اقای جیمی
هی، خیلی ممنونم، رفقا
ـ بزار من ساختمون چک بکنم ـ دریافت شد
ما یه تست موفقیت امیز داشتیم
ما شروع به فرستادن گل و لای برای منتقل کردن به بنکستون میکنیم
دریافت شد
میگه مثل گربه ها مضطربید، گربه ها اصلا ترسو نیستن من یه گربه داشتم اسمش اسکار بود که هی سوار سگ "لابرادگور" میشد
دارم حلقه رو باز میکنم
بیا امیدوار باشیم که اون هیولا بیدار نشه
پمپ های گل و لای روشن هستند
در حال کشیدن گل های سنگین از چاه هستیم
جابجایی ها توی محفظه ۲ نگه داری میشن
۴٪
ـ بچه ها ما یه تست خوب داشتیم ـ بیاین همه ی این گل هارو بکشیم بیرون
کارمون تمومه
داریم میریم خونه گلارو بریزین، گلارو بریزین
دیمون بنکستون اینجا دیپ واتر هورایزن هست شما ازادید که نزدیک بشید و گل و لای دریل شده دریافت کنید
دریافت شد دیپ واتر، داریم میاییم پیش شما تا گلهای سنگین دریافت کنیم
همه چیز خوبه برای حرکت کردن
توجه افراد عرشه، اماده باشید که گل و لای رو دریافت کنید، ۱۰۰۰۰ بشکه
افراد دکل توجه کنید تست فشار موفقیت آمیز بود
تبریک به تیم دی.دبلیو قرار که کار رو شروع کنیم
چاه جهنمی بالاخره تموم شد، پسرا
اه لعنتی، بزودی کارمون تموم میشه
دو، سه روز دیگه شاید، بعدش من روی قایقمم دارم اب جوم رو میخورم، و یه چیزیم از تو دریاچه میگیرم
آره!

ـ دووم بیار عزیزم ـ ما قراره بریم خونه
فکر کردم که برنامه های دیگه ای داری فکر کردم میخوای بری بیرون
کنسلشون کردم
ـ شلوار گرمکن، شیشه مشروب، نور کم، موقعه فیلم دیدن ـه ـ اره
مثل یه دختر ساده ی روستایی
۵۵٪
۷۵٪
امیدوارم این سری روون تر باشه
جیسون
افزایش ۲۰ بشکه مواد زاید، و افزایش گل و لای، و پایین هم نمیاد
خیلی خب، از تلمبه زدن دست نگه دار
ـ هشدار فشار ـ اوه نه
ـ اماده باشید ـ دارن متوقفش میکنن
اونا اون بالا از یچیزی خوششون نیومده
هی، پسرا.

ـ هوا تو دارم رفیق ـ خیلی خب
ـ هشدار فشار ـ متوقف نمیشه
اتاق دریل رو خالی کنید اون و اونو از اینجا ببرید بیرون
...چه اتفاقی داره میافته
آقایون، شور و هیجان برای چیه ما قرار گذاشتیم که یه مشکلایی ممکنه بوجود بیاد
من هیچوقت نباید میزاشتم که مجبورم کنی حالا گمشو بیرون قبل از اینکه مجبورت کنم
اون حرفت در نظر گرفته خواهد شد
ـ چه اتفاقی داره میافته؟

ـ مواظب پات باش اینجا ـ لعنتی
چی شده کیلب؟
اون چه قلطی کرده؟
لعنتی
اوه، لعنتی
ـ چه اتفاقی داره میافته؟

لعنتی!

ـ جیسون داری اینو میبینی؟

ـ هشدار ـ متوقف نمیشه
جیسون داری اینو میبینی؟
ـ مگه بهت نگفتم که کاری نکنی؟

ـ کف رو خالی کنید ـ اوه، لعنتی
مایک اون چی بود، همه چیز روبه راهه؟
دارم حلقوی رو میبندم
ـ داک، بدو بیا اینجا ـ داری میبندیش تو؟
خیلی خب ما مشکلی نداریم من حلقوی رو بستم، ما ۳۰ ثانیه زمان داریم
از اون کف بیایید بیرون، الآن
ـ داک، تو خوبی؟

دستتو بزار روی اون ای.دی.اس اماده باش که اون لوله رو ببری
برو انجامش بده، برو انجامش بده
ـ ادام ـ شین
چیکار کنیم؟
ـ کیلب ـ ما چیکار کنیم؟
فشار لوله ی دریل رو ازاد کن
من دارم تلاشمو میکنم که ...تطبیقش بدم، اما ببین، ما
خیلی خب، خیلی خب ما خوبیم، ما خوبیم
ـ کیلب چطوری رفیق؟

نه ما مشکلی نداریم، حلقوی از عهده اش بر اومد، فقط یه ضربه بود
این بزرگ ترین ضربه ای بود که تا حالا دیده بودم
اون دخل مگی و پنگوئنشو دراورد
ـ بیخیال ـ جدی میگم
و بدون این اینکارو کرد؟
ـ نه ـ این یه دندون واقعیه دایناسوره
آلارم گاز توی گودال گل و لای، بازم، همیشه همین آلارم به صدا در میاد، همشون سقوط میکنن
ـ هی روی ـ من حواسم بهش هست، تو باید از اینجا بزنی بیرون
دیگه دیره
هشدار فشار هشدار فشار
!

...کیلب همگی رو ببر
بی.او.پی کار نمیکنه
لعنتی داک، حلقوی دوم رو هم ببند
خرابی حلقوی اول
!

!

ـ ما باید بریم به اتاق گل و لای ـ کیلب
ـ کیلب ـ از اون کف برو بیرون!

!

کیلب، ما داریم لوله ی دریل رو میبندیم همه چیزو بده به خورد لوله های عمومی، و بعد منتقل کن به دریا
...چیکار کنیم؟
ـ دبریس رو گرفتیم ـ اوه لعنتی
کیلب، از اون کف بیا بیرون
حالت خوبه؟
آلارم متوقف شد، من میرم مطمئن بشم که همه تخلیه بکنند
برو به سمت قایق نجات ها !

ایست.

!

این دیگه چیه
لعنتی
خدای من
دیپ واتر هورایزن، اینجا دیوید بنکستون صحبت میکنه، متوجه اید؟
بی.او.پی جواب نمی ده
داک، لوله رو قطع کن
همین حالا
!

!

!

!

روی!

ـ هشدار گاز لعنتی، ما یه هشدار گاز داریم
پیشرانه ها دارن بیش از حد دور میشن
پیشرانه ها دارن از دستم فرار میکنن
ـ قادر نیستم که دکل رو سر جاش نگه دارم ـ اروم باش
من اینطور فکر میکنم یا اونجا ناگهانی پر نور شد؟
آلارم ارغوانی، آلارم ارغوانی
ـ چاه داره فوران میکنه ـ چی؟
مایک
مِی دِی، (کلمه استفاده شده برای بیان خبر اضطراری) ....

داری چیکار میکنی؟

!

تو فرق بین یک ضربه با فوران نفت رو نمیدونی
...ـ چرا یه ـ تو هیچی نمیدونی
چرا مانیتور از کار افتاده؟
!

زود باش، داک میبرمت از اینجا بیرون
!

ـ نه ـ یا خدا
!

ـ دکل اتیش گرفته ـ ما یک انفجار بزرگ داشتیم، نیاز به کمک داریم
ـ نمیتونی ببینی که اتیش گرفته؟

ما فورا به کمک احتیاج داریم
!

اینجا دیمیون بنکس صحبت میکنه
دیپ واتر هورایزن منفجر شده و اتش گرفته است
تکرار میکنم، دیپ واتر هورایزن منفجر شده و اتش گرفته
ـ ما الآن شاهد یک انفجار عظیم بودیم ـ بله قربان، دیپ واتر هورایزن اتش گرفته است
ما خبر نداریم، که ایا کسی از دکل اومده پایین یا نه
گارد ساحلی ایالات‌متحده امریکا بخش فرماندهی ۸، اِنسین وان هیون صحبت میکنه
...بله، یه دکل نفت اتش گرفته
خیلی خب، یک دکل نفت اتش گرفته حدود ۴۸مایل دریایی از ونیس جنوبی فاصله داره
خیلی خب جناب، شما سوار چه کشتی ای هستید، اسم کشتیتون چیه؟
گارد ساحلی، منطقه ۸ مرکز فرماندهی اینجا ستوان دیگن صحبت میکنه
یک دکل نفت اتش گرفته؟

ام جناب، من دقیقا مطمئن نیستم من باید یک سری اطلاعات از شما بگیرم
اگه مشکلی نداشته یاشه میتونم اسمتونو داشته باشم؟
اقا موقعیتتون کجاست؟
ـ من ۱۰۰ مایل جنوب بندر فورشان دارم اینجا ـ تماس تو کجاس؟
۴۸ مایل جنوب ساحل ونیس من یک گزارش از کشتیه او.اس.پی داشتم
اونجا مکان تایید شده هست
قربان!

اوه، خدای من
گوش کنید بچه ها ما باید با عجله این کارو انجام بدیم، باشه
به محل های خشکی زنگ بزن، ببین چه جور وسیله هایی دارن که میتونن باهاش کمک کنن، بعد منتقلشون کنید به اون منطقه
ایستگاه های هوایی، من می خوام بدونم چند تا وسیله ی پرنده براوو در دست داریم
خیلی خب برید سراغش
لعنتی
روند تخلیه کردن فعال شده است این یک تمرین نیست
روند تخلیه کردن فعال شده است این یک تمرین نیست
دوگی؟
ـ دوگی، هی دوگی، صدامو میشنوی؟

صدامو میشنوی، دوگی؟
ـ داداش کوچیکم ـ چی؟
تولدشه...

داداش کوچیکت اینجا نیست
پاهات چطورن، هان؟

داداش کوچیکم
به من نگاه کن دوگی باید از اونا استفاده کنی
ما باید بریم به سمت قایق های نجات من میبرمت بیرون، باشه؟
لعنتی
روند تخلیه کردن فعال شده است این یک تمرین نیست
...رانشگر ۲
۴تا رانشگر از سمت عرشه از دست دادیم فقط ۴ تای دیگه مونده، کاپیتان
ـ چیکار باید بکنیم؟

من کنترل دستی دکل رو به عهده میگیرم
کوچکا" هستم از دکل، گزارش" میزان خرابی رو می خوام
خواهش میکنم
...بنکستون به گارد ساحلی
ما دچار یه حادثه روی دیپ واتر هورایزن شدیم
ـ ببرش ۹۰ درجه به سمت راست کشتی ـ به من بگو که اون قایق های نجات تو اب هستن
بزن بریم، شما بسته های کمک اولیه رو دارید
همه ی وسایل مورد نیاز و بردارید، عجله کنید
برید به قایق نجات های مختص شده بهتون
!

هی!

ـ اون زخمی شده، این مرد بدجوری زخمی شده ـ به تخمم
سوار قایق بشو
گوش بده به من، اون بدجوری زخمی شده متوجهی؟
اروم باش
کسی اقای جیمی رو دیده؟
من سمت اتاقش دیدمش
من میرم سراغ اقای جیمی مطمئن شو که این مرد از این دکل بیرون میره
همگی خونسرد باشین، اروم باش، باشه؟
ـ باشه ـ خیلی خب، بیا بزاریمت این تو
کسی اینجاس؟
کسی اینجاس؟
کسی اینجاس؟
هی!

ـ فک کنم ـ کجا داری میری؟
...من...

ـ باید بری به قایق نجاتها، باشه؟

قایق نجاتها، بیا، اینجارو میپیچیم چپ
به دیوار بچسب.

کسی اینجاس؟
اقای جیمی؟
هی
!

!

کی اونجاس؟
زود بیا اینجا
ـ اقای جیمی؟

من نمیتونم...

چاه نفت فوران کرد اقای جیمی
...انفجار های ثانوی رخ داد همه جا اتش گرفته
قطعش کردیم؟

نمیدونم، ولی فکر نکنم
ما باید قطعش کنیم مایک کمکم کن برسیم به پل
من میبرمت به سمت پل
ـ دارمت.

اگر که میتونستی ببینی هم نمیتونستی تشخیصش بدی
لوله الآن ـه که بشکنه
زود باش اقای جیمی، عجله کن
اگه بیوفتی توی اب یه سوت با یه چراغ قوه داری، فهمیدی؟
اگه افتادی توی نفتی چیزی، از دکل دور شو
باید منتظر گارد ساحلی باشیم؟
نه، ما باید بریم زود باشید بزنید بریم!

ـ زود باشید برید، عجله کنید ـ اب اتیش گرفته
ـ کی داره نیروی هواییشونو اون بیرون هماهنگ میکنه؟

جفرسون غربی، جفرسون شرقی ...و "تولین" اماده اند که
ـ استارت بزن ـ نیرویی یدکی
گارد ساحلی، منطقه ۱ خالیه
مردم دارن میپرن توی اب اون سه نفرو دیده که پریدن توی اب
...ـ کسایی دیدید که بپرن، میتونی برام ـ شما کسایی دیدید که بپرن؟
مدت زمان تقریبی تا که هلیکوپتر برسه چه قدره؟
قربان، ۳۵ دقیقه طول خواهد کشید
۳۰دقیقه اش اضافه هست (باید ۵ دقیقه ای برسن اونجا)
اینجا گارد ساحلی ایالات‌متحده بی۴۷" هست، داریم راهی میشیم"
توی مسیر کمک به تماس اضطراری دیپ واتر هورایزن هستیم
زمان تقریبی تا مقصد، ۲۵ دقیقه
!

ـ حالت خوبه؟

ـ خیلی خب، زود باش ـ کمک
میتونی بشنویش؟
کسی اونجاس؟

اون "وایمن"ـه
ما باید از اینجا بریم همه جا پر از گاز متانه
وقتی اینجوری بود پیداش کردم الآن بدجوری آسیب دیده، نمیتونه بلند بشه
ـ پایینو نگاه نکن، باشه؟

صبر کن!

!

عجله کن، ما باید اینو درست کنیم باید یچیزی پیدا کنیم که باهاش بازش کنیم
!

برق قطع شد
خیلی خب، یه دقیقه دست نگه دار، بزار یه لحظه فکر کنم
من لوله رو میبرم
هی، هی، هی، اندریا برگرد به اون دستگاه لعنتی
ما اجازش رو نداریم که همچین کاری بکنیم
من چاه رو میبندم
به اون دکمه دست نزن
ـ ما باید از ای.دی.اس استفاده کنیم ـ ما اجازه انجام این کارو نداریم
قرار نیست اون دکمه رو فشار بدی
کسی میتونه به من کمک کنه؟
!

تحمل کن، تحمل کن هی، به من نگاه کن
این قراره عین سگ درد بکنه باید چند لحظه اروم باشی، باشه؟
به من نگاه کن، پایینو نگاه نکن منو نگاه کن
ما هواتو داریم ـ تحمل کن
بکش، بکش
وایمن، میتونی تکون بخوری؟

خیلی خب، من ببر به اون پل، مایک
گارد ساحلی، منطقه ۸ مرکز فرماندهی ستوان "دیگن" صحبت میکنه
سلام، اقا
من ام...

ولی همسرم، مایک ویلیامز ...توی دیپ واتر هورایزن هستش و اه
بله، خانم، درحال حاضر فقط چند تا گزارش تایید شده از اتش سوزی بر روی دکل نفت داشتیم
ـ این تمام چیزیه که میتونم بگم ـ اتش بر روی دیپ واتر هورایزن هستش؟
چونکه خیلی دکل اون بیرونه شما...

بله خانم، اتش بر روی دیپ واتر هورایزن هستش
این تمام چیزیه که میتونم بگم معذرت میخوام، من واقعاً باید برم
چه اتفاقی افتاده؟
ـ کن، حال تو خوبه؟

لعنتی، قایق داره میره
جرثقیل من اون یکیو از بین میبره
ـ داره میاد پایین ـ برو سوار قایق شو
من میرم متوقفش کنم وگرنه هممونو به کشتن میده
برو، دیل
!

کمکش کن از پله ها بره بالا
لعنتی
برو دیل
دیل بیا بیرون
!

اوه، خدای من
کی روی پل ـه؟
ـ فلیتاس ـ کوچکا
برید به سمت قایق های نجات
ـ اندریا، کوچکا، لوله رو قطع کردیم؟

اندریا، دست منو ببر بزار روی ای.دی.اس
من لوله رو میبرمو این چاه رو میبندم
ما باید این آتیش رو خفه کنیم
ـ همینجا، همینجا ـ نه، نه، بالاتر، بالاتر
هنوزم داره میسوزه؟
ـ هنوز جریان داره اقای جیمی !

هنوز داره میسوزه اقای جیمی، ما باید بریم
!

زودباش، زودباش، هنوز جا برای چند نفر دیگه هست، برید تو
ما باید برق اینجارو دوباره براه بیاندازیم
ـ ما باید ژنراتور جانشین رو بکار بیاندازیم ـ با پمپ های ضد اتش؟
نه، ما میخوایم که این دکل رو تا موقعی که میشه سر جاش نگه داریم، تا لوله نشکنه
تمام کاری که میتونیم بکنیم همینه، نمیتونیم این دکلو نجات بدیم ـ خیلی خب پس، امتحانش که ضرر نداره نه؟
نه، میتونه خیلی ضرر داشته باشه مایک، اون یکی سمت جرثقیل هستش
میدونم، میدونم
ـ منم باهات میام ـ چی؟
ـ منم باهاتم ـ مطمئنی؟
ـ من باهاتم ـ زود باش، مای
عجله کن
ناتالی، من فیلیشا ویلیامز هستم، همسرامون باهم توی دیپ واتر هورایزن کار میکنند
خب، من الآن به گارد ساحلی زنگ زدم و اونا ...هم تایید کردن که یه اتش سوزیی وجود داره
ولی داشتم فکر میکردم که شاید تو چیزی شنیده باشی
گارد ساحلی چی گفتند؟
فقط اینو گفتند که اتش سوزی هست
شلی شنیده که یه سری مردم داشتن از دکل پایین میپریدن
داری چیکار میکنی؟
الان نه، عزیزم
ـ چی شده؟

لعنتی
بجنب
قایق نجات ۱
پر شده برید به سمت قایق نجات شماره ۲
ـ قایقو ببر پایین ـ بزن بریم
!

ـ دستکش داری؟

بیا اینجا
مایک، مایک اونجایی؟
مایک، مایک، برق رو بکار بنداز
ـ بلدی با این چجوری کار کنی؟

بیا اینجا، اینو برام بخون
حتماً شوخیت گرفته
ـ بجنب "ـ خیلی خب، "دکمه از راه دور رو بکن، لوکال
"دکمه ی برق رو به حالت روشن بچرخون"
"خیلی خب، "دکمه ی استارت رو بزن همون قرمزه که اونجاس
من تحت تاثیر قرار گرفتم مرد، نمیدونستم "رافنک"ها هم بلدن بخونن (ادمایی که توی تگزاس زندکی میکنند و مامولا بیسواد هستند)
خیلی با مزه بود خیلی با مزه بود
میدونستی من تو دانشگاه تگزاس رشته مهندسی قبول شدم؟
پس اینجا چیکار میکنی؟
ـ باید به حرف مامانم گوش میدادم ـ اره احتمالا
ـ اقای جیمی شما اون بالا برق داری؟

شما برق دارید؟
ـ ما هنوزم بیرون دایره ی مشخص شده ایم؟

ـ خیلی اروم و ملایم بپیچونش ـ باشه
مارو به ارومی برگردون سر جامون
!

لعنتی
لعنتی
"کلید استارتت رو ببر توی حالت روشن"
داریمت، داریمت
حواست به پاش باشه
منتظر چراغ "کشیدن دوشاخه" باش
ـ بجنب ـ این باید انجامش بده
اینم از این
اقای جیمی، برق اون بالا اومد؟
ـ ما برق داریم، مایک ـ خواهش میکنم، نه، نه
کوچکا، میتونی بهم کمک کنی؟
ـ چه اتفاقی داره میافته؟

برو به قایق های نجات مایک، همه چی تمومه
جیمی، ما باید بریم
مواظب باش
خدایا!

ما باید بریم به قایق ها
قایق رو ببر پایین، پر شدیم
بزن بریم
بجنب
اونا مارو ترک کردن !

ـ قایق نجات اضطراری ـ کسی چاقو داره؟
من یه چاقو میخوام
من دارمش، بپا
بازش کن
زودباش، پرچمو نگه دار
ـ عجله کن بچرخونش در بیاد ـ کوکش کن
دارم تمام تلاشمو میکنم
بجنب، حواست بهم باشه، مرد، بجنب
ـ لعنتی !

لعنتی
گره ش بزن
عجله کنید، عجله کنید، برید تو
من دارمش، بزن بریم، بجنب
ـ اندریا کجاست؟

بجنب، اندریا
!

اینجا خیلی اتیش هستش از اینجا نمیتونیم بپریم
باید بریم بالاتر
باید بریم بالاتر، بجنب
اروم، اروم
اونجا یک قایق ـه دووم بیارید
عجله کن
!"امداد کشتی بنکستون"
اینجا، اینور
داریمتون، داریمتون
عجله کن، ما باید بریم بالا، بجنب
روی پله ها، دارن میرن بالا
!

بجنب، بجنب
هی
بدو
فابریک" بود یا نه؟"
موتور ماستنگت، فابریک بود یا نه؟
فابریک ـه
این خوبه، میدونی احتمالا بتونیم درستش کنیم
منظورت از ما چیه؟
کس دیگه ای به غیر از من اینجا میبینی؟
من و تو
حالا، به من نگاه کن، به من نگاه کن
یکم بریم بالاتر، تو میتونی اول بپری
ـ خیلی خب؟

من نمیتونم
چیو نمیتونی؟

پریدنُ [نمیتونم]
به من اعتماد کن، قرار نیست به آتیش بخوریم، میشنوی؟
ـ من نمیخوام بمیرم ـ تو قرار نیست بمیری
من نمیخوام بمیرم، من نمیخوام بمیرم
انتخاب ما الآن اینه که بپریم یا بسوزیم
ولم کن
بهم دست نزن بهم دست نزن!

هرکاری میخوای بکن
میدونی چیه؟

نه
ـ اسم زن من "فیلیشیا" هست، اسم دخترم "سیندی"ـه ـ نندازش به گردن من.
و من بازم اونارو خواهم دید میفهمی چی میگم؟
فکر میکنی شانست برای زنده موندن چه قدره اگه الآن با من از روی این دکل نپری؟
ما از این دکل میریم، شنیدی؟
اگر که میخوای واقعا اینجا بمونی !

هی، ماستنگت چه رنگی بود؟
!

اگه اسمتونو شنیدید، جواب بدید
ـ البرز، شین ـ حاضر
ـ هالووی، کیلب ـ حاضر
ـ اندرسن، جیسون
جیسون اندرسون"، حاضری؟"
از اتاقک دریل کسی اینجا هست؟
هیچکی؟
دونالد کلارک"، حاضری؟"
دیویی ریوت؟
شین روشتو؟
آدام وست؟
روی کمپ؟
دیل بورکین؟
گوردون جونس؟
کارل کلمنجر؟
استیفن کورتیس؟
کیث مانیول؟
ممنونم
حالت خوبه؟
همگی زانو بزنید
ای پدر ما که در بهشتی
نامت مقدس است قلمروی تو فرا خواهد آمد
خواسته ی تو انجام میشود روی زمین همانطور که در بهشت اینطور است
امروز روزیمان را بده
گناهان مارو ببخش و ما کسایی که بهمان بدی کردن را خواهیم بخشید
مارا به سمت هوس نبر بلکه به ما خوبی برسان
اسم شما چیه قربان؟
"مایک ویلیامز"
شما یکم استراحت کنید، بعدش که کارتون تموم شد بیایید با من صحبت کنید
هی، هی، هی تو روی دکل بودی؟
ـ بله، اقا ـ پسر منم باهاتون از دکل اومد؟
ـ دکل؟

نمیدونم
پسر من کجاست؟

ـ اون از دکل جون سالم به در برد؟

پسر من، میشناسیدش؟

یکی بهتر یه چیزی بهم بگه
یکی کمکم کنه
شما صدای آلارم هارو شنیدید؟
بابایی
مایک ویلیامز دیگر به دریا برنگشت، او در حال" "حاضر با خانواده اش در تگزاس زندگی میکند
من یادم میاد که چشمامو بستم و دعا کردم، از خدا میخواستم
که به همسرم و دختر کوچیکم بگه که بابایی همه کاری که میتونست کرد
و اگه از این جون سالم به در ...بردم، حتما یه دلیلی داشته
لطفاً دست راست خود را بالا ببرید
آیا قسم می خورید شهادتی که قرار است بدهید
چیزی جز واقعیت نیست تا که خداوند هم کمکتون بکنه؟
ـ بله قربان ـ مرسی آقا
ما رفتیم به سراغ نور بعدی که توی آب دیدیم و اون فرد رو برش گردوندیم
که آندریا بود و اوپراتور موقعیت متحرک" ـمون بود"
آندریا فلیتاس در کالیفورنیا زندگی میکند" "او دیگر در صنعت نفت کار نمیکند
من رفتم به سمت پی.ای. و اخرین اعلامیه میگفتش که ما در حال تخلیه ی دکل هستیم
به نظر شما چه کسی مسئول دکل بودش؟
ـ او.ای.ام ـ این یعنی آقای هرل، درسته؟
بله
جیمی هرل هنوز هم برای" "شرکت "ترنس اوشن" کار میکند
یک انفجار عظیم و به دنبال اون یک انفجار دیگر در سمت راست دکل رخ داد
بعد از انفجار، من افراد طبقه ی دکل رو صدا زدم، ولی هیچکی جواب نداد
"ناظران بی.پی، "رابرت کالوزا" و "دونالد ویدرین" "متهم به قتل غیر عمد شدند،تا سال 2015 این اتهام ها برداشته شد
تمام چیزهایی که بهمون گفته بودن اتفاق نمیافته...

مردم زیادی جونشونو از دست دادن
در شب 20 آوریل 2010، 11 مرد در" "دیپ واتر هورایزن جان خود را از دست دادند
این انفجار برای 87 روز ادامه داشت که گمان زده شده" "که 210 میلیون گالون نفت به خلیج مکزیک ریخته شد
"این بزرگترین فاجعه ی نفتی ـه تاریخ آمریکا بود"
" تـــرجــمـــه از :

☺ .امیدوارم