# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمان:

من یک سرباز ممتاز در ارتش خون‌آشام‌ها بودم.
یک دلال مرگ؛
و توی کارم حرفه‌ای بودم.
ولی به من خیانت شد.
"ویکتور"، رهبر ما و قدرتمندترین خون آشام...
همان منجی‌ای که من باور کرده بودم، نبود.
ناگهان، متحدان تبدیل به دشمن شدند.
خون آشام های ارشد که یک زمانی از آنها محافظت می‌کردم، می‌خواستند من رو بُکشند.
بعدش "مایکل کوروین" رو پیدا کردم.
او نه خون آشام بود و نه لایکن؛ مایکل یک دورگه شد.
ما تلافی کردیم، ارشدها رو کُشتیم.
ولی بعدش همه چیز عوض شد.
درحالیکه نمی‌دونستم فرزند مایکل رو باردارم، دستگیر شدم.
"ایو"، دخترمون، اولین دورگه‌ای با خون خالص...
که خون او میتونست جنگ رو به پایان برسونه...
توسط خون آشام ها و لایکن ها به شدت تحت تعقیب قرار گرفت.
تنها راهم این بود که او رو از جهان و خودم مخفی کنم...
چندان که حتی خودم هم نتونم اونا رو به سمتش هدایت کنم.
من یک سرباز ممتاز در ارتش خون آشام ها بودم.
تنها راهم این بود که او رو از جهانیان مخفی کنم...
چندان که حتی خودم هم نتونم اونا رو به سمت اون هدایت کنم.
من فراتر از دورانم زندگی کرده‌ام.
یک ماه جدید در میان هزاران ماه جدید...
و برام مهم نیست که (زنده بمونم تا) ببینمش یا نه.
من هیچی ندارم.
محلفم...
دخترم...
-معشوقم؛ همشون رفته‌اند .
و شاید به زودی...
وجود خودم هم.
-سلین داره میاد !
خون آشام ها و لایکن ها تحت تعقیبم.
الان من یک مطرود و منفور هستم.
-حسابشو برسید !

شلیک کنید!
زودباشید.
خیلی سخت میشه ردت رو دنبال کرد.
بهت نیازی ندارم.
ولی ممنون.
خبری از مایکل نشده؟
-دنبالم نیا !

دنبال ایو میگردم.
خب من آخرین نفری هستم که میتونه بهت کمک کنه دخترم رو پیدا کنی.
سلین بهم گوش بده.

نه، این دفعه فرق داره.
اونا سازماندهی شده‌اند.

-اسمش "ماریوس"ـه .

ولی جنگ با تو که تموم نشده.
اونا می‌تونستند تو رو بُکشن...
ولی مشخصه ماموریتشون این بود که دستگیرت کنن.
خونِ دخترت یک غنیمته.
و اگر اونا پیداش کنند و ازش استفاده کنند...
-قدرت ماریوس بی حد و حصر خواهد شد .

میخوام یه پیغامی رو بفرستی.
اگر میفهمی ناله کن.
به ماریوست بگو...
اگر فکر کرده که میتونه ازم اطلاعات بیرون بِکشه...
تا دخترم رو پیدا کنه، کور خونده.
من نمیدونم که اون کجاست و نمیخوام هم بدونم.
ماریوس پیدات میکنه.
پیغامت رو فهمیدی؟
چیه؟
قبلاً مثه اینو دیدی؟
نه...
ولی باید بیاریمش بیرون.
بزن بریم.
براوو 1، تمام.
-دسترسی پاک شد .
آغازِ پاکسازیِ محوطه.
قربان، باعث افتخاره که برگشت شما به خونه رو خوش‌آمد بگم.
"سمیرا" در اتاق اختصاصیش منتظر شماست.
سمیرا؟
"کسیوس" کجاست؟
البته که تمامِ شورا بهتون خوش آمد خواهند گفت، قربان...
ولی سمیرا فقط درخواست چند دقیقه رو داره.
و اسمت چیه؟
"وارگا"، قربان.
سعی میکنم به خاطر بسپرم.
و به خاطر این حادثه‌ی غم انگیز، بر طبق این عمل کنید...
ما رو تنها بذارید.
"توماس" عزیز...

-چند مدت گذشته؟

تبریک میگم؛
فهمیدم که تو هم کرسی‌ای در شورا داری.
دیگه مفتخرتر از این نمیتونم باشم.
حیف شد که برگشتت تحت شرایطِ شادتری نیست.
گفته شده که محفل غربی کاملاً نابود شده.
بله درسته.
این یه موهبته که تونستی با جونت فرار کنی.
خب افراد زیادی نتونستند.
مرگ و میر زیادی در میان مردم ما رخ داده.
فقط این گلدون‌ها باقیمونده‌ی محفلِ بوداپست ما هستند.
خب تسلیت میگم.
توماس، ما داریم جنگ رو می‌بازیم.
اگر در همین حالت بمونیم، گونه‌ی ما تا 5 سال آینده منقرض خواهد شد.
کسیوس هم با هم عقیده‌ست؟
لایکن‌ها دوباره جمع شده‌اند و تازه و مصمم شده‌اند تا ما رو به کلی نابود کنند.
اوه تو که قطعاً اینجا جات امنه.

ما دیگه اون محفلی که به یاد داری، نیستیم.
نسبت به گذشته، دلالان مرگِ خیلی کمتری داریم.
بنظر میاد که دورت پُر از افسرهای تازه‌ست.
سربازه‌های تازه کار، نه برای مبارزه آماده اند و نه تعدادشون کافیه...
تا یک حمله‌ی بزرگ لایکن ها رو دفع کنند.
تا به حال حمله‌ی بزرگی از لایکن ها صورت نگرفته.
حداقل هماهنگ و سازماندهی شده نبوده.
تا به حال ماریوسی وجود نداشته.
پذیرفتنش واسم دردناکه ولی برای اولین بار در زندگیم...
حقیقتاً از آینده‌مون میترسم.
خب نقشه‌ت چیه؟
سمیرا تو همیشه نقشه ای داری.
این میزانسنی که الان داری اجرا میکنی، یک هدفی داره.

من ذهن‌خوان نیستم.
خواهشاً به این این خون آشامِ پیر افتخار بده و...
لطف کن بگو که چرا به اینجا دعوت شده.
سلین.
بجنب.

خانه‌های امنِ نزدیکتری نسبت به اینم وجود داره.
بهت که گفتم، اونا نابودشون کردند.
الان اوضاع فرق داره.

ولی تو حکم مرگش رو امضا کردی.
البته.

او ویکتور رو کشت.

البته تا موقعی که سلین رو ملاقات کرد.
پس تو ازش میخوای که ماریوس رو شکار کنه؟
من ازش میخوام سربازای جدیدمون رو آموزش بده...
تا 100 دلال مرگ داشته باشیم که به شکار ماریوس برن.
شک دارم که قبول کنه؛
تنها نگرانیِ اون، دخترشه.
ایو، همون دورگه.
متاسفانه اون دختر بیچاره، نیمه لایکنه.
این غریزه‌ی خون آشامِ که در برابر لایکن ها ارزشش کمتر بشه...
ولی اونا از نمو کردن هراسی ندارند.
ضمناً ما از 1500 سال پیش...
در برابر این کلمه‌ی پوچِ "خلوص گونه‌ها" راکد موندیم.
و قسمت جالبش اینه که سلین...
-احتمالاً در بین ما، خالص ترینه .

خونش، عناصر نژادیِ "کوروینس" رو داره؟
اون ویژه‌ست.
او پسرم رو از مرگ برگردوند.
-خونش قلب اونو دوباره راه انداخت .

خودم شاهدش بودم.

ویکتور و املیا.
تا ابد در کنارهم.
اگه درست یادم باشه، تو خیلی به املیا علاقمند بودی.
-ازت میخوام که در این مورد متحدم باشی .

مگر اینکه از همه‌ی اعضای شورا دعوتنامه بگیره.
و من هرگز نمیتونم چنین درخواستی کنم.
کسیوس محافظِ سنت هاست.
همینجوریشم اون به سختی حضور من رو در شورا تحمل میکنه.
ولی توماس، الان دوران بسیار سختیه؛
و برای همینه که تو باید شورا رو متقاعد کنی تا اونو دعوت کنند.
امشب میرسند.
هشدار سپیده‌دم.
ماریوس، رهبران گروه اومدند...
و بهشون گفتم که در اتاق جنگ منتظر شما باشن.
شک ندارم که الان مثه سگ دارن باهم دعوا میکنن.
-خودم حلش میکنم.

-زودباش دیگه .
بیا اینطرفت.
نه!
باید اونا رو از هم جدا کنیم.
از این سو تا اون سو، اونا رو می‌شکافیم...
-و اونا رو له میکنیم .
نقشه‌ت اینه؟
-اون داره عصبانی میشه .
بس کنید!
-تو یک برده‌ای؟

پس مثل اونا رفتار نکن.
به این نقشه نگاه کنید.
چی می‌بینید؟
لایکن‌هایی می‌بینید که دارن سر تکه کاغذ باهم جنگ میکنن؟
بهتون میگم من چی می‌بینم.
وولینیا.

نوردگا.

پیروزی های لایکن ها.
خون آشام ها رو می‌بینم که مُرده‌اند.
دارم می‌بینم که همه‌ای مناطع نابود شدن؛
ولی اگر میان خودمون دعوا کنیم دیگه بیشتر از این نمیتونیم پیش بریم.
تا موقعی که آخرین مخفیگاهشون رو...
نابود نکنیم، نباید استراحت کنیم.
باهمدیگه ما قدرتمندیم.
و موقعی که خون اون دخترِ دورگه رو داشته باشیم...
ما شکست ناپذیر خواهیم بود.
"گرگور".
تنها برگشتی.
-ما رو غافلگیر کردند .

-منو زنده گذاشت .

تا پیغامی برسونم.
میخواد که شما بدونید دخترش برای همیشه رفته...
اینکه هرگز نمیتونید پیداش کنید...
چون حتی خودِ سلین هم نمیدونه که اون کجا پنهان شده.
تو باورش میکنی؟
تو حرفشو باور میکنی؟
یه ردیابی توی همراهش کار گذاشتم.
خب...
معنیش اینه که تو خیلی بی کفایت هم نیستی.
سعی کن ساکن بمونی.
-چیه؟

زودتر از اینکه بخوای خودتو التیام بدی،داره درونت رو سوراخ میکنه.
خودکار به جلو میره.
سعی می‌کردم که همینو بهت بگم.

نمیدونم که میتونم سرموقع جداش کنم یا نه.
خب حداقل کاری که میتونی انجام بدی اینه که سعی کنی قوت قلب بدی.
دارم سعی میکنم که تو رو به کشتن ندم.
اینم باید بشه دیگه.
از ما میخوای که به چه کسی این پناهگاه امن و عفو رو پیشنهاد بدیم؟
-به سلین، همون دلال مرگ .

کسیوس، لازم نیست که به یادم بندازی که اون چکاری کرده.
جناب، شرم بر شما.
دیگه نمیخوام بشنوم که اسمش دوباره برده شده.
کسیوس من در عصبانیتت سهیمم.
هرچقدر که تو رو دربرگرفته باشه.
اگر قاطعانه عمل نکنیم...
تا دوهفته دیگه این جنگ به دروازه‌ی شما میرسه.
و دقیقاً به خاطر همینه که در همونجا باقی خواهد ماند.
هیچ دسته‌ی لایکنی جرئت نداره که به محفل ما حمله کنه.
پدافند ما اونا رو تیکه پاره خواهد کرد.
شاید یک دسته‌ی لایکن معمولی اینطور بشه...
ولی ماریوس قوایی قدرتمندتر از هر...
اغراقِ بی اساس، جمع کرده.
به سلین نیاز دارید.
به دلاوریش، رهبریش و آگاهیِ محرمانه‌ش نسبت به لایکن ها.
و مهارت های رزمیش که بی نظیره.
اون درست میگه؛ سلین مرگبارترین دلالِ مرگی هستش که تابحال داشتیم.
ولی او یکی از خودمون رو کشت.
نه تنها نیرومندترین و محترم ترین ارشد بود...
بلکه پشتیبانش بود و اونو مثل دختر خودش دوست داشت.
نمیشه بهش اعتماد کرد.
اون محاکمه شده.
شاید بشه دوباره آزادش کرد.
واسم سخته که اینو بگم ولی توماس درست میگه.
هیچ مبارزی خودشو مثه اون در جنگ اثبات نکرده.
در جنگ ما علیه ماریوس، اون فوق العاده گرانبها خواهد بود...
شاید حتی عنصر اصلی ما برای تحکیم پیروزیمون باشه.
اگر میشه اونو پیدا کرد...
و توی این محفل ارزشمند پا بذاره...
سمیرا، من رو تو شخصاً مسئول...
-کنترل کردن اون میدونم .

مزاحم!
مزاحم.
کی تو رو فرستاده؟
بندازش.
چطوری ما رو پیدا کردین؟
تعداد کمی از خانه‌های امن باقی مونده.
لایکن ها کار ما رو راحت کردند.
شورای محفلِ شرقی من رو فرستاده تا تو رو به اونجا ببرم.
-برای محاکمه؟

-برای سلامت خودت و ما .

تک تک اونا حکم مرگم رو امضا کردند.
-دوران عوض میشه ..

این از طرف پدرته.
معتبره؟
این مهر خودشه؛ دستخط خودشه.
شورا بهمون بخشش تقدیم کرده و به هردومون جای امنی رو اهدا کرده.
-چرا؟

این درخواستِ متواضعانه‌ی شوراست...
تا ما رو آموزش بدی که هم خودش و هم ارتشش رو شکست بدیم.
یالا بجنبید.
سیگنال از این طرف میاد.
ببین، میدونم که تو میلی به اینکار نداری...
ولی به عنوان مهمان شورا، ما توسط قانون حفاظت خواهیم شد.
پدرم دروغ نمیگه و کینه‌ای به دل نداره،
-و علاقه ای هم نسبت به ویکتور نداشت .

-لایکن ها .

-باید بریم .

-به خاطر ایو .

میدونم که میخوای ازش محافظت کنی و اگر ما ماریوس رو نابود کنیم...
اونموقع بزرگترین تهدید نسبت به امنیتمون رو نابود می‌کنیم.
همین حالا.
ماریوس.
درست الان گمشون کردیم.
نمیخوام دوباره کلمه‌ی "درست الان" رو بشنوم.
یا اونو داریم یا هیچی نداریم.
فهمیدی؟
-فهمیدی؟

تانگو چارلی داره نزدیک میشه.
امنه.
محوطه امنه.
-خوش اومدی .

منابع و تسلیحاتِ محفل ما ازان تویه...
تا این سربازانِ تازه‌کار رو به دلالان مرگی که سزاوار نامت باشند، تبدیل کنی.
وارگا دست راست تو خواهد بود.
او تمامیِ نقاط قوت و ضعف ما رو میدونه.
همچنین اون با 40 قتل تایید شده، نیرومندترین قاتل لایکن ها در بین ماست.
-باعث افتخاره .

-ممنون .

یک مهمانیِ کوچیک در باغ زمستانی تدارک دیدم.
اصلاً لازم نیست.

مزخرف نگو.

در دوران جنگ...
این محفل به زمان هایی برای جشن گرفتن نیاز داره.
رسیدن توماس، دیوید و سلین...
دلیلی بزرگ برای شادی کردنه.
به سلامتی هممون.
سمیرا، لطف کردی که پناهگاه رو بهمون پیشنهاد دادی.

کاملاً مایه‌ی خوشنودیِ منه.
بهم بگو حقیقت داره که خون اون تو رو به زندگی برگردوند؟
بله درسته.
من همه چیزو به اون مدیونم.
ولی اگه منو ببخشی، پدرم به مشاوره‌م نیاز داره.
توماس همیشه ضدحال بوده.
خب مشخصه که سمیرا علاقه ای نسبت بهت داره.
خب قطعاً این علاقه دوطرفه نیست.
به حمایت اون نیاز داریم.
اتفاقاً برعکس، فکر میکنم که در برابرش نیاز به حمایت دارم.
"نبرد پِست."
ما فکر می‌کردیم که این همون مبارزه ای هستش که جنگ رو به پایان میرسونه...
آخرین نبرد...
ولی هنوزم سرجامونیم.
امیدوارم بفهمی که پیشنهاد من برای بخشش سلین به چه خاطر بوده.
خب، بعد از اینکه دخترش رو با لایکن ها مبادله کردید...
بخشش حداقل چیزیه که میتونید بهش پیشنهاد بدید.
درطول این جنگ چیزهای زیادی از دست دادم.
باورم کن، من هنوزم توسط کسانی که سرافکنده‌شون کردم، تحت تعقیبم.
خب پس باید کمکم کنید تا ازش محافظت کنم.
او خیلی بیشتر از اونی که بتونیم تصور کنیم، ضرر کرده.
و واسم مهمه.
ماریوس اون بیرونه...
بویِ سگیِ غرور داره از دهنش خارج میشه و نقشه‌ی سقوط ما رو میکشه.
برای نابود کردنش به سلین نیازی نداریم.
من لایق ترم.
نه وارگا، تو فقط کافی هستی.
خوبه که برای بقامون مجبور نیستیم به مهارت های تو تکیه کنیم.
برای اینکه عزیزم...
همون هم‌بسترِ بی‌فکرم...
این بحث در ناحیه‌ی تخصص خودمه.
-فکر میکنم ما باید ...

اذیت میشی.
راه های دیگه‌ای برای اثباتِ صمیمیتت هست.
آروم قطعه به قطعه‌...
این پازل در سرجاش قرار میگیره.
اوه آره...
آره...
به جاییِ که لایکن ها هستند نشونه نگیرید.

و یادتون باشه...
لایکن هنگامی که در حالتِ گرگ قرار داره، از همه‌ی مواقع آسیب پذیرتره.
-چی؟

در شکل گرگ نمیتونن از سلاح استفاده کنند...
و فکر کردنشون ابتدایی تر میشه و...
فقط توسط عطش خون به پیش میره.
-خودت چندتا کشتی؟

سرعت لایکن رو 20 درصد افزایش میدم.
لطفاً ادامه بده.
دسته‌ی من محدوده‌ی محفل شرقی رو برای نقاط ضعف کاوش کرده‌اند...
و هیچی وجود نداره.
و هر حمله‌ی مستقیم، بسته شدن اونجا رو راه اندازی میکنه...
که محفل رو غیرقابل تسخیر میکنه.
حتی اگر بدون از دست دادنِ 90 درصد از نیروهامون به اونجا نفوذ کنیم...
-اونا موقعیت هایی برای عقب نشینی دارند ...

-اون میتونه ...

آره.
وقتی که خون اون دورگه رو بدست بیاریم...
علیه شرقی روانه میشیم.
سلین رو پیدا کنید و بعدش دخترش رو پیدا میکنیم.
ابتکار خودمه.
یکی از اولین چیزهایی که یک دلال مرگ باید یاد بگیره...
اینه که چطوری در یک فضای محبوس مبارزه کنه.
البته یه چیزی که این جلسه‌ی تمرینی کم داره، غیرقابل پیش بینی بودنه.
شاید بهم افتخار بدی و به شاگردهام...
البته باید بگم شاگردهای تو؛ یک درسی در مورد غیرقابل پیش بینی بودن در مبارزه بدی.
نه تنها ما رو مفتخر میکنه بلکه برای تمرین اونا فوف العاده ارزشمند خواهد بود.
-اینکارو نمیکنم ...

کافیه.
جمع بشید.

یک جنگجوی لایکن، بهتون آموزش بدیم.
به خاطر این درس، مهمانِ ارجنمد ما، سلین...
نقش دلال مرگ رو بازی میکنه که با شجاعت از قلعه‌مون دفاع میکنه...
و من نقشِ یک لایکن پست رو به عهده میگیرم...
که اومدم تا نابودش کنم.
خانوما مقدم‌ترن.
تحسین برانگیزه.
یالا.
یالا.
درس امشب:
دلتون به این گرم نباشه که حریفتون میخواد با شرافت مبارزه کنه.
اونا لایکن هستن.

تکون نخوری.
"بادنجانیان"
به سلولهای خون آشام ها رسوخ میکنه و معمولاً کشنده‌ست.
ولی با وجود کسی با قدرت اون، فقط درد داره...
و بعدش فلجی.
می‌کشمت.
گلوله‌های فرابنفش.
واقعاً فکر کردی که به خاطر کشتن ویکتور، من تو رو میبخشم؟
وارگا، تو دستوراتی داری.
وارگا.
من نیازی ندارم که دلال های مرگ رو آموزش بدی.
برای اینکار وارگا رو دارم.
به تنها چیزی که برای حکمرانی در این محفل...
و پایان لشکرکشیِ لایکن ها نیاز دارم، خون تویه.
جسدها چی میشه؟
زنگ هشدار رو به صدا دربیار.
بذار که شورا اونا رو پیدا کنه.
مدرک نهایی از بیرحمی سلین که اینجا مرتکب شده.
رخنه کردند.
باید سلین رو پیدا کنیم.
-اینجا بسته‌ست.

دیوید.
بیا.
بیشتر از یک مسیر برای جا به جا شدن در اطراف این محفل وجود داره.
املیا قرن ها پیش این گذرگاه‌ها رو ایجاد کرده.
این به کجا میرسه؟
به اتاق های خصوصی از جمله اتاق سمیرا.
چه بلایی به سرش آوردن؟
تخلیه‌ی خودکار خون.
رگزنی.
سمیرا گرانبهاترین سرمایه‌ی سلین رو میخواد.
-این اونو میکُشه .

ولی به شدت کُند خواهد بود.

نگا کن.
این طراحی شده تا شاهرگ ها رو تا جای ممکن باز کنه
اگه مواظب نباشیم بجای درست کردن میزنیم خرابش میکنیم
مواظب باش
این مال اونه؟
آره
سلین اینو برای کاربرد خاصی بکار میبره
یه خائن به داخل دیوار ما اومده
این دقیقا چیزیه که پیش بینی کرده بودم
و چطوری تو منو مطمئن کردی که جلوشو میگیری
همه اینا تقصیر تو ـه
- قربان من ...

هیچ رحمی وجود نداره
میخوام که اونو شکارش کنید
انجام میشه
و من میخوام زنده بگیرینش
فهمیدید؟
دقیقا
-وقتمون داره هدر میره

تو باید بری شمال یه جای دور
وار دور
نه
پدر و پسر تو خیانتکاری همدست شدن
سلین رو هم ببر با خودت
من با اون قرار گذاشتم
زودباش
برو همین الان
نه
اخطار سپیده دم شصت ثانیه تا طلوع خورشید
بفرما .

یا میتونی با یکم وقار اینجا بمیری
اونا میتونن بیرون زیر خورشید راه برن
تو به غذا نیاز داری خون زیادی از دست دادی
اون بچه ...

بچه من مرده مرده
دیوید
همین الان ببرش
تو باید بری شمال وار دور
الان برو
ممنونم
متاسفم که پدرت رو از دست دادی
اون مثل یه دلاور جنگید
این احساس از دست دادن برای من غریبه چیزی که تا الان حسش نکرده بودم
یه احساساتی درباره مادرم دارم اما
اما هیچ خاطره ای ازش ندارم
و من یه ایو داشتم
من اونو نمیخوام
من اونو نمیشناسم
و الان من اونو از دست دادم
چرا اصرار میکنی که بگی اونو از دست دادی؟
بهم قول داده بود که مثل اون نمیشم
بخاطر همین من بررسی نکرده بودم که صاحب یه دختر بشم
و اون درست میگفت
هیچ پایان خوشی برای کسایی که من دوسشون دارم نیست
تو یه خانواده داری دقیقا اون چیزی که من از دست دادم
خب بعدش تو توی دردسر افتادی
به استراحت نیاز داری
مطمئنا سلین با لایکن ها متحد شده
توماس و دیوید هم توی این خیانت همدستش هستن
اونا توی روشنایی راه میرفتن این دلیل همدستی با لایکن هاست
سلین باید از صفحه پرافتخار ما حذف بشه
الکسیا
-باید انتقام این بی آبرویی رو بگیریم

-چقدر تاجریزی استفاده کردی؟

وارگا درباره فکر کردن تو چی گفتیم؟
سم باید نابود بشه
میخوام این خون فاسد بشه همین الانم میخوامش
نباید عجله کنیم
باید طبق اصولش پیش بریم
دقیقا همون ماشینه
اما نشانه ای نیست که کجا رفتن
توی شهر پخش بشین
همه جا رو بگردین
قطار سکوی چهار حرکت میکند
عازم شمال شدن
میخوام بازم قوی بشم
بعدش کسیوس
بعدش هر خون آشامی که توی این محفله
-چه خبر داری؟

البته که میرن
میرن سراغ تنها محفل باقیمونده
تایهپناهگاهپیداکنن:

اما وار دور تنها یه افسانه است
نباید بهش یه موقعیت بلند بالا بدیم
اونجا سرده ، پناهگاه غمناکیه پر بدبخت ، ترسوهایی که عاشق صلح ان
جوری حرف میزنی انگار اونجا بودی
فکر میکنی در طول سالهایی که ویکتور و سلین باهم بودن من کجا بودم؟
خودتو آماده کن
سفر درازی پیش رو داری میخوام تنها بری
بایدمطمئنبشمکهخائن اونجاست...
قبل از اینکه ریسک بکنم و یه گروهان از دلالان مرگ محفل رو بفرستم
باید خیلی مواظب باشی
توام باید بیشتر باادب باشی
-سلین رو پیدا کردین؟

اون به محفل شمالی رفته
همه چیز رو روی این ریسک میکنم
-برای تو ، برای هممون

سمیرا همین روزا از شدت قدرت دیوونه میشه
باید ترمزش رو بکشه
و هر روز میترسم که اگه بفهمه ما فهمیدیم چی میشه
بدون خون دورگه نمیتونم به شمال حمله کنم
اون خیلی قوی ـه از هرکسی توی قبیله ام
سلین
اون کلید آینده است که خوناشامها و لایکن ها مثل هم بشن
باید بدستش بیاری
وار دور بین اون کوههاست
هیشکی نیست؟
نگاه کن
دنبال معبد میگردیم
برای جنگ نیومدیم
پست جای درستی اومدین
اسم من لناست
دنبالم بیاین
اون چیه؟
یه نوع حقه بازی
تو باید سلین باشی
که یه دلال مرگ بزرگ برای صلح اومده اینجا؟
-درسته

دیویده پسر توماس
خیلی خیلی وقته ازش خبر ندارم
برای توجه ام معذرت میخوام
محفل ما خیلی مهمون نداره
کهایکاش...

-هیشکی نیاد

خیلی از نظر اونا دور هستیم
و اگه بتونن بیان آب و هوای ما مثل یه سد برای خون گرم هاست
اگه این محفل وجود خارجی داره
-از صدقه سر مادرته

همه خوناشاما میشناسن پسرم
نه مادرم یه دون پایه بود موقع تولد من مرد
دروغه ، میفهمی بالاخره واسه حفظ جایگاه خاندانت مخفی نگهش داشتن
-هنوز زنده است؟

و مرگش ضربه بدی به ما بود
آیین سوگواریش رو نگه داشتیم تا ماه کامل بشه
مثل یه افتخار مثل یه بالا رتبه ها تشییع شد
-یه رئیس بزرگ

-آملیا

چطوری مادر من یه رئیس بزرگ بود
و به من نگفتن؟
یه چیزی برات دارم
کار پدرت عالی بود آمیخته با نقره
لایکن ها از دور که میبیننش میترسن
-زیباست

از هر طرف توسط دشمن احاطه میشی
و اون درست میگفت
دیوید این یعنی تو بدرستی اومدی شمال
مادر و پدرت ماههای زیادی اینجا بودن
توی این دیوارا احساس راحتی میکردن
ویکتور شک کرد
بعدش پدرت با تو شاد شد
قبل اینکه سمیرا با ادماش برسه
-و مادرم چی؟

توی برق چشماش
تکرار نکرد و مرگ واسه اون رو بنا کرد
من بیشتر ترجیح میدم کار درستش رو ببینم
تنها بچه اش رو ول کرد تا به شورای گرانبهاش برسه
-بگیرش

دیوید
آملیا ازم خواست تا اینو بهش بدم
چیزی میخوای؟
هیچی میخوام تنها باشم
این احساس رو میدونم
چرا پدرم درباره مادرم بهم نگفت؟
نمیدونم چرا پدرت اینو نگفته
اما میدونم که میترسیده تو رو از دست بده
مث هر پدر مادری که میخوان بچه شون سالم و سلامت باشه
-بالاخره برای بچه ات جگیدی سلین

تو از اصلی زادگانی دیوید مادرت یه رئیس بوده
والدینت تو رو بخاطر دلیلی سالم نگه داشتن
از تو محافظت کردن تا یه روزی رهبر بشی
مادرت برات یه هدیه گذاشته
خیلی ممنون اما من هیچ جواهری نمیخوام
این حلقه هدیه نیست
این حامل هدیه است عشق مادرت
یه قطره از خونش
شاید این باعث بشه درست تصمیم بگیری
تو اینجایی
-بیا

-والیسا ، توی سرزمین میانی

نه
اون...
برمیگرده
اون سم خورده
بهش اجازه میده تا سرزمین مقدس رو ببینه
وقتی که برگرده دنیا رو با چشمای جدیدی میبینه
نفهمیدم چی به چی شد
خیلی چیزا هست که از این جهان بفهمی
وقتی پدرم منو برای بار اول آورد اینجا
مثل تو حس میکردمش
اما من بارهای زیادی سرزمین مقدس رو دیدم
چشمای من ورای پوسته های زیادی رو میبینه
-درباره تو خیلی چیزا دیدم

میبینم که عشق یه لایکن شدی
- یه رئیس خوناشام رو کشتی و صاحب یه بچه ...

میبینم که دخترت رو از دست دادی
و چه رنجی از اعماق وجودت میکشی
جایی که همیشه پنهانش میکنی
اون بچه خاصیه
خیلی جنگها رو خواهد دید
و اونو از دست میدی
-دیگه چی میبینی؟

یکیشون مارو در بر میگیره
اگه میخوای ازش محافظ کنی باید فراتر بری
فراتر از هر جنگجویی به مشهوریت تو تونسته بره
من جنگای زیادی دیدم
و کشتار بسیاری
دیگه نمیتونم تحمل کنم
صلحی که اینجا حس خواهی کرد واقعیه
به چهره تو تراوش میکنه و روحت رو آروم میکنه
بهم درباره سرزمین مقدس بگو
راهش آب ـه
آملیا
اسم پسرمون رو میذارم دیوید
دیوید
یه روزی میفهمی
خیلی معذرت میخوام
لایکن ها هشدار رو بصدا دربیار
درها رو ببندید
برید
همونطور که درباره صلح حرف زدیم جنگ دنبال تو میاد
از خودت محافظت کن
باید دیوید رو پیدا کنم
-باید از اینجا بریم

نباید بذاریم این مردم بخاطر ما بمیرن
بدو
از این طرف افراد
برید اونور
اون اینجاست
انگل
راحت باش
ماریوس
بالاخره
درست میگفتی
ازت بیشتر انتظار داشتم
بگو ببینم دخترت کجاست
نمیدونم
سلین من دنبال خون اونم
فقط اون میتونه این جنگ رو تموم کنه
بهت قول میدم که بهش آسیبی نمیرسه
تو چی هستی؟
بگو ببینم اون کجاست
و به تموم این کشتارها پایان بده
نمیدونم
دروغ میگی
اونا رفتن
مایکل
به چشماش نگا کن
-من کیم؟

-دخترم

بهم نگاه نکن
راست میگه
نمیدونه
وقتم تموم شده
عقب نشینی کردن
وقتم داره تموم میشه
باید همین الان به محفل شرقی حمله کنیم
میدونی که چیکار باید بکنی
راه فقط آب ـه
سلین
ستایش کن روز را
وقتی تموم بشه
ستایش کن یخ را
وقتی نگه داره
ستایش کن شمشیر را
وقتی بکشد
ستایش کن زندگی را
وقتی زنده ای
وقتشه
قدرت
مثل یه چیز فریب دهنده
یا همه رو میتونی داشته باشی یا هیچ چیز رو
چه دلربا
آملیا
آب راه ـه
تو باید اینجا بمونی دیوید
اینجا میتونه خونه تو باشه
ماریوس داره میره شرق
هیچ چیز نمیتونه جلوش رو بگیره
و مردمم توسط دشمن محاصره شدن
چطوری میتونم اینجا بمونم و زندگی کنم
-وقتی اونا دارن میمیرن؟

دروازه امن محیط چک شد
دلت برام تنگ شده بود؟
دروازه غربی امنه دروازه غربی امنه
محیط پیرامون ایمن ـه
دسترسی واگذار شد
چه خبریبرام آوردی؟
یه کشتار
لایکن ها به دژ وار دور حمله کردن
لایکن ها توی شمال
محفل شمالی باید کاملا غافلگیر شده باشن
-دوجین خوناشام کشته شدن

مرده ماریوس اونو کشت
هرجا که سلین بره دردسر دنبالش میره
-دیوید چی؟

فقط میخواستم به هر طریقی زودتر برسم اینجا میخواستم یجوری کمک کرده باشم
خب تو خیلی کمک کردی
همونطوری که نقشه چیده بودم عمل کردی
میدونی اطلاعات قدرت میاره
و من با یه سم اونو بدستش آوردم
ازت ممنونم که ماریوس رو به شمال هدایت کردی
عشق لایکن تو
باید با موفقیت های زودگذرش خوشحال باشه
فکرمیکردی من نمیدونم
دختره احمق
هشدار طلوع تا شصت ثانیه دیگر آفتاب طلوع میکند
آفت لایکن توسط یه محفل منهدم شد
پشت این دیوارا پنهان بشیم و قوی بشیم
ما نمیتونیم با ماریوس بجنگیم
باید محفل رو پشت این دیوارا امن نگه داریم
-تا تک تک ما رو سلاخی کنن؟

این محفل 15 قرنه که پایدار مونده
-میتونه 15 قرن دیگه هم پایدار بیمونه

با اینکه من مایلم اختلافات رو قانونی حل کنیم
غلطه
این چه معنی ای میده؟
اگه این شورا ضعیف تر از اون باشه که بتونه تصمیمی بگیره
وظیفه منه که این تصمیم رو بگیرم
شما از وظیفه خودتون بعنوان عضوی از شورا کمکاری کردین
خائن برگشته
تو احمقی که خودت رو نشون دادی
میخوام که کاری که کردی رو تلافی کنم سمیرا
ماریوس و افرادش تو راه اینجان
-اومدم تا مردمم رو محافظت کنم

بکشینش بکشینش
میخوای که از سلسله خودت محافظت کنی
هنوزم میخوای همنوعانت رو برای به قدرت رسیدن بکشی
دیگه تموم میشه
من دیوید هستم پسر آملیا رئیس بزرگ
و من رئیس بر حق محفل هستم
آملیا پسری نداشت
خب اون اینو پیش بینی کرده بود
میدونست که من با این چالش روبرو میشم
با شورا
آملیا
اون درست میگه
دیوید آخرین اصلیل زاده است
نامربوطه تو خلع درجه و خلع سلاح میشی
وارگا ، دستوراتت هنوز پبرجاست بکشش
-گفتم بکشینش

تو قسم خوردی به من خدمت کنی
من قسم خوردم که به رئیس این محفل خدمت کنم
نقصشناسایی
-سیستم امنیتی دچار اختلال شده

ببرینش یه جایی تا توسط شورا محاکمه بشه
سیستم امنیتی دچار اختلال شده نقص شناسایی ، سیستم دچار
-اون ما رو توی جنگ انداخت

خوب ببندینش
زودباشین ، اون کامیون رو بیارین زود باشید بزنید بریم
توی موقعیتتون بمونید
-روی پلکان

-عقب نشینی

پشت نرده ها
ببرش بیرون
زودباش برو برو برو
زودباش
شیر تو این شانس
نشانه گیری آماده است
آتش
آتش
از نور قایم بشین
بدو
برو
بزن بزن بزن
غیر ممکنه
دیدم که مردی
من اینجام
دوباره برگشتم
خیلی ازشون اینجان
تو رو شکته بودم
ماریوس
-ماریوس

کاش پدرت زنده بود و این صحنه رو میدید
رویای مسخره اون برای این محفل
خیلی چیزا هست که تو رو میکشه
خطا رفت
کار کرد
منم یکی مثل تو ام
نه نه نه
تو مایکل رو کشتی
این آخرین چیز از اونه
تو خانواده ای داری و اون چیزی که من ندارم
میدونی من کیم؟
رهبرتون مرده
گورتون رو گم کنید برید
برید
ما توی نبرد بزگمون توی دوران تاریکمون جنگیدیم
بعد از سالها جنگ بین خوناشامها و لایکن ها
شاید بالاخره صلح پدید اومده
باید این صلح رو پابرجا نگه داریم
افتخار فتحمون رو
دو محفل نهایی باید قدرت و اتحادشون رو بدست بیارن
تا ترمیم بشن و از خاکسترها به پا خیزن
سفر من به نقطه پایان خودش رسیده
یه زمانی یه مطرود بودم الان یکی از سه رئیس برگزیده ام
از شکار با افتخارمون
من 1000 ساله زندگی میکنم
شاید 1000 سال دیگه ام زندگی کنم
یا فردا بمیرم
اما دیگه زیاد از مرگ نمیترسم
چون من براش آماده ام
من دوباره بدنیا اومدم
و چشمای من به سرزمین مقدس افتاد
و یه قول برای چیزایی که قراره اتفاق بیوفته
اینجا دیگه شروع داستان نیست
اینجا پایان داستان ـه
فقط تبدیل شدن وجود داره.
مترجمان: