# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

..:

تــرجــمــه از نــغــمــه و رضـــا :.

ده سال از مرگ معشوقه‌م لی مو بای می‌گذره
از اونموقع من در انزوا زندگی می‌کردم
،در این زمان، پیروان سیرت آهنین
،قانون افتخار و سلحشوری ما خیلی کم شد
بعضی‌ها بر این باورند که این شمشیر افسانه‌ای، همان شمشیر سرنوشت سبز
می‌تونه نتیجه‌ی جنگ رو عوض کنه
و هر کسی اون شمشیر رو داشته باشه، شکست ناپذیر میشه
،برای صدها سال
قبایل برای حکمفرمایی بر دنیای هنرهای رزمی می‌جنگیدند
در این دنیا امیدوارم از لغزش ...و گمراهی به دور باشم
مثل یک روح فراموش شده
فکر می کردند، شمشیر سرنوشت سبز در پکن مخفی شده
و در انتظار هیولایی جدید برای برداشتنشه
بعضی‌ها میگن که اسم یک شاگرد خوب تا پنج سال ...پس از مرگش همچنان باقی می‌ماند
و اسم یک شمشیرزن تا بیست سال به یاد می‌ماند
مقدر شده این شمشیر تحسین بشه
اما به باور من مقدر شده که یک نفرین باشه
وی فانگ
خب، اینجا چی داریم؟
این دختر میگه می‌خواد به فرقه‌ی ما ملحق بشه
نگهبان‌ها اون رو در دروازه‌ی معبد پیدا کردن
چی باعث شده بیای اینجا؟
من دنبال هیدیس دای از لوتوس غربی می‌گردم
مردی به قدری بزرگ که به دنیای هنرهای رزمی حکمفرمایی کنه
الان دیگه پیداش کردی.

!

!

بزارید به کسی تبدیل بشه که ارزش کشتن رو داشته باشه
وی فانگ
!

تو کی هستی؟
از اون بپرس
وی فانگ
تو کی هستی؟
من رو ببر پیش لرد دای و منم پاداشی بزرگتر از اونی که دنبالش می‌گرده، بهش میدم
این ها هنوز اینجا هستن ولی مردم تغییر کردن
مرگ جناب ته دوباره من رو با ...خاطرات و جنگ های دنیایِ
هنرهای زمی‌ای که به مدت بیست سال ترکش کرده بودم، موجه کرد
هیدیس دای می‌دونست که من از انزوا
برای سوگواری مردی که برام در حکم پدر بود، میام
استاد یو رسیدن، قربان
شو لین
تو روزی غم‌انگیز رو منور کردی
مطمئن شدم که اموالت در امن و امان بمونن
می‌دونستم که میای
فقط تو نمی‌دونستی.

از وقتی پدرم فوت کرد، دو شمشیر زن کشته شدن
هیدیس دای می‌دونه که جنگجویی به بزرگی تو از هیچ چی نمی‌ترسه
متأسفم که در خطر بودی
وظیفمه که برای سهیم شدن در غمِ از دست رفتگان شما اینجا باشم
از دست‌رفته‌ی ما
پدرم همیشه شما رو به عنوان خانواده می‌دید
مخفی نشده؟
پدرم در سال آخر زندگیش، خواست جایی بزاریمش که بتونه ببینه
این شمشیر روزهای پرافتخارتر رو یادش می‌نداخت
این شمشیر مصیبت‌های زیادی رو در برداره
...در صدرش
لی‌مو بای
وقتی شما دونفر اینجا بودین من یه شاگردشون بودم
مرگ ایشون همه‌مون رو متأثر کرد
پدرم، فکر می‌کرد شما باهاش ازدواج می‌کنید
نمی‌تونستیم
به کس دیگه‌ای قول داده بودم
این باید محکم قفل بشه
لردی بزرگ مرده
و تو می‌خوای از این زمان هرج و مرج استفاده کنی
تا به عنوان رهبر حقیقی دنیایِ هنرهای رزمی پدیدار بشی
ذهنم رو می‌خونی؟

این شمشیر عالیه
اما یه شمشیر عالی‌تر هم وجود داره
سرنوشت سبز
سرنوشت سبز سال‌ها پیش گم شد
گم نشد.

خاندان ته نگهش داشتن
منم به خونه‌ی برادر امپراطور حمله کنم؟
فقط یک نفر رو بفرستی کافیه
اون پسر؟

بهانه‌ام فقط به خاطر وی فانگ نیست
آموزشش کامل نشده
تنهایی فرستادنش به این مأموریت، خودکشیه
...شاید بتونم - اون من رو به تو رسوند -
پسره رو بفرستین
اون و شمشیر با سرنوشت به هم گره خوردن
دیدمش
اون خانم جوان کیه؟
به نظرم دختر یکی از مقامات باشه
آدم‌های زیادی برای ادای احترام اومدن
!

!

این مرد کیه؟
یه صدایی شنیدم
اون سعی داشت شمشیر رو بدزده
...من سعی داشتم شمشیر رو
ما یه دزد رو گرفتیم
اون بیشتر از یه دزده
اون لوتوس غربیه.

ببریدش پیش پلیس - نه.

هیدیس دای توی این مأموریت به سادگی شکست نمی‌خوره
،اگه این پسر برای اون ارزشی داشته باشه شاید برای ما هم ارزشی داشته باشه
بسیار خب
زندانیش کنید و محوطه رو ایمن کنید
باشه
چه بلایی سرش میاد؟

تو کی هستی؟
بهم میگن گلدان برفی
اومدم که به جناب ته ادای احترام کنم
نگرانیت برای اون دزد چی؟
کنجکاوی رو با نگرانی اشتباه گرفتی
اون به همون قدرتمندی‌ای که میگن هست؟
در دست آدم درستی باشه، آره
بهم یاد بده
همین الانش هم خیلی خوب آموزش دیدی
می‌خوام بیشتر یاد بگیرم
می‌خوام از همون راهی که درپیش گرفتی برم
با جان و دل بهتون خدمت می‌کنم
من نیازی به خدمتکار ندارم، گلدان برفی
زندگی من انزواست و به زودی دوباره منزوی میشم
اگه دنبال یه استادی، باید جای دیگه‌ای دنبالش بگردی
یه شب سرما کشیدن زبونت رو ازت گرفته؟
این قفس رو باز کن تا دندونت رو ازت بگیرم
!

اسمت چیه؟

خب، هیدیس دای شمشیر رو می‌خواد
بزار الان با شمشیر از اینجا برم تا در امان باشی
وگرنه، این خونه غرق در خون میشه
باید به امپراطور پیغام بفرستین
در جنوب یه جنگ داریم
نمی‌تونم با این امورات مربوط به اموات آزرده خاطرش کنم
حرف من به اندازه‌ی پدرم، برای امپراطور سند داره
این شمشیر باید فوراً از اینجا برده بشه
امن‌ترین جا همین‌جاست، شو لین
اگه لوتوس غربی اون شمشیر رو بخواد، هیچ‌جا امن نیست
باید به معبد وودانگ در بالای کوه برده بشه
نه.

که در این خونه از سرنوشت سبز نگهبانی و محافظت می‌کنم
جناب ته درک می‌کنه
تو جای خودت رو توی این خونه و احترام خیلی زیادی بدست آوردی
فقط از طرف تو، شو لین
همیشه همینطوری بود
پس الان بهم گوش کن
اگه هیدیس بیاد اینجا، همه چی رو نابود می‌کنی
هیچکس زنده نمی‌مونه.

قولی که به پدرم دادم تنها چیزیه که باهاش می‌تونم توی این خونه افتخار بدست بیارم
ارزش زندگیم رو داره، شو لین
باید از مهمون‌ها بخوایم که برن
تو می‌مونی؟

کمک می‌کنی؟
تا وقتی که بهم نیاز باشه اینجا می‌مونم
به مهمون‌ها میگم که برن
دختری رو که اون دزد رو گرفت، نگه دار
اون ازم خواست که بهش یاد بدم
اما به گمونم اون می‌تونه به ما یاد بده
ما به کمک بیشتر احتیاج پیدا می‌کنیم
چند تا نگهبان دیگه استخدام می‌کنم
ما به اونایی نیاز داریم که توانایی‌شون بیشتر از نگهبان‌هاست
جنگجویانی وجود دارند که زمانی در برابر اینگونه ناعدالتی‌ای قد علم کردند
پیروان حقیقی هنوز پاسخ این ندا را می‌هند
سیرت آهنین افسانه نیست
هنوز افسانه نشده
دارم بهت میگم که به درد این کار می‌خورم
تو به هیچ دردی نمی‌خوری
ما برای حکم تو مناسب هستیم
من 30 شمشیرزن با هزینه‌ی نفری 20 اونس نقره دارم
...این
...هدر دادن ششصد اونس
نقره‌ست
جناب ته با اساتید قلم و شمشیر مفتخر شد
اگه خاندانش نیازی داشته باشه، افراد سیرت آهنین باید برای احترام به هدفش آماده کمک باشن
نه به خاطر وعده‌ی پول و ثروت
حق با دوستمه
این حکم برای تو نیست
اگه بگم واسه منه چی؟
درموردش فکر کن
اونا اینقدرا هم سرعت ندارن
،به عنوان یه مرد کوچولو و تنها حرفای گنده‌تر از دهنت می‌زنی
اون تنها نیست
من طرف اون هستم
شمشیر پرّان از شانتونگ، درخدمت شما هستم
منم همینطور
چان مشت غرّان، معروف در ژجیانگ
و من
شیِ دارت نقره‌ای
معروف در فوجو
...منم همینطور، مایِ لاکپشت هستم.

این میخانه
تو کی هستی؟
به من میگن گرگ خاموش
!

کی خاندان ته رو تهدید می‌کنه؟
لوتوس غربی
برای محافظت از خونه شمشیرزن نیاز دارم
الان 4 تا شمشیرزن دیگه هم داری
تا به ارتشت اضافه کنی - ارتشت چند نفرن؟

5 - منظورت صده؟

5دونه
خب، 5 نفری که می‌تونن بجنگن بهتر از 500نفری هستن که می‌تونن فرار کنن
یه نوشیدنی لازم دارم
به حساب صاحب میخونه
دیگه برنگرد
بزار آموزش رو شروع کنیم
،فقط با چشمات نگاه نکن با ذهنت گوش کن
دوباره
دوباره
...حس کنجکاوی تو نسبت به اون پسر
کنجکاو نیستم
پس الان چی رو با کنجکاوی اشتباه گرفتم؟
!

ناراحتی
باید اینجا تمرین کنیم؟

مهارت واقعی برافروختن شعله نیست
دوباره
!

!

هزار چوب شکسته و شمشیر
به اندازه‌ی چیزی که سر تعظیم به اراده‌ات پایین میاره، یاد نمیدن
هرجور که می‌تونی بهم دست بزن
!

بهش توجه نکن.

،یه حمله‌ی قابل پیش بینی نتیجه‌ی قابل پیش‌بینی‌ای داره
دوباره
به تمرین ادامه بده
غیرقابل پیش‌بینی باش
مهارت سبکی بدن
از کجا یاد گرفتیش؟
از استادم.

پس استادت یه زن بود؟
اسمش چیه؟
شما اون رو نمی‌شناسید
چرا دیگه ازش یاد نمی‌گیری؟
اون مُرد
سال‌ها پیش
متوجهم
تمرین می‌کنم
صبر شما بی نتیجه نخواهد بود
شاید یه سوراخ بزرگتر لازم داری
مثل دهنت؟

می‌تونم امتحانش کنم
...می‌تونی امتحان کنی
یا می‌تونی بزاری برم
بزارم بری؟

بعدشم چیزایی که غارت کردی رو برای اون هیولا هیدیس دای ببری؟
لرد دای جنگجوی بزرگیه
و با حکمفرمایی اون، دنیای هنرهای رزمی در صلح و صفا خواهد بود
استادت یه قاتله
مشت غرّان چان
اوضاعت باید خیلی بد باشه که برای 5 تیل نقره
شمشیر کشیدی
توی این فصل هیچ قافله‌ی طلایی رد نمیشه؟
من داشتم از اون قافله در برابر مهاجم‌ها محافظت می‌کردم
مهاجم‌هایی که تو اجیر کرده بودی
این مبارز جنوبی از ژجیانگ چطوری داستانی که به خودشون می‌خوره رو منحرف می‌کنه؟
تو ژجیانگ رو مسخره می‌کنی، نه؟
آروم باشین پسرا، همه‌مون برای یه هدف مشترک به خدمت گرفته شدیم
ولی کسی هست که بدونه دقیقاً واسه جی؟
همه‌ی مشروب‌ها رو می‌تونیم بنوشیم؟
این قسمتش رو نشنیدم، ما
به گمونم این بود
یه شایعاتی شنیدم که اونجا نگه داشته میشه
توی خونه‌ی ته
سرنوشت سبز
...این شمشیر با یه
با یه روش خاص که تاریخش برمی‌گرده به چین، ساخته شده
تکنیکی که در تاریخ گم‌شده
شمشیری که می‌تونه فولاد دمشقی رو سوراخ کنه
تاحالا هرکسی که اون شمشیر رو در دست داشته در هیچ دوئل یا جنگی شکست نخورده
گرگ خاموش، درسته؟
ما برای محافظت از یه شمشیر به خدمت گرفته شدیم؟
موندم چطوری این اسم رو بهش دادن
به شما خوش آمد میگم
ببخشید
توضیح بده که چطور یه آدم دوباره زنده میشه
داشتیم ازدواج می‌کردیم
به خاطرت عذا گرفتم
...شو لین
حق نداری این کلمه رو بگی
قبل از اون دوئل مرده بودم
خیلی قبل‌تر از اونموقع
من این کار رو به خاطر تو و لی‌مو بای انجام دادم
می‌دونستم که اون رو دوست داشتی نه من
وقتی من و هیدیس دای در ...قله‌ی کرکس باهم جنگیدیم
تنها راهی رو که می‌تونستم ببینم، انتخاب کردم
هیدیس دای به خیال اینکه مُردم تنهام گذاشت
من رفتم به کوهستان و زندگی در انزوا رو انتخاب کردم
اون بالا چیزی رو که من و "مو بای" برای پیدا کردنش تلاش کردیم، پیدا کردم
روشن فکری
جدایی از همه چی.

من دور موندم چون می‌دونستم که ،تا وقتی که زنده باشم
مو بای ازت خواستگاری نمی‌کنه
نه با مرگت
چه افتخاری بود
تو مرگت رو به خاطر بدون داشتن هیچ سودی جعل کردی
جعل نکردم
احساس عمیق بود
انتخاب خودت بود و تو به خاطر همه‌ی ما زنده موندی
،من مدتی بعد از فوت شدنت به آرامش رسیدم ولی الان دوباره دردی در دلم زبونه باز کرد
به تو نیاز داشتیم و تو هم اومدی اینجا
مهارت و شجاعتت فراموش نشده
بقیه‌ی چیزا فراموش شدن
شما کی باشین؟
گلدان برفی
شاگردِ استاد یوشو لین هستم
نمی‌دونستم که شاگرد هم قبول می‌کنه
پس اون رو خوب می‌شناسید
زیاد
چطور؟
اینجا جای داستان گفتن نیست
پس بمونه برای یه وقت دیگه
...استاد تو
اون خوشحاله؟
اون سوگواره
البته
منظورم جناب ته نبود
مثل همیشه آروم حرکت می‌کنی
دیگه اونقدر هم آروم نبودم که نشنوی
یه شاگرد قبول کردی؟
بله
،اونا یه جوری باهم ارتباطی دارن دختره و پسره
اون عصبیه، ولی احساس می‌کنم روحی لطیف درونش خوابیده
شاگردت چی؟

توی چشماش تاریکی می‌بینم
حتی ممکنه بزرگترین خطر باشه
...برای ما
یا اونایی که ازشون محافطت می‌کنیم
زمان مشخص می‌کنه
احتمالاً استادش هان می بوده
همون شمشیرزن خائن از دره‌ی ویلو
اون سال‌ها پیش مرده
برای همین گلدان برفی جوون رو آموزش داده
خیلی جوون
خانم گلدان برفی؟
بیا و با ما بنوش - بله، بیا داخل -
یالا، برف
به سلامت جناب ته و خاندانش
میگن زنی که بتونه شراب رو تحمل کنه همون زنیه که یه مرد باید نگهش داره
کی این حرف رو زده؟
بنده
ما می‌نوشیم که یادمون بمونه
ولی به نظر می‌رسه تو می‌نوشی که فراموش کنی
چطوری میشه ارزش یه مرد رو اندازه گرفت؟
کجای یه مرد رو؟
ما، مودب باش
من هیچی نگفتم
شراب می‌پرسید
از قلبت بپرس
می‌پرسم.

بزرگترین جنگ همینه
و نمیشه گفت که تو تنها کسی هستی که اینجا می‌جنگه
گرگ خاموش کجاست؟
همراه "مشت غران" دارن نگهبانی میدن
خب ارباب "یو"، چه شکلیه؟
به قلبش رخنه کن
مهارت واقعی به منزله کلیدی در ماه ـه
با دماغت...

یه حمله قابل پیش بینی
...یه نتیجه‌ی
خواستی بهت آموزش بدم
و واضحه که، خیلی چیزا باید یاد بگیری
استاد، چقدر طول میکشه؟
تا وقتی این سایه از اینجا بره اونجا
دوبار
زود یاد می‌گیری
خوبه
گلدان برفی رو از کجا می‌شناسی؟
نمی‌شناسمش
پس اون به تو علاقه داره؟
استادت معتقده به من علاقه داری.

باهام حرف بزن.

تنهام - مشکل خودته -
اگه تو درمان دردم باشی چی؟

:تو یه لبخند کوچیک بزن، منم بهت قول میدم دیگه ساکت میشم
وقتی ساکت شدی پس چجوری می خوای قول بدی؟
چطور می تونی با وجود خوردنِ این همه مشروب لبخند نزنی؟
اینجا همون سرزمینه که با صحرای خاک رس سرخ پیوند خورده بود
آذوقه‌شون رو می‌گیریم
،با شروع ماه جدید
لوتوس غربی مالک کل این سرزمین خواهد شد
ولی اینکه فقط "لینگ بائو"ـه
پکن جزوش نیست
مانتیس به جایی که حتی یه ارتش نمی تونه بره، میره
"در حالی که شما سربازها در "توین ریور جمع شدید و خودتون رو برای برای جنگ
بر علیه همه قبایل در دنیای هنرهای رزمی آماده می‌کنید
،من در جایی که "وِی فانگ" هم نتونست به موفقیت دست پیدا می کنم
الان چی می‌بینی، پیشگو؟
هیچی نمی‌بینم
ولی پیام می‌شنوم
مثل همون پیامی که در مورد موفقیت وی فانگ" توی حمله‌اش شنیده بودی؟"
،یه پیشگویی اشتباه دیگه بکنی
،نه تنها بیناییت از دست میدی بلکه زبونتم از حلقت می‌کشم بیرون
"پس یعنی اون مهمان محترمی که توی خونه "ته
اقامت داره رو نمی‌شناسی
کسی که فکر می‌کردی مرده، زنده شده
مشت غران" از دروازه جنوبی محافظت می‌کنه"
مای لاکپشت"، ما تو این قسمت آسیب پذیریم"
نیمه اول شب من کیشیک میدم
همین الان وسایلتون رو جمع کنید و برید
لوتوس غربی آدم ستمگر و بی‌رحمیه
لطفاً همه مراقب باشن
!

اونا بخاطر من اومدن
من بخاطر تو اومدم
اونا نابودی و ویرانی و به دنبالش، مرگ رو بجا گذاشتن
هنوزم طرف اونایی؟
هنوزم با اونایی؟
نگاه کن
شمشیر کجاست؟
اون خبر نداره
شمشیر تو حیاط شرقیه
،وقتی شمشیر دست من بیوفته اولین کسی که نابود میشه تویی
نه اونجا می‌تونی پیداش کنی
و نه می‌تونی ازم بگیریش
!

ولش کن
آزادش کن
یا همین الان اون شمشیر رو بهم !

خاندان ته نابود میشه
همون‌طور که پیروان سیرت آهنین نابود میشن
تو کی هستی؟
والدینم بخاطر محافظت از این شمشیر کشته شدن
هنوزم شبایی که هوا صافه، صداشون رو که دارن از اون دنیا صدام میزنن، می‌شنوم
...یک کلام
انتقام
چقدر اسف باره آدم به خاطر پول بمیره
مرگش بخاطر طلا نبود، بخاطر سیرت آهنین بود
برادرم بخاطر سیرت آهنین مُرد واسه یه چیز بی ارزش
تو هم بهتره مثل من یه هدف بهتری
برای خودت پیدا کنی
!

...مایِ لاکپشت
معروف در میخانه‌ی رودخانه و دریاچه‌ها
شی ِ دارت نقره‌ای.

و حالا برای جناب ته جائو، پسر مردی که
برام حکم پدر رو داشت، عزاداری می‌کنم
همه‌ی اینا بخاطر یه شمشیره
قانون، وظیفه، افتخار
اینا همه بهانه‌ای برای خونریزیه
واسه همین قبلاً کنار گذاشتم‌شون
راضی بودم
بیشتر از همه چی
و حالا بادبادک افسوس خوردن برگشته
شمشیر رو بر میدارم و میرم
نه.

اینجا امن‌تره
من که اینجوری حس نمی‌کنم
نه زمانی که حس انتقام هوا رو مسموم کرده
تو زندگی منو نجات دادی
بدون فکر، حرف زدم
پس یعنی حرف دلت رو زدی
...از مادرت
برام بگو
چرا؟

مادر ندارم
کلاغ آهنینی که تو معبد لوتوس غربی بود، منو بزرگ کرد
هر چی بلدم از اون یاد گرفتم
مثل تو که از استادت یاد گرفتی
سریع یاد میگیری
دانش تو خون‌ـته
دوباره
باعث شد تو زندگیم هدفمند بشم
،مادرت یه زن صیغه‌ای بوده یا به تو اینجوری گفتن
...تو از کجا - از گذشته‌ت خبر دارم -
کی اینو به تو گفته؟
مادر واقعیت رو به اسم "هان می" می‌شناختن
یه شمشیرزن خوش نام
زنی بود با احساس که دردی بی اندازه داشت
در رحم‌ـش، تویی که
میراث وداع آخرین شب با عشقش بودی رو باردار بود
تو رو به تنهایی توی یک شبِ سرد زمستانی به دنیا آورد
لذت تولد یه نوزاد عالیه
اگه نوزاد پسر باشه دیگه نور الانوره
،وقتی مادرت خواب بود
یه زن صیغه‌ای که روز قبلش ...دختر به دنیا آورده بود
...جای تو رو با دختر بی‌ارزشش عوض کرد
به امید که با هدیه دادن یه نوزاد پسر به اربابش بتونه دلش رو بدست بیاره
...وقتی "هان می" از قضیه باخبر شد
می‌خواست اون نوزاد دختر رو به حال خودش رها کنه
ولی دلش نیومد
برای همین منو با خودش برد
تلاش کرد خونی که روی بدنش ریخته بود رو بشوره
ولی مادرت نتونست از شر اون درد و غمی که تو زندگیش
متحمل شده بود، خلاص بشه
مثل فرزند خودش منو بزرگ کرد
مثل سیرت آهنین منو آموزش داد
...اون زن...

دنبالم گشت؟
هر روز و هر لحظه دنبالت گشت
خبر دار شد اون زن صیغه‌ای برای نجاتِ جون خودش تو رو داده به لوتوس غربی
برای آزادیت با "هیدیس دای" مبارزه کرد
خال مادرزادیت رو بهم نشون داد
"و بهم گفت، "باید پسرم رو پیدا کنی
اگه مرد خوبی شده باشه، کنارش بمون
...اگه یه اژدهای سمی شده باشه
بکُشش
،مادرت
،استادم
در راه پیدا کردن تو مُرد
این داستان ماست، قصه من و تو
صبر کن
!

!

!

!

اون یکی از اوناست - !

روش ما اینجوری نیست
اگه قراره مبارزه کنی، مثل یه مرد واقعی این کارو بکن
!

یه نفر خوب بهت آموزش داده
خیلی خوب یاد نداده
استاد؟

دارین میرین
نمیشه شمشیر رو اینجا نگه داشت
کجا می‌بریش؟
دونستنش برات دردسر ساز میشه.

میشه منم باهات بیام؟

توی این سفر باید تنها باشم
گرگ خاموش چطور؟
اون هم میره؟
واسه چی باید بره؟
می‌دونم که به هم علاقه دارین
نکنه دیگه بهش اعتماد نداری؟
تو از اعتماد حرف میزنی؟
تو، همون کسی که استادش "هان مِی" بود
می‌دونستی؟
اون توی "وودانگ" مهارت کسب کرده
بعد تصمیم میگیره از مهارتش در راه یاغی شدن استفاده کنه
فکر می‌کنی سایه‌اش رو روی شمشیرت ندیدم؟
می‌خواستم تو رو از سرنوشت شومش نجات بدم
تو هیچی در مورد سرنوشت اون نمی‌دونی
زندگیش به دست اون آدم خونریز هیدیس دای نابود شد
من برای اینکه بتونم انتقام اون رو بگیرم دنبال شمشیر و تعلیمات تو بودم
گلدان برفی، حس انتقام و تنفر رو از قلبت بیرون کن
منظورت اینه که بی خیال گذشته‌م بشم؟
گرگ خاموش منتظرته، بااین حال تو هیچ کاری نمی‌کنی
برای شجاعت افسانه‌ایت یکم زیاده
راه من مشخصه
تو هنوز جوونی
راه تو هنوز مشخص نیست
میدونم باید چیکار کنم
شيِ دارت نقره‌ای
اون از همه‌مون شجاع‌تر بود
مایِ لاکپشت
هیچ وقت فکرشم نمی کردم همچین چیزی بگم، ولی دلم براش تنگ میشه
واسش بیشتر بریز
"میدونی توی نبرد "سیچوآن
من اون مهاجم‌ها رو اجیر کرده بودم
فقط به این دلیل که فکر می‌کردم دارن کار درستی می‌کنن
میدونم
همیشه می‌دونستم
در ضمن تو هم به همین دلیل برای اون کاروان طلا استخدام شدی
..بعضیامون
تا آخر عمر با یاد آیرن وی زندگی می کنیم
حتی اگه بخاطرش کشته بشیم
برای ادای احترام به جناب "ته" اینجا اومدم
..و حالا
باید برای پسرش سوگواری کنم
من...

گرگ خاموش چی؟
میشه باهاش حرف بزنی؟
محافظت از شمشیر با من
پسر، تو به "هیدیس دای" خیانت کردی
ارزشش رو داشت زندگی خودت و معلمت رو
بخاطرش به خطر بندازی؟
یا شمشیر رو برای "هیدیس دای" میاری یا استادت رو، وگرنه کلاغ آهنی، می‌میره
حتی الان هم، برای دیدن تو و محافظت از شمشیر اومده
!

بدون شمشیر نمی‌تونم اینجارو ترک کنم خودت که می‌دونی
داشتن شمشیر باعث کشته شدنت میشه - نداشتنش باعث کشته شدنم میشه -
!

از اینجا دورشو، تا جایی که می‌تونی از معبد لوتوس غربی دور شو
به قولی که به مادرت دادم وفا کردم
حالا تو باید به من قول بدی که دیگه هیچ وقت برنگردی
قول میدم
اصلاً ندیدمش
،حس کردم یه نفر بازوم رو گرفته بعدش دیگه نتونستم تکون بخورم
چی شده؟

همون پسره دزدیدش و فرار کرد
داری زندگیت رو به خطر می ندازی بهش فکر کن
بخاطر خودم نیست که زندگیم رو توی خطر میندازم
برو!

!

!

!

!

صاف بایست - حالم خوبه -
بذار جلوی خونریزی رو بگیرم
...شو لین
دوباره ناامیدت کردم
تو سالها پیش انتخابت رو کردی حالا منم می‌خوام انتخاب کنم
،برای زندگی با سیرت آهنین شاید لازم به خاطرش زندگیم فدا بشه
ترجیح میدم کنار تو باشم و با یه لشگر رو به رو بشم
تا اینکه یه روز بدون تو بیشتر زنده بمونم
پیشگویی تو اثبات شده‌ست
استادت بهت افتخار می‌کنه
مادرمم بهم افتخار می‌کنه
مگه میشه مردی رو که یبار به دستم کشته شده برگرده و باهام بجنگه؟
شو لین، با من به تاریکی بیا
انتقامت رو می‌گیریم
،حالا می‌تونی به عشقت لی مو بای، ملحق بشی
نه
این ما نیستیم که کنترل شمشیر رو بدست می‌گیریم
بلکه این شمشیره که کنترل ما رو به دست داره
نه
نمی خوام از دست بدمت
نه
پیش ما بمون
بعضیا میگن اسم یک شمشیرزن
تا بیست سال بعد از مرگش هنوز برسر زبان‌ها باقی می‌مونه
ولی من ایمان دارم بعضی از اسامی، تا ابد زنده می‌مونن
شمشیر پرّان از شانتونگ
در خدمت شماست
چانِ مشت غران، معروف در ژجیانگ
شيِ دارت نقره‌ای، معروف در فوجو
مای لاکپشت.

یو شو لین هستم، معروف در پکن
این منگ سی هائوِست
در غرب با اسم گرگ خاموش می‌شناسنش
اون وی فانگه
کسیه که راه برگشتش رو از درون تاریکی پیدا کرد
اون گلدان برفیه
...همون جنگجویی که به عهدش وفا کرد و
اون زنی که با سیرت آهنین بزرگش
کرده بود، رستگار کرد
شمشیر رو به کوهستان وودانگ که محل امنی براش خواهد بود، میبریم
وظیفه، افتخار
من ایمان دارم بعضی چیزها در زندگی ارزش جنگیدن رو دارن