# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

همیشه درباره‌ نمایش موزیکال خودمون صحبت ‌می‌کردیم
♪ Jesus Christ, Superstar ♪
تو نئولاسیون رو اداره ‌می‌کنی
منو بکُشی یکی دیگه جای منو می‌گیره،
اما اونا اینطوری‌که من ازتون محافظت کردم ازتون محافظت نمی‌کنن
معماری نئولاسیون تحت کنترل ماست
اونا ازم میخوان که نابودش کنم
-هیچیش قابل بازیابی هست؟

دقیقاً انجام داده.

مادر منو به کُشتن دادی
حالت باید چقدر خراب باشه که مجبور باشی خودت رو بکُشی، بث؟
خواهرا رو کنار هم جمع کن، سارا بهت احتیاج داریم
به طریقی، طی تحقیقات بی سر و ته کریستال،
ردی از دلفین پیدا ‌می‌کنه
وقتی داشتن ‌می‌بردنش دلفین زنده بوده
-سلام، کی‌را

نگران نباش، یه دوست
-دونالد هندریکس؟

-اوه، خدای من !

به‌زودی باید باهم درتماس باشیم
♪ Breakin' rocks in the hot sun ♪
♪ I fought the law and the law won ♪
♪ I fought the law and the law won ♪
♪ I needed money 'cause I had none ♪
♪ I fought the law and the law won ♪
♪ I fought the law and the law won ♪
♪ I miss my baby and I feel so sad ♪
♪ I guess my race is run ♪
♪ She's the best gal I ever had ♪
♪ I fought the law and the law won ♪
♪ I fought the law and the law won ♪
بذار حدس بزنم...

درسته؟
شوخی ‌می‌کنی؟

ببینم هیچکدوم از این ولگردا دنبال دردسر ‌می‌گردن یا نه، میدونی چی میگم؟
این ملت؟

اکثریت از دستوراتشون سرپیچی کردن یا همچین چیزی
-آره، فکر منم همین بود

-به‌قول معروف

داشتی برای رفیقت توی بار چندتا قرص ‌می‌بردی گرفتنت؟
با ارزشی بیشتر از صد هزار تا
آره، وایکس، بیگ بویز، رد برز...

معاملات واقعی، عزیزم
-تموم نشد؟

طرفت اینه
به این زودی دوست پیدا کردی، دانی؟
بب...

همه‌چیو درباره‌ت میدونم
حواسم (چشمام) بهت هست
TVSHO.info |

مترجمین:

Season 4, Episode 8 The Redesign of Natural Objects "طراحی مجدد طبیعت"
-قو !

تصویری از قو بود
از پله‌ها افتادی سرت ضربه خورده
درسته، ولی قوئه به‌علت نقص فنی
-جلو چشمم ظاهر نشد

بهرحال، خودمون هستیم و خودمون، ریچل سوزان بی‌خیال لیدا شده
اما کهولت سن جاه‌طلبیش رو کم کرده
منو تو هنوز جوونیم.

آره، الآن میخوام
نمی‌تونیم اینو قبول کنیم
ممکنه نسبت به‌هم غریبانه بزرگ شده باشیم، اما...
تو، آیرا، برادر منی
و کم‌کم دارم ایمان میارم اینا بی‌معنی نیستن
تو همین الآن بدون عصا ایستادی
و زبان‌پریشی‌ت کاملاً ازبین رفته
ظاهراً، احساسات کمک ‌می‌کنه
قهوه تموم کردیم، اما چای درست کردم
هنوز حسش ‌می‌کنی؟
آره
خیلی وقت بود دو روز خماری نکشیده بودم
حال خودت چطوره؟
کاری رو کردم که‌دیگه نهایت درموندگی بود
اما اگه دلفین زنده‌ست...

اگه زنده باشه، پیداش ‌می‌کنیم
بهت افتخار ‌می‌کنم خواهر.

آره
وقتش رسیده میکا رو ببینیم
-سلام، میکا !

هی، ماسکت رو بردار
-میخوای یه دقیقه تنهامون بذاری؟

دفعه بعدی خواستی باهام صحبت کنی با بچه‌ام تماس نگیر
دوست‌داشتنیه.

آره، فکر کردم عصبانی شدی رفتی با خنک کردن دستگاهات حال کنی
سه و هفت دهم روی اونا خوب تحقیق شده
سلام، کسیما هستم.

اگه میخوای رو صورتت باشه اشکالی نداره، به‌نظرم بامزه‌ست
بث درباره‌ی تو بهم گفته بود.

خودت ‌میدونی، لا‌علاج
-که این افتضاحه

که دیگه هیچ سلول بنیادی اصیلی برای تحقیق نداریم
و همچنین سازنده‌مون با نئولاسیون بهم زده و خودش رو مخفی کرده
و جنده خانم جدید هم، ایوی چو، شوهر الیسون رو دستگیر کرده
-حالا بگو چی میخوای م.ک؟

رد فرکانس یه ماهواره شخصی رو تا یه جزیره‌ در شمال زدم،
که از مسیر منحرف شده بود
ایوی چو، سوزان دانکن رو از پروژه لیدا کنار زده
دارایی‌های لیدا برچیده میشن
برنامه نظارت، خاتمه یافته
-و نمونه‌های من؟

آزاد میشن.

بهرحال روزهای آخرشونه.

سارا و...
خواهران خودآگاهش هنوز تهدید محسوب میشن
درمانی گیرشون نمیاد
اوه، خدای من
حق با تو و بث بود؛
نمی‌تونیم تنهایی از پسش بربیایم
درسته، حالا قراره چیکار کنیم؟
هی م.ک، هیچ راهی هست که بتونم با سوزان صحبت کنم؟
اگه یه‌نفر باشه که بتونه بهم کمک کنه، اونه
همیشه ‌یه‌راهی هست
دو کارت شناسایی.

-سومین خط از پایین

دانی به‌‌یه‌ وکیل احتیاج داره، فیلکس
ادل وکیل‌ـه
که البته به‌خاطر مستی موقع دادگاه فعلاً معلقه
اما این به نفعته، چون حسابای بانکیت دارن خاک میخورن
-خب، اون چیا میدونه؟

-کارش خیلی مهمتر از کمک‌های حقوقیه

ببخشید، عذر میخوام.

ببخشید.

برم ته پارکینگ پارک کنم.

-اینجا زندانه

فراموش کردم بگم...
این...

اوه!

یه‌لحظه قاطی کردم
خیلی شبیه اونی، به‌جز، میدونی، کمتر عصبانی هستی و تَروتمیزتری
فیلکس، این جواب نمیده.

خانم، زمان ملاقاتتون رو دارین ازدست میدین
ببخشید، من درحال شور با موکلم ‌هستم
شما حق ندارین حق دیدن همسرش رو ازش صلب کنین
بذارین یه‌نگاه به این بندازم.

اینقدرا هم باحال نیست که فکر کردین
پلی آرتریت ندوزای شدید
همچنین علائمی از التهاب
و اسهال قطعه قطعه دیده میشه.

اینکه باید دنبال رابدوویروس باشیم ویروس هاری
من فکر ‌می‌کنم داریم گونه‌ی اشتباهی رو مطالعه ‌می‌کنیم
ما دیگه الآن از بیماریمون خبر داریم، سوزان
-همه‌چیز روی میزه

که‌ما قراره انواع روش‌های درمان رو آزمایش کنیم
آزمایش با درمان فرق داره
ما میخوایم بدونیم برای آینده چه برنامه‌ای ریختی
پیشنهاد ‌می‌کنم یه سرگرمی برای خودت دست‌وپا بکنی
آیرا، سربازای اسباب‌بازیت رو بهش نشون دادی؟
آره، شاید بهتر باشه نجاری هم یاد بگیرم
برای همه‌مون یه تابوت درست کنم
بهتر نیست از کوچیکیه شروع کنم؟
!

نقشه‌ی تو بود با سوزان تماس بگیرین؟
م.ک گفته بود ‌می‌تونه
ردِ سوزان رو توی یه‌جزیره‌ زده میخواد مجبورش کنه به کسیما کمک کنه
خب، این به‌جای خود؛ برای درمان بهش فشار بیارین
آره، ولی خب، هنوز ایوی چو
و سگاش هستن.

حالت خوبه، مامان؟
آره!

-میخوای درموردش حرف بزنی؟

چای میخوری؟
نه، مرسی
خیلی‌خب، الآن متصلت ‌می‌کنم
-اینجا رو

چطوری داری این‌کار ‌می‌کنی؟
ایوی تمام ارتباطات منو داره نظارت ‌می‌کنه
-رمزنگاری شده.

به‌نظر میاد الآن دیگه همه‌مون در یه جبهه هستیم
-شارلوت

سلام، عزیزم
بهتره برگردی پیش کتابات
-داری کجا میری؟

باید برم به یه‌کاری رسیدگی بکنم
از بروز اولین علائم بیماری، سعی کردم درمانش کنم
اما بدون اصیل، متاسفم، نمی‌تونم!
-این کافی نیست

موافقم
-پیشنهادت چیه؟

که میدونه داره چیکار ‌می‌کنه.

هی، سوپرایز!
کسیما!

آره خب، ولی من خوشحال نیستم،
چون هم اتاقیتون بعضیا هستن.

علیک
-مامان !

-میدونستی که این مهمه

چی؟

نمیدونم، اون...
-اسلحه‌اش رو برداشت و رفت

اس...

دیدی اسلحه برداشت؟
ما برگشتیم سرِ کاغذبازی‌های آزمایشگاهی، اما اطلاعاتی که
از مطالعه روی ویروس‌ها
-به‌دست آورده بودیم رو آپلود کردم

‌می‌بینم که داشتین ناقل خودتون‌ رو مهندسی ‌می‌کردین
جالبه، ریچل!

بیشتر شخصیت حقوقی مدیریتی داری، تا علمی
همونطور که خودتون می‌دونین، من بیشتر از شما از بیماریمون مطلعم
اسکاتی، ببین کی میخواد توی تیم‌مون باشه
-ریچل؟

اون از پشت بهمون خنجر زد.

حتی توی بازی آگریکولا هم تقلب ‌می‌کنه
باشه!
متاسفم سوزان، اگه میخوای شروع کنیم،
ریچل نباید باشه.

باشه، اگه اینطوری راحتین، موردی نداره
تو نمی‌تونی مارو بندازی بیرون، کسیما
بای بای
موزیکال؟
آره، امشب تمرین داریم
دانی!

عزیزم، آروم باش، باشه؟

وکیل تویی؟
آره، یه‌جور وکیلِ از روی ناچاری‌ام، ولی آره
خواهر فیلکس‌ـه، ادل
-فیلکس خواهر داشته؟

ولی...
اون چقدر میدونه؟
فعلاً نیازی نیست من چیزی بدونم، باشه؟
حتی چیزایی‌که تورو مجرم تلقی ‌می‌کنه
بسیار خب، دانی میخوام چندتا پنالتی از نوع 101 رو بهت بدم
-آره، شاید به‌کارم بیاد

تا وقتی اونجایی، نباید...

تا وقتی اونجایی نباید با پلیس صحبت کنی، باشه؟
نباید با هیچکسی توی محوطه صحبت کنی
و با هم‌سلولیت هم نباید صحبت بکنی
تنها کسانی که باهاشون صحبت ‌می‌کنی من هستم و الیسون
-باشه؟

توی این‌مدت، از دوست و آشنا
برات اظهارنامه جمع ‌می‌کنیم.

نیاز داره ثابت کنی از کشور نمیخوای فرار کنی
‌می‌بینی، تو دستای ماهری هستی
هی!
چیه که اینقدر مهمه؟
فکر کنم شیبان میخواد کار عجولانه‌ای رو بکنه
بشین تو ماشین
خیلی‌خب، چقدر عجولانه؟
شاید، کشتن پلیسی که مادرش رو کُشت
-چی؟

فکر ‌می‌کنم دنبال همینه
با این‌کارش همه‌چیو خراب‌تر ‌می‌کنه.

-نمی‌تونه یه پلیس رو همینجوری بکُشه

یه‌جور خزعبلات ایرلندی، میدونی؛
اول انتقام، بعداً پیامدش
باشه، با یکی‌ که بهش اعتماد دارم صحبت ‌می‌کنم
پیداش ‌می‌کنیم
چون روز جمعه دستگیر شدی،
-دادرسیت تا دوشنبه طول ‌می‌کشه

یه حقه‌ی پلیسیه که باهاش عرق‌از جبین طرف ‌می‌کِشن
اینطوری، می‌تونن تا دو روز بدون اتهام نگهت دارن
نمیدونم اصلاً برای چی این‌تو نگهش داشتن
خب، این چیزیه‌که وقتی رفتیم دادرسی ‌می‌فهمیم.

شما وثیقه دارین بذارین دیگه، درسته؟
ادل، ‌می‌تونم با همسرم یه‌دقیقه تنها صحبت کنم؟
آره، آره، حتماً
ممنون
عزیزم...

-ممم؟

نگاه نکن، نگاه نکن
یه نئولاسیونیه.

-وای، دانی ...

اینقدر بهم نگو آروم باش، من آروم نیستم!
خودم میدونم، اما هیسس...

گفت اون اینجاست تا فقط هواسش به‌من باشه
اوه خدا، دانی
خدا جون!

من دو روز اینجا دووم نمیارم، الیسون
دانی، میدونم کی این‌کارا رو ‌کرده
زیر سر همین کاراگاهه‌ست.

دوکو.

جدی میگی؟
نه، نه، ایرادی نداره
آره، آره، ممنون راج
دوکو به‌کل غیبش زده.

پس چطوری میخوایم پیداش کنیم؟
لعنتی!
-خانم هندریکس؟

بیایم اینو به من ربطش ندیم
دانی حالش چطوره؟
اوه، خدا رو شکر
-اس، کجایی تو؟

چیزی‌که مهمه اینه به‌گمونم میدونم ایوی چو چجوری میخواد دستش‌رو بهمون برسونه
چرا نئولاسیون شوهر منو دستگیر کرده؟
دانی بی‌گناهه
میدونی، این قضایا ربطی به تو و دانی نداره
این وسط فقط داره ‌دودش توی چشم شما میره
کسایی که براشون کار ‌می‌کنم خیلی بیشتر خوشحال میشن
شما و خانواده‌تون...

خب...

فکر کنم خودت میدونی.

اینجا منجی همه مشکلاتمون کیه!
نمیدونم چرا اونا دست از سر سارا برنمیدارن؛
اون تهدیدی برای نئولاسیون نیست
تصمیم گیرنده من نیستم.

خب، من نمیدونم کجاست.

زندون جای خوبی نیست...
برای مرد لطیفی مثل دانی
نمیدونم تا چه مدت قراره دووم بیاره
خدا...
فقط یکم درموردش فکر کن،
باشه؟
سارا رو کجا ‌می‌تونی پیداش کنی؟
مکانش
باهات تماس میگیرم...
خیلی زود
-مرده شور !

تو...

نمیدونم کی دنبالم کرده!
من میدونم
موقعی‌که اون دستگیر شد من اونجا بودم، یادت میاد؟
بی‌خیال، الی
-خب، حال دانی چطوره؟

با رنگ نارنجی خیلی راحته
تو و دانی اعضای مصمم کلیسامون هستین اما اخیراً، احساس می‌کنم زیاد بذل و بخشش می‌کنی
جناب کشیش...
قضیه پلیس و...

یه سوء تفاهم بزرگه
واقعاً؟
مطمئنم بچه‌هایی که شاهد دستگیری بودن، چیزیشون نمیشه
البته با...

تنها چیزی که می‌دونی الی اینه که تو توی دلت
یه راز بزرگ داری و من می‌تونم کمک کنم الآن توی موقعیت غیرممکنی هستم، هیچکس نمی‌تونه کمکی بکنه
امتحانم کن
چی میگی اگه...
کسی ازت بخواد یه کاری کنی
و با انجام اون کار...
از عزیزت محافظت می‌کنی
اما به یکی دیگه از عزیزانت صدمه بزنه؟
دانی هم یکی از اون عزیزانیه که میگی؟
دانی شوهرته، الی
تو درست همینجا، توی کلیسا
باهاش پیمانِ عشق و حمایت بستی
بله
-اما ...

سوال‌هایی باشه که فقط خدا می‌تونه جوابش رو بده
پس...

خودت رو رها کنی و...
بذاری راهنماییت کنه
پس...
شما دوتا رو تنها میذارم
الیسون ممکنه عصبی، شکاک
و اخیراً متوهم باشه، اما اون کسی نیست که ما رو لو بده، بچه‌ها
کسی نگفت که اون لومون داده
ما فقط گفتیم که شاید تحت فشار باشه
-اگه بهش نفوذ کنن چی؟

ازش خبر بگیر، ببین چیزی میگه یا نه
-اینو بپوش

گمشید بابا!

خودت برو جاسوسی خواهرت رو بکن
یادته، ادل رو واسه کمکش گذاشتم، نه؟
عوضی
سلام الیسون، همه چی روبراهه؟
بله، بله!

چرا؟

-بهت نیاز دارم

باشه، ممنون
می‌دونی، ناقل‌هایی که طراحی کردیم ظاهراً سودمندن ناقل‌هایی که حاوی مولکول‌های دی‌اِن‌اِی هستن و برای کلون کردن قطعات دی‌اِن‌اِی در سلول میزبان به کار میرن
اما ماه‌ها طول کشید که اون چندتا دونه رو درست کنیم
اولین آزمایشت موفقیت آمیز بود؟
یکی از بزرگترین مشکلاتمون اینه که نمی‌تونیم جمعیت سلولی کسیما رو
-به مرحله‌ی تأخیری باکتریایی برسونیم

-از ویروس درستش استفاده می‌کنیم یا نه

رتروویروس و ادنوویروس استفاده کردین از خانواده ویروس ایدز
-دی‌اِن‌اِی عاری از هیستون رو امتحان کردی؟

ما واسه کنترل آلودگی کُلی مشکل داریم
با اینحال، اطلاعاتی که با این تجهیزاتِ کم بدست آوردی قابل توجهه
فکر کنم دوباره از سلول‌های کی‌را استفاده کردی؟
آره، توی چند تا از آزمایشات سودمند بودن، اما...
صفات پدری که دی‌اِن‌اِی اون رو تشکیل دادن
باعث شده با ژنوم لیدا خیلی فرق کنه
در حالی که با سلول‌های بنیادی اصیل
می‌تونستیم هر جور که می‌خوایم اون رو القا کنیم
سلول‌های بنیادی جنینی سلول‌های اولیه جنینی، که اگه جنین دچار مشکل بشه از اون طریق باعث خود-ترمیمی جنین میشه
اگه یه بلاستوسیت ساخته باشیم چی؟

توپ سلولی‌ حاوی همه‌ی سلول‌های بنیادی که نیاز داریم
باید تخمک‌های لیدا...
و اسپرم کستر از آیرا رو بارور کنیم
تخمک‌ها رو از کجا گیر بیاریم؟ من و سارا گوش به زنگِ تلفن می‌مونیم
اگه دیدی به نظرت الیسون داره با دوکو همکاری می‌کنه
فوراً میزنیم به چاک
م.ک داره زنگ میزنه
-چیه؟

-چی پیدا کردی؟

کاراگاهتون از شرکت جعلی برایت‌بورن
به حسابش در کارائیب پول ریخته شده.

-اما من پیداش کردم

-دیگه چی؟

خیلی خیلی بدتر.

چیزی که پیدا کردم رو برات ایمیل می‌کنم
از هر چیزی که گیرمون بیاد، استفاده می‌کنیم
سارا؟

نمی‌دونستم میذاری برگردم پیش‌تون یا نه
منم همینطور
به زودی باهم حرف میزنیم، باشه؟
بعد از آخرین باری که اونطوری ترکمون کرد، چرا داره برمی‌گرده؟
نمی‌دونم.

چه بلایی داره سرم میاد؟
پنج، شش، هفت، هشت.

نه، ما...

فکر کردم گفتی باید این کارو بکنیم...
آره، اما بعدش دیدم که چقدر ضایع‌ست و...
-خیلی‌خب !

-می‌خوای یکم استراحت کنی، عزیزم؟

صورتم رو آرایش می‌کنم
-الیسون !

-بیا

و مشکلت چیه؟

نه، نه، ولی...

احساس می‌کنم از همه چی بی‌خبرم
بقیه دارن چیکار می‌کنن؟

فکر کردم شاید واسه دانی مشکلی پیش اومده باشه
نه، فقط اینکه توی زندانه...
تو چی؟

منظورت چیه؟

باشه، فکر کردم شاید دارن تحقیق می‌کنن
یا دنبال مدرک می‌گردن تا بفهمن که دانی ممکنه...
-اگرم اینطور باشه بهشون نمی‌گفتم

می‌دونم که خودت می‌دونی باید اسرار رو حفط کنی
نه؟
سارا فکر می‌کنه که
شاید این کاراگاه دوکو به خاطر ایوی چو بیاد سراغت
اون احتمالاً همه‌مون رو یادش رفته همه چی روبراهه؟

آره!

ببین، می‌دونم خیلی تحت فشاری
اما تو باید قوی بمونی، باشه؟
-حتماً

سلام الیسون!
نمی‌دونم سارا کجاست
درک می‌کنم.

پشت خط کسیه که شاید بتونه برای این کار کمکت کنه
الو؟
-الی عزیزم؟

دانی، حالت خوبه؟

اون بابای نئولاسیونی رو یادته؟
اون توی سلولمه
-با یه میله

یه میله، تیزی.

این یه مسواک تیزه، خیلی‌خب؟

اون میگه که اگه چیزی که می‌خوان رو بهشون نگی
اون رو فرو می‌کنه توی...
مغزم...

وای دانی!
دانی؟
تصمیم با خودته، الیسون
به تو بستگی داره
سارا باید امشب توی یه مغازه کامیک‌فروشی به اسم ربیت هول باشه
باشه
خوبه
اگه حرفت درست باشه، دوباره به اون دیوونه زنگ میزنم
دانی چیزیش نمیشه و تا دوشنبه بیرون میاد
اما اگه درست نباشه...
باید براش دعا کنی
صدای زنگ تلفن دوکو در نمیادش
ظاهراً زنت بیخیالت شد
♪ Every time I look at ♪ ♪ you I don't understand ♪
♪ Why you let the things ♪ ♪ you do get so out of hand ♪
♪ You'd have managed better ♪ ♪ if you'd had it planned ♪
♪ Why'd you choose such a backwards ♪ ♪ ?

♪ If I'd come today I could ♪ ♪ have reached a whole nation ♪
هنوز زنگ نزده، دانی
♪ Don't you get me wrong ♪ ♪ Don't you get me wrong now ♪
♪ Don't you get me wrong ♪ ♪ Don't you get me wrong ♪
♪ Don't you get me wrong now ♪ ♪ Don't you get me wrong ♪
♪ Only want to know ♪ ♪ Only want to know ♪
♪ Only want to know now ♪ ♪ Only want to know ♪
♪ Only want to know ♪ ♪ Only want to know ♪
♪ Only want to know ♪ ♪ Only want to know ♪
♪ Jesus Christ, Jesus Christ ♪
♪ Who are you?

♪ Jesus Christ Jesus Christ ♪
♪ Who are you?

می‌تونم کمک‌تون کنم؟
اخیراً مشتری‌ای داشتی؟
کار و کاسبی امروز کساد بود.

اونجا چی داری؟

قهرمان لول 10، دزد لول 20
و یه کشیش نیمه اِلف به اسم آلدوس دیمپلداتس
با یه همچین تیمی می‌تونی یه لشکر کشی عظیم داشته باشی
مگه اینکه کسی اژدها جور کنه...
نه یه اژدهای دوپا
یا یه خزنده‌ی ضعیف و سرگردان
بلکه یه ادامنت واقعی
با نفس آتشین سفید
واسه زنده موندن، باید بازیکن خیلی باهوشی باشی
نمی‌دونم که...
-تو بازیکن باهوشی هستی؟

خیلی‌خب، از اول:

♪ Every time I look at ♪ ♪ you I don't understand ♪
با احساس بخون، الیسون!
♪ Why you let the things ♪ ♪ you do get so out of hand ♪
یالا!

♪ If you'd had it planned ♪
♪ Why'd you choose such a backwards ♪ ♪ ?

تمرکز کن! به آخر خط رسیدی، آقای هندریکس
-بله؟

کنسل می‌کنیم
امروز روز خوش‌شانسیته، دانی
همینه، اینطوری خیال آدم راحت نمیشه؟

اون برام پاپوش دوخت
آره، به گمونم نسبت ژنتیک خیلی قوی‌تره
روش کارش خنده داره
♪ Jesus Christ, Jesus Christ ♪
♪ Who are you?

سارا:

♪ Jesus Christ, Jesus Christ ♪
♪ Who are you?

♪ Jesus Christ Superstar ♪
♪ Do you think you're ♪ ♪ ?

♪ Jesus Christ Superstar ♪
♪ Do you think you're ♪ ♪ ?

♪ Oh tell me oh ♪ ♪ Tell me, Jesus ♪
♪ Why I should die ♪
♪ Tell me ♪
♪ ,Too much heaven ♪ ♪ heaven on their minds ♪
♪ ?

♪ !

♪ What they say ♪
♪ ?

آرت.

متأسفانه می‌دونم
قراره بهمون بگی که حرکت بعدی ایوی چو چیه
در هر صورت من دهنم آسفالت میشه
برات تضمین می‌کنم که انتخاب دیگه‌ات ناخوش‌آیندتره
فکر می‌کنی شکنجه کردنم چیزی رو عوض می‌کنه؟
-اس

الآن نوبت منه
آرت؟

بیخیال، می‌دونم قانون رو دور زدم.

نباید بذاری این بلا رو سر یه پلیس دیگه بیارن
منم قانون رو دور زدم، مارتی
به خاطر بث
آرت
خدایا، بیخیال!
یه چیزی بهم بگو که دیگه ایوی چو سراغ خانواده‌م نیاد
باشه.

-هدف بعدی ایوی چیه؟

-چرا؟

سارا براش یه تهدیده
همه‌چی برای ایوی داره آماده میشه و شماها شاید توی کارش دخالت کنین
اول بپرس بعد برق بزن!

ایوی می‌خواد چیکار کنه، مارتین؟
اون برای تکنولوژی رباتیش تأییدیه گرفته
اون می‌خواد روی میلیون‌ها آدم پیاده‌ش کنه
تحت پوشش ژن درمانی
اما هدف اصلیش چیه؟
نمی‌دونم!
بازسازی انسان مورد نظرش با کندن تخمای من؟
پایان کارم این نیست
خدایا!

ممنون
برات کار می‌کنم
هر پرونده‌ی مرتبط با برایت‌بورن پیدا کردیم، تو مأمور تحقیقش بودی
تو آدم فاسد و پولکی هستی، کاراگاه
مظنونین کشته شدن، شاهدین ناپدید شدن
اونا خانواده‌ام رو تهدید کردم.

و پول خوبی هم به حساب کیمنت واریز کرده.

اونا گفتن که می‌کشنش
برادرزاده‌ام، ملین حدوداً ده سالشه.

-اسم قشنگیه

-اون پول رو براش کنار گذاشتم

دقیقاً
مسئله‌ی خانواده‌ست
فهمیدم
-نه، نه، نه

نه، نه، نه!
سلام
کسیما پایینه
سارا، مشکل بدجور ریشه کرده
نمی‌تونستیم از سلول‌های موش برای ایجاد یه کشت میکروب سودمند استفاده کنیم
ولی فهمیدم که اگه یه تخمک لیدای بارور رو با
این بخشیه که ازش خوشم نمیاد:

با اسپرم کستر جفت کنیم، بله.

اما این دو بخش از
بیولوژی کندال مالونه که بهم متصل شدن
پس، تخمک منو با اسپرم کستر بارور می‌کنی
این همون لحظه‌ی هیجان آورِ "کشف کردم" توئه؟
-آره

نمیذارم.

این همون موفقیتیه که منتظرش بودیم
واقعاً؟
تنها مشکل اینه که ما منابع مورنیاز برای انجام آزمایش رو نداریم
لعنتی، می‌خوای چیکار کنی؟
-کسیما میاد اینجا

با اون هستم.

پیشنهادش واقعاً عالیه
بله، مطمئنم تو برای همکاریت خیلی هیجان زده‌ای، آیرا
برای علم هر کاری می‌کنم
علم همه چی نیست
قطعاً علم و دنش ایوی چو نه.

می‌خوام برگردم، مادر
می‌خوام با سارا منینگ و بیگانه‌ها کار کنم تا مقامت رو برگردونم
به عنوان رئیس نئولاسیون.

هر اندازه که...
حالت خوبه، ریچل؟
بله.

مطمئنی می‌تونی با سارا همکاری کنی؟
مشتاق این همکاری هستم
سارا حالش خوبه.

عالیه.

-وای پسر

تاحالا تا این اندازه به شمال کشور نرفته بودم.

به ذهنت خطور کرده که چقدر دیوونه‌ای؟

به جزیره‌ی سری دانشمند دیوونه بپری؟
رفیق، دانشمندای دیوونه خودمونیم.

حالا دیگه واقعاً داری می‌ترسونیم
حس ماجراجوییت کجا رفته، اسکات؟
فقط می‌خوام که یه راه درمان پیدا کنی
پیدا می‌کنیم