# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Telegram.me/Official30nama
ترجمه و زیرنویس از هــــــومـــــن کـــــاســـــبـــی
صبح بخیر، آقایون اوضاع چطوره؟
بیلی،چهخبر؟
چهخبر؟
هی، چووی هی، واتسون، اوضاع چطوره؟
خوب به نظر میاد
کویینی، راسکال
اوکی غذا میخوای؟

سریع کوفت کن
همینه فقط همین گیرت میاد
آب؟
چطوری؟
اون جاست اون جاست
اوکی، باشه، لکسی باشه
هی
برو عقب برو عقب
هی، لکسی برو عقب
هی، هی هی، سگ گنده
سگ گنده
هالی، درسته؟
هالی گارلینگ
سلام چطوری؟
سلام.

اوه، سث West Brook High.
اوه، تو کلاس من بودی؟

ما با هم بیرون اینا نرفتیم
اما میدونستم تو کی هستی
واقعا؟
حتما همه میدونستن
نمیدونم
پس الان یه نویسنده ای، ها؟
باحاله عالیه
آره.

فقط یه لباس مبدله
متقاعدکننده است
می خواستم یه بستنی سفارش بدم
با طعم دهنده اضافی - تو اولین نفر نیستی -
این توقف منه - اوه، این تویی؟

از دیدنت خوشوقتم
منم از دیدنت خوشحال شدم ...هی، اگه کاری نداری
یه قهوه بیار...
مرد در تلوزیون:

اون جاست خودشه
نیت، بذار یه سوالی ازت بپرسم - هوم؟

اگه یه دختری این جا بود ...و تو میخواستی توجهش رو جلب کنی
الان جدی میگی؟
آره
لعنتی، مرد من تو رو نمیشناسم
نمیدونم چه جور بازی داری درمیاری چی داری ازم می پرسی؟
ببخشید ...فکر کردم شاید
...گوش کن، صبر کن این دختر رو دوست داری؟
ما این جا راجب یه دختر حرف میزدیم، درسته؟

من ازش خوشم میاد
خیلی مطمئن میدونی؟
مردی که از خودش مطمئنه میدونه چطوری اونا رو بخندونه
راجب روزت بهشون بگو وانمود کن اهمیت میدی
منظورم اینه که یه راز نیست
مطمئن، بامزه اونا رو بخندون
گرفتم.

هی، و دیگه این گوه رو برای من نیار باشه؟
من و تو اون طوری نیستیم
باحاله
سث، دکتر جساپ به کمکت نیاز داره
داره اون سگ آلمانی رو تو شماره 34 میذاره
لکسی
ببین، تو آدم خوبی هستی اما اگه نمیتونی کارت رو انجام بدی
یکی رو پیدا می کنم که بتونه
روشنه؟

هی، لکسی.

...این همون چیزیه که ما
هی، دختر
هی، لکسی.

اوضاع چطوره؟

هی، هی، هی
دختر خوب آره، هیجان انگیزه، مگه نه؟
باشه، لکسی برو که رفتیم
باشه سگ خوبیه
آره، سگ خوبیه
دکتر جساپ:

هیس، چیزی نیست، لکسی همه چی روبراهه
تو میخوایش تو میتونی همیشه نگهش داری
تو ساختمون من نمیشه حیوون خونگی نگه داشت
خیلی سختگیرن
یه جای جدید پیدا کن
ساعتی 9 دلار؟

کل مشکلت همینه هیچ ابتکاری نداری
همینه که هنوز تو این سن تو همچین سوراخ گوهی کار می کنی
تو چیزی در این زندگی میخوای
باید بگیریش
خب اون چیه؟
منظورم اینه که، تو میخوایش اون مال توئه
این کار رو بکن الان این کار رو بکن
باشه، لکسی برو که رفتیم
تو سگ خوبی هستی
وایستا تو سگ خوبی هستی
سث:

کی نهار میخوری؟
تو کی نهار میخوری؟
ساعت 1 نهار میخورم
1:

هی، هی، سلام
...هی هی، منو یادته؟
درسته
اه، خب فک کنم که وقتی اینجام میز یه نفره است
اما واقعا داشتم از خودم می پرسیدم
که شاید بخوای بعدا شام بخوری
تو رو نمیدونم اما من عاشق غذای دریایی ام
اوه، واقعا؟

...غذای دریایی، غذای دریایی
...اه، یه ...یه جا
...یه جا
یه جا تو ویلشایر هست به اسم Crab Joint
اوه، تو میشناسیش؟

...این هی، هالی، هی
هی، هالی چه خبر؟
...هی
سلام.

اوکی، ممنون
هی، چطوری؟

امروز ازشما مراقبت می کنم
تو باید یه نویسنده باشی
ببخشید؟

لباس مبدل از اتوبوس
چند روز پیش تو اتوبوس با هم ملاقات کردیم
اسم من سثه - خیلی شرمنده ام -
حافظه ام انگار کلا به گا رفته
میدونم، درست همون چیزی که میخوای از گارسونت بشنوی، درسته؟
نه، اشکالی نداره
اه، میتونم برای شروع چیزی براتون بیارم؟

...آره، ام
...اه چطوره آب بخوریم
و بعد تا موقعی که برگردی بهش فکر می کنم
آب الان میارم
هی، ام موهات رو دوست دارم
با اتوبوس فرق داره
قشنگه - ممنون -
آره.

یا خجالت بکشی ..ام
مدل موی خوبیه
اه.

و من میرم آب بیارم
آره.

پای سیب
این جا چه خبره؟
سث - اون چیه؟

سث اسم من سثه
غذا چطوره، سث؟
خوبه باکیفیته
در واقع سوالی ازت داشتم
بن فولدز رو دوست داری؟
چون دو تا بلیط برای کنسرتش این هفته دارم
و دختری که میخواستم ...باهاش برم
...نه یه دوست دختر یا همچین چیزی
نتونست بیاد کار داره
...گفتم شاید تو بخوای
بیای؟

دوست ندارم تنهایی به نمایش برم
حس عجیبی داره ...میدونی، پس شاید
چیز خاصی نیست بدون فشار
میتونیم فقط بریم لازم نیست یه قرار یا همچین چیزی باشه
مسئله اینه که ...من از قبل یه جورایی دوست پسر دارم، پس
نه، نداری
این رو همین جا میذارم
ممنون
یه لحظه صب کن
مرد در تلویزیون:

هی
یه یارویی اون بیرونه - اووه، سکسیه؟

جدی میگم، کلر
راجب من پارانویایی نشو
هیچ بامزه نیستی وقتی توهم میزنی
مهم نیست
شرط می بندم خودشه
سلام، اریک - اریک:

هالی:

فقط میخواستم باهات حرف بزنم تو فکرت بودم
دوباره مست و گریانه؟
یه ذره
اریک:

اریک، راجب من پارانویایی نشو
هیچ بامزه نیستی وقتی توهم میزنی
کلر:

واقعا؟

دو سال پیش بود نمیتونی من رو متقاعد کنی که هرگز اهمیت نداشته
گرچه، جدی دارم میگم، هال
تنها بودن خیلی گوهه
پس، چی، قراره هر کاری که کرد رو فراموش کنم؟
آره، فراموش کن، ببخش بگذر ازش لعنتی
فقط به منوال گذشته برگرد
میدونی که نمیتونم
برای ما
هی، سام
کسی محبوبه - چی؟
تو اتاق استراحت گذاشتیمش
..اوکی
جنده خوش شانس بنال.

هی - هی -
گوش کن، برای تماس مستانه اون شب خیلی شرمنده ام
منظورم اینه که میدونی که اوضاع چطوره
آره، میدونم
گوش کن، میتونم برات آبجو یا چیز دیگه بیارم؟
اریک، باید از این کارات دست برداری
..کارایی مثل حالا چی؟
یالا، گل سرخ؟

نمیدونستم
اوکی خب، الان حس حماقت دارم
خب...

خیلی بد نبود، درسته؟

آره
پس چرا یه بار دیگه امتحان نکنیم؟
واقعا میخوای مجبورم کنی اسمش رو بگم؟
اریک:

منظورم اینه که ما یه چیزی داشتیم
داشتیم
اریک، زمان ماضی
میرم هوا بخورم
سث:

آره - آره -
سیگار نمی زنی؟

خوبه
هرگز شروع نکن عادت وحشتناکیه
اوکی، نمی کنم
ممنون
شب خوبی داشته باشی - گل ها رو دوست داری؟

مثل یه دختر رز سفید و قرمز به نظر می رسیدی
فقط یه حدس بود
اوه، خدای من تو اون یارو از رستورانی
سث
تو داری من رو تعقیب می کنی، یا چی؟
...چی؟

نگاه کن، من روانی نیستم اوکی؟
من رو میشناسی با هم به مدرسه می رفتیم
چی میخوای؟
چیزی نمیخوام فقط میخوام باهات حرف بزنم
وقتی اون روز تو رو توی اتوبوس دیدم
بعد از این همه سال یه حسی داشتم
میدونم که داشتی
نمیتونم بیخیالش بشم
من حتی تو رو نمیشناسم - اما خواهی شناخت -
...تو میتونی بری، من فقط - میتونم باهات حرف بزنم؟

هی، صب کن - نه!

!

سث:

!

بذار توضیح بدم - اریک:

سعی کرد من رو بگیره - سث:

هی، این اصلا حقیقت نداره، مرد
گورتو گم کن
بهت آسیب زد؟

فکر می کنی بامزه است؟
اریک، وایستا بس کن
بس کن - بخند، کله کیری -
بذار حلش کنم
هی - بیخیال -
ازش دور شو
هرگز برنگرد این جا
شاید اگه قدم هات رو دنبال کنی
نه.

خب، اسمت توش بود؟
یا اطلاعات تماس؟
چی فکر می کنی؟
!

کلر، این جایی؟
چیزی که الان بهت تزریق کردم اسمش پانکورونیومه
یه عامل فلج کننده است کمی سوزش داره
نگران نباش، امنه رو خودم امتحان کردم
این جا چه کار می کنی؟
اوه نصفه شب رئیس زنگ میزنه
باید یه چیزی رو تحویل بگیرم
نه انقدر سریع، مرد
امضا کن
درسته
عذر میخوام - اون دیگه چه کوفتیه؟

فکر کنم پودر شپش زداییه
باشه بعدا می بینمت
شنیدیش؟

چیزی شده؟
چیزی می شنوی؟

شنیدیش، درسته؟
اون صدای "آه"
من چیزی نمیشنوم چیه؟
لعنتی، دستگاه تهویه هوا
اون گوه همیشه میره بیرون
اوه، گرفتم گرفتم
شکسته؟

کل این مکان تخمیه - باشه -
خفه شو
خب، من سث هستم
اگه فراموش کردی
لعنت به تو
انتخاب خودته
!

فردا دوباره این رو امتحان می کنیم
!

!

سث:

برات آب آوردم
این جا
بخورش
اون جا
نفس بکش، نفس بکش، نفس بکش بشین
عذر میخوام
آروم باش چیزی نیست
غذا هم آوردم
اگه اشتها داری
آب، غذا
فقط آروم باش باشه
امروز فقط همین بهت میرسه
!

میدونم سخته
برای من هم سخته
اما تعریف رابطه مون مهمه
گذاشتن برخی حد و مرزها
این این کار نمی کنه
درسته
فردا برمیگردم و شروع می کنیم
تو رو خواهد کشت
اما اون رو میدونی
شاید اعصابش خورد شه
بزن بیرون
یا شاید فقط حوصله اش سر بره
تو کمکی نمی کنی
اون حتی به یه اسلحه نیاز نداره
فقط باید بذاره و بره
خفه شو
کلر:

بهش اجازه میدی تو رو بزنه؟
اون گوه رقت انگیز؟
اگه فقط همین رو لازم داره
پس شاید لیاقتت همینه که اون جا باشی
!

میخوای بهم تجاوز کنی؟
نه
من رو بکشی؟
امیدوارم که نه
امیدواری که نه؟
ممکنه چاره ای نداشته باشم
و چرا؟
ممکنه قادر نباشم نجاتت بدم
این چیه یه جور چیز مذهبی تخمی؟
خدا بهت گفت که تمام جنده ها رو مجازات کنی؟

یه نوع متفاوتی از نجات دادنه
و، نه - پس چی؟

این جوری حال می کنی؟
من این کار رو برای خودم نمی کنم
این کار رو برای تو می کنم
چون منحصر به فردی
منحصر به فرد؟
درسته
قبل از این که تو رو ببینم فقط داشتم بی هدف
زندگی می کردم
هر دقیقه میتونستم بذارم و برم
هیچکس حتی متوجه نمیشد
بعد تو اومدی
...و چیزی که
چیزی که اینقدر سختش می کنه
اینه که فکر کردم تو فرق داری
تو باهوشی.

وقتی با من حرف میزدی من رو دیدی
واقعا من رو دیدی
همون چیزیه که میخواستی من ببینم، ها؟
نسخه ای از هالی که هستی وقتی همه دارن تماشا میکنن
اما هر دومون میدونیم که اون یه دروغه مگه نه؟
برو به جهنم
مسئله همینه
هالی وااعی کدومه؟
هالی خارجی یا اون یکی هالی؟
چون حتی اگه یه شانس برای نجات تو وجود داشته باشه
باید ازش استفاده کنم
اما اگه همونه اگه چیزی برای نجات باقی نمونده
پس هرگز این اتاق رو ترک نمی کنی
نیت:

مرد، اگه تو رو موقع کس چرخ زدن دور تونل ها دستگیر کنن
من رو دستگیر نمی کنن اون جا نمیرم
فقط یه تی بردار
اون جا بوی گوه سگ گرفته
لعنتی
این یارو خیلی مسخره است
...کلر:

الان میخوای چه کار کنی؟
صبر خواهم کرد
کلر:

سث:

تو نویسنده خیلی خوبی هستی میدونی؟
تو یه دزدی
و حالا چی؟
ناگهان، تو میای و مشکلات من رو حل می کنی
کاش.

بیشتر احساس تأسف میکنم برات
تو؟

آره، اون جاش که درمورد عشق حرف میزنی
عشق فقط یه برچسبه"
"برای نیازهای زیستی ما
نمیدونم به نظرم احمقانه بود
واقعا میخوای درمورد عشق برام سخنرانی کنی، سث؟
یه دختر رو زندونی کردی
فکر کنم سرانجام حلش کردم
همه این آدمایی که راجب عشق حرف میزنن
انگار یه آذرخش از آسمونه
این نیروی غیرقابل مقاومت
پس تو فکر می کنی، خب هرگز حسش نکرده لم
اما این آدما اشتباه می کنن
عشق یه رعد و برق نیست
عشق عشق واقعیه
کار میبره
فداکاری
عشق واقعی، دادن تمام چیزایی که داری به کس دیگریه
اون عشقه - شوخی می کنی؟

فکر نمی کنی؟
عشق فداکاریه؟
میدونی کی اون رو باور می کنه؟

که تنها و افسرده هستن درست مثل خودت
تو فکر می کنی من خودم دارم؟

تو انقدر از خودت متنفری که حتی نمیتونی تصورش رو بکنی
آدم چقدر باید به گا رفته باشه که تو رو دوست داشته باشه
پس خودت رو متقاعد می کنی که عشق این چیزیه که میتونی بخری
که تنها کاری که باید بکنی همش دادنه
خب، همون طور که گفتم برای تو احساس تأسف می کنم
نمیخواد به من ترحم کنی
این جا من کسی نیستم که تنهاست
اوه، فکر نکنم
و کلر این روزا حالش چطوره؟
راجب چی حرف میزنی؟
میدونی، بعضی وقتا قبل از این که در رو باز کنم
میتونم بشنوم که این جا
با کلر حرف میزنی
صدات رو عوض می کنی
اول مث سگ ترسیدم
تو نمیدونی راجب چی حرف میزنی
بیشتر از اون چه فکر می کنی میدونم
الان این جاست؟
نه
اون واقعی نیست
فکر می کنی نمیدونم؟
فکر کنم داری کم کم فراموش می کنی
راجب من پارانویید نشو، اریک
هیچ بامزه نیستی وقتی پارانوئید میشی
سث:

تغذیه اون مریضی تا وققتی که تنها کاری که می کنه خوردنه
فقط همش رو حل کردی، مگه نه؟
تقریبا
یه چیزی هست که هنوز نمی فهمم
نشریه
اول، می فهمم تو و اریک نامزد میشین
بعد بهترین دوستت کلر میاد کلر واقعی
هالی نمیتونه بخوره هالی نمیتونه بخوابه
هالی میخواد باهاشون مواجه بشه اما هالی بیش از حد ترسیده
گور بابات
بعد این جا این جاست که واقعا جالب میشه
کلر:

20 تا پیام از دواین هست، درسته؟
مثل "تو کجایی؟"
چرا هنوز نیومدی دنبالم؟
حتی با این که اون کسیه که گفت
که شنبه میاد دنبالم
میدونی البته یه طورایی
تقصیر خودمه
میخواستی بهم بگی؟
بهت چی رو بگم؟
یالا، کلر میدونی
ام، نه واقعا
اریک
از کجا فهمیدی؟
ایمیلش نمیدونه که پسوردش رو دارم
لعنتی - آره -
هالی، میخوای چی بگم؟
میدونی، متأسفم
ما خیلی مست بودیم و هیچ معنایی نداشت
اوه، خب، تا موقعی که هیچ معنایی نداشت
اوکی، هالی لطفا سرعت ماشین رو کم کن
غیرقابل باور هستی
میدونی؟

تو هیچ تصوری نداری که راجب کل این قضیه چه احساس گهی دارم
و اگه...

قراره بهترین دوست من باشی
هالی، بیخیال یا خدا
هالی!

اوه، خدای من اوه، خدای من
ما خوبیم من خوبم
حالمون خوب میشه، هالی
چیزیمون نشده، هالی
حالمون خوب میشه
حالمون خوب میشه
روبرا میشم
و تو فکر می کنی اون چیه؟
یه اعتراف؟

داستان سرایی کار منه
به خاطر همین مستقیم نرفتم پیش پلیس
باید مطمئن می شدم
فکر کردم که چند روز تعقیبت کنم
اما من رو خیلی منتظر نذاشتی
حرکت خطرناکی بود
!

سث:

میخوای بدونی چه فکری می کنم؟
فکر می کنم میخواستی دستگیر بشی
به همین دلیل ژورنال رو نگه داشتی
میخواستی مجازات بشی
خوشبختانه تو اومدی
نمی فهمی، مگه نه؟
این مجازات نیست
دارم سعی می کنم نجاتت بدم
پس بده
نجاتم بده
میدم
میدم
پای حرفم هستم
میخوام جلوت رو بگیرم که به بقیه آسیب نزنی
هر طور که لازم باشه
...و اسکار به
میخواد نجاتم بده
باید بذارم فکر کنه که شانسی هست
پس همش بازی بود؟
فقط داشتی سر به سرش میذاشتی؟
...بازی - ... اگه چیزی برای گفتن داری -
فقط مطمئن میشم که حواست هنوز جمعه
به یه صحبت کسشر بیفایده دیگه نیاز ندارم
و به تو نیاز ندارم
بله؟
چی؟

فقط کنجکاو بودم
که چرا این کار رو کردی
فکر کنم وقتی ایمیل اریک رو دیدم
...اون همه پیام از کلر
نه، نه کلر اون رو میفهمم
یه جنایت جنسیه
میخوام بدونم چرا اون جا توقف نکردی
چرا بقیه رو کشتی؟
چون برای کاری که با کلر کردی عذاب وجدان داشتی
برای در رفتن از مجازات
میخواستی دستگیر بشی مگه نه؟
نه، چون می تونستم
آره، باور نمی کنم
خب، برام مهم نیست که میکنی یا نه
چون ببین یه چیزی هست، سث
وقتی کسی جلوی تو میمیره همون جور که کلر مرد
انگار کل دنیات میاد جلوی چشمت
درخواست کمک؟
راهی برای گذروندن وقت بود
وانمود نکن که میدونی من چی هستم
اشتباه می کنی من تو رو میشناسم
تو رو از این میشناسم
و دختری که این رو نوشت تو رویاهایی داشتی
به مردم اهمیت میداد
که میترسه تنها باشه
این توی واقعیه
...نه
سث یه کم خاطرخواهته
قضیه ما نیستیم
اگه چیزی رو دوست داری آزادش کن
این جوری نیست؟
میدونی که نمیتونم اون کار رو بکنم
میدونی برای یه کوسه سفید چه اتفاقی می افته
وقتی داخل آکواریوم میذاریش؟
مغزشو میپاشه رو شیشه
هر بار
بیخیال
!

!

چی کار میکنی وقتی فردا بیای پایین
و من مرده ام، ها؟
چون تو نمیتونی بذاری و بری
نه با اثرانگشت هات که همه جا هستن
من خودم رو میکشم و زندگی تو هم تموم میشه
پس اون برای مرزهای
رابطه لعنتی ما چطوره؟
سث؟

این رو تموم کن و بیا دفتر به دیدنم
چیزی شده؟
"چیزی شده؟" سوال اینه، مگه نه؟
منظورت رو نمی فهمم
لونه ها کثیفن
و تو انبار پر از حشره شده
و سث کجاست؟

نیت میگه دو روزه این جا نیستی
خانم گاندی ...نیت به سختی
نیت کارش رو انجام میده
تو هم باید کارت رو انجام بدی
اخراجم می کنی؟
هشدار انضباطی
میره تو پرونده ات
یه اشتباه دیگه، و تو میری می فهمی؟
فهمیدم.

نمیدونین چقدر برام ارزش داره
این، این اتفاقیه که برات می افته
وقتی فکر می کنی همه چیز تحت کنترله
فکر می کنی همه چیز تحت کنترل توئه، هالی
خب، این اتفاق می افته وقتی ...که فکر می کنی
من وضعیت رو کنترل می کنم
اون جا یه مرده داره تعمیرات انجام میده
نپرسیدم
هی، سث حقوقت پیش منه
هنوز این جایی، ها؟
بقیه اش کجاست؟
بقیه ای در کار نیست
این اتفاق می افته وفتی یه جور عمل می کنی که انگار کنترل دست توئه
اون کافی نیست
تصمیم با تو نیست
گور بابات
گور بابام؟

و تو چی کار می کنی من رو تهدید می کنی؟
یه بار دیگه اون گوه رو بکش
بهت نشون میدم اعتصاب غذای واقعی چه شکلیه
گور بابات
دیشب خوابت رو میدیدم
فقط ما دو تا بودیم
و تو اون خونه پایین رودخونه بودیم
و من فکر می کنم که مدتی طولانی اون جا زندگی می کردیم
چون عکس هایی رو دیوار بود
عکس های ما
نگاه کردن بهشون عجیب بود
چون درست به نظر می اومد
مثل این کل این دنیا یه رویاست
و اون خونه کنار ساحل یه واقعیته
چیزها قراره این جوری باشن
شاید بتونم برات یه مقدار خوراکی
از دستگاه فروش اتوماتیک بیارم
ممنون، سث
لعنتی
یه نور رو دیواره
هی، اسم تو چیه؟
ام، من نیتم
گوش کن، نیت
باید یه چیزی پیدا کنی که این قفل رو بشکنی
میتونی این کار رو بکنی؟
...این دیگه چه گوهی
سث این کار رو کرد؟

اوکی، با گوشه اش محکم به این ضربه بزن
باید کسی رو خبر کنیم پلیس یا هر چی
باید همین الان من رو بیرون بیاری
هالی:

نیت:

...هالی:

محکمتر
نیت:

اوکی، عالیه
نیت:

یک، دو، سه میدونی عشق واقعی چیه، نیت؟
چی؟

فکر کن کسی رو دوست داری اما مریض میشه تا جلوش رو بگیره
تا اون رو برای همیشه از تو بگیره
چی کار می کنی؟
نیت:

هالی:

که مانعش بشی
هر چیزی مهم نیست هزینه اش چی باشه
چون عشق همینه
عشق فداکاریه
چه کوفتی؟
تو میمیری
اوه
داری به من چاقو میزنی؟
!

بلوک، سث از بلوک خاکستر استفاده کن
داره حرکت می کنه یالا، ازش استفاده کن
نمیتونم - مجبوری -
سث، نمیتونم تو رو از دست بدم
خواهش می کنم؟

میتونم پام رو حس کنم
چه کوفتی؟
یکی به من کمک کنه
...اوه، خدای
یالا، یه بار دیگه
یه بار دیگه
متأسفم، متأسفم متأسفم
سث، باید به من گوش بدی، اوکی؟
باید دقیقا کاری که میگم رو بکنی
گوش میدی؟
اوکی، قدم اول سر به نیست کردن جسده
هرچی زودتر، بهتر
اوکی، بسوزونش، دفنش کن غرقش کن، هر چی
فقط از این جا ببرش بیرون
اما نمیتونی اون کار رو بکنی
قبل از این که از نشونی ها خلاص بشی
دندون، تاتو اثر انگشت
بعد از دندونا باید اونا رو پراکنده کنی
تو آب، هر چی
فقط همشون تو یه مکان نه
و بعد فقط باید نگران جسد باشیم
توی زباله سوز جا نمیشه
خب، اون طوری نه
میخوای با من تمرین کنی چی بگی؟
هی، خانوم گاندی سث هستم
عذر میخوام که اینقدر دیر بهتون زنگ زدم
ام،آره، نیت ازم خواست مراقب جلو باشم
وقتی رفت دنبال چند تا مأموریت و هنوز برنگشته
نمیدونم کجا رفته
...اوه اوکی، شب بخیر
متأسفم
چه حسی داری؟
نمیدونم بی ارتباط
انگار واسه کس دیگه ای اتفاق افتاده میدونی
اولین بار همیشه بدترینه
هیچ اولین باری در کار نیست اون یه تصادف بود
بهت گفتم - میدونی چی همیشه میومد سراغم؟

سؤال
در آغاز یادم میاد
که فقط میتونستم راجب این فکر کنم که حیوون خونگی داره یا نه
سگ کوچولوی بیچاره کنار در نشسته
منتظرشه که بیاد خونه
اما همه اونا میره
هر چی بیشتر راجبش فکر کنی
بیشتر بخش های مورد علاقه ات یادت میاد
چه حسی بهت داد
انگار کنترل زندگیت رو به دست گرفتی
برای اولین بار انگار هیچ چیز نمی تونست بهت آسیب بزنه
این جوری نبود
اما تنها مشکل اینه
که دیر یا زود به حالت عادی برمی گرده
ناگهان، تو کس خاصی نیستی فقط خودتی
بس کن، اوکی؟
و همون موقع است که از خودت می پرسی
تا کجا پیش میری که اون احساس رو پس بگیری
مثل هم نیستن
پذیرش کسی که هستی هیچ شرمندگی نداره، سث
من اون کار رو کردم تا خودمون رو در امان نگه دارم
چاره ای نداشتم
تا حالا از خودت نپرسیدی که چرا
تمام دخترای دنیا به جز تو کیرم رو راست می کنن؟ من و تو زاده شدیم که این کار رو بکنیم
طوری رفتار نکن که انگار چیزی راجب من میدونی
من میدونم که یک آدم عادی یه اعتراف قتل پیدا می کنه
و میره پیش پلیس
نه به پت اسمارت
اوه، آره ببخشید افسر"
اون دختر رو اون جا می بینی، گارسونه؟

میدونین از کجا میدونم؟

فکر می کنی کار بکنه؟
اوه، و نقشه ب آدم رباییه؟
چون الترناتیو لعنتی
این بود که یه گوشه بشینم تو ررو تماشا کنم که به کس دیگه آسیب بزنی
هوم
خوبیش اینه که کسی آسیب ندید
...بهت گفتم بهت گفتم
یه تصادفه
باهاش روبرو شو، سث
قضیه هرگز نجات جون آدما نبوده تو از این خوشت میاد
تو از قدرت خوشت میاد
تصمیم بگیری که کی زنده بمونه کی بمیره
هالی، خیلی دیر نشده
من میتونم نجاتت بدم خواهش می کنم
خواهش می کنم میتونم نجاتت بدم
شاید قرار نیست من رو نجات بدی
شاید قراره من تو رو نجات بدم
نکن، نکن
سث، لطفا بهم کمک کن خیلی سردمه
لطفا منو گرم کن
میتونی کمکم کنی میتونی گرمم کنی لطفا؟
فکر کردم دوستم داری
دارم
دوستت دارم
هالی، هالی
هالی
سریع برمی گردم
اوه - سث -
کاراگاه میرا هستم
مشکلی پیش اومده؟
جایی هست که بتونیم صحبت کنیم؟
پس تو با نیتن کار می کنی، اره؟
بله
آخرین بار کی دیدیش؟
چهارشنبه فکر کنم چهارشنبه عصر
آره، ازم خواست مراقب جلو باشم
وقتی می رفت دنبال یه مأموریت
چه جور مأموریتی؟

آها ... و این
چه زمانی؟
9، 10 در همین حدود
از در جلویی رفت بیرون؟
آره
در جلویی؟

آره، چرا؟
خب، مسئله اینه که
در جلویی با یک سیستم ورود بدون کلید کار می کنه
همون طور که میدونی تمام ورود و خروج ها رو ثبت می کنه
حالا میخوای حدس بزنی آخرین بار کی اون در رو باز کرده؟
ساعت 4 ساعت 4 صبح
ها - و تو گفتی ساعت 9 یا 10 بود؟
یه جورایی عجیبه تو این طور فکر نمی کنی؟
نه، شاید من اشتباه می کنم
شاید از در کناری یا اسکله بارگیری رفته
اسکله بارگیری اوه آره شاید
باید اون رو چک کنم
شما و نیتن دوست بودین؟
خب، با هم کار می کردیم آدم خوبی بود
تا این که سعی کرد زیر آبت رو بزنه
چی؟

نیت و من دوست بودیم
اوه، حالا دوباره دوستین
یا دوست بودین زمان ماضی
دومین باریه که گفتی
خب، میدونی چی میگن
اولین بار اشتباهه دومین بار اعترافه
خب که چی؟
روال استاندارد
خب حالا، ازت خواست که مراقبش باشی
شب چهارشنبه نه یا ده؟
گفت که داره کجا میره؟
فکر کنم باید با کسی ملاقات می کرد
یه تماس تلفنی داشت
بامزه است چون اولین کاری که کردیم
چک کردن سوابق تلفنه
و آخرین کسی که باهاش صحبت کرد دوست دخترش بود
ساعت 5:

سلام
باید چیزی بخورم
هال، بیخیال
بیخیال بیخیال، این کار رو نکن
سث:

فایده ای نداره
فقط باهام حرف بزن، خواهش می کنم
تموم شده، سث
نمی فهمم
چون اگه نمیتونی به من کمک کنی
اگه نمیتونی چیزی که نیاز دارم رو بهم بدی پس هیچ کس نمیتونه
بهم بگو بهم بگو چی نیاز داری
جوابش رو میدونی
من رو تو قفس میذاری
اون عشق نیست مالکیته
تو به من چیزی ندادی
تنها کاری که کردی گرفتن بود
نمیتونم بذارم بری
خودت میدونی - ازت نخواستم -
پس چی؟

مدرک
یه انگشت - یه چی؟

یه انگشت؟
انگشت من؟
نه
نه.

این به گا رفته
نمیتونی ببینی؟
کلا به گا رفته
نه.

هالی
و من این کار رو نمی کنم
قبلا فکر می کردم من تنها کسم
حتی وقتی یه بچه بودم هنوز میدونستم
که اگه هرگز بفهمن
خانواده ام ...دوستام
اگه میدونستن من واقعا چی بودم ازم رو برمی گردوندن
...و بنابرین تو یاد می گیری
که همرنگ جماعت بشی ادا دربیاری
بعد از یه مدت
حتی متوجه نمیشی که واقعا چقدر تنها هستی
...اما بعد
کسی از راه میرسه
کسی مثل تو
حتی اگه هنوز این رو نمیدونه
و ناگهان
به این فکر می افتی
شاید لزومی نداره اینطوری باشه
شاید مجبور نیستم تنها باشم
پس طناب رو ول کن
چون این شخص نمیذاره تو بیفتی
تو رو خواهد گرفت این رو میدونی
حداقل مدام همین رو به خودت میگی
تموم راه
برنگرد
اگه برای تو فقط همینم
اگه فقط یه حیوون خونگی ام
پس برنگرد پیشم
برنگرد
اگه این کار رو برات بکنم
اون وقت باور می کنی؟
بله
این اشتباهه
سث، تو من رو دوست داری
کاری درست تر از اون نیست
چیزی نمونده
در رو باز کن
چی کار می کنی؟

از پیش یه انگشت رو از دست دادی، سث
حاضری چقدر دیگه از دست بدی؟
برو عقب
هالی
صبر کن، چه کار داری می کنی؟
هیس
باورت دارم
واقعا؟
...تو
تو نجاتم دادی، سث
البته که دوستت دارم
اما میدونی این به چه معناست
هالی
من رو ترک نکن
اوه، خدا
اریک:

میدونم، نمیگم که هیجان زده نیستم
دریافت اون تماس عالیه
...فقط - فکر کردم بیشتر ذوق کنی -
منتشر شدن خیلی چیز بزرگیه
فقط یه نشریه ی زرده دقیقا "نیویورکر" نیست
کیر توش هنوز فوق العاده است
به تو افتخار می کنم
فکر کردم داستان من رو دوست نداری
تو رو دوست دارم
هی، عزیزم میشه تلفنم رو بیاری؟

بفرما
ممنونم عزیزم
سلام
روز بد دیگه ای با اریک داشتم
هنوز با دخترای دیگه میگرده
امروز صبح تقریبا بهش صدمه زدم
اما بعد به تو فکر کردم
و این که چقدر دوستم داری
و برای من چه کار داری می کنی
بعد حس بهتری داشتم
ترجمه و زیرنویس از هــــــومـــــن کـــــاســـــبـــی
Telegram.me/Official30nama