# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بی خیال ...
بی خیال ...
بچه ها آماده حرکت باشید
آه ...
نه ..
گرفتمت
ولم کن
لطفا صبر کنید
من میتونم پرواز کنم

بدم نبود
وقتت تمام شد
نه نه همه چی خوبه
اوه خدای من
اوه، سلام، دیگه اینکارو نکن بچمو ناراحت میکنی
نه نه من گفتم تا ظهر میرسونم ببین هنوز زمان مونده
خیلی خب الان زمانت تموم شد
نه نه اینطوری که میگی نیست
اون چیه تو دستت
اوه، سنجاب
خواهیم دید
اینو ببین عزیزیم
به همین دلیل همه چی اینجا داغون شده
به من بگو ببینم مسئولیت تو تو این جامعه چیه
هی سلام این داستان منه
اوه تو منو داغون کردی این چرتو پرتا چیه میگی
اوه این داستان من نیست برای همه ماست
چرا کیک آورده بودی
متاسفم بامنی؟
خب کدوم احمق دیگه ای اینجاست
خب میدونی چیه زیاد مطمئن نیستم در هر حال اینو آوردم دیگه
نگاه کن چه کیک خوشگلیه
این کیک برای شماست
خب پس میخوای داستانو بشنوی یا نه؟
من فکر میکنم هر کسی آزاده تا برای دوستش کیک بیاره
آخه تو چه مرگته
اوه این سرو صداها واسه چیه؟
گمشو برو واقعا؟

هووم ..

بچه ها دیگه چی نیاز دارین شما
اوه، صبر کنید، من تقریبا فراموش کردم
راستی یادم رفت همیشه حق با مشتریه
بنابر این فکر میکنید برای رسوندن این کیک 13 تا ستاره به من میدین
خدایا منو ببخش
اشتباه من
تبریک میگم یه پسره
تو خانواده ما همیشه زایمان بصورت طبیعی انجام میشد
این میتونه خطری باشه برای بوجود اومدن بچه های عجیب غریب
من میخوام شما رو با یه عزیز جدید آشنا کنم
و دو مورد اولی که قبلش میخوام بگم
من و پدرش عاشق اونیم
و این لحظه رو هرگز از یاد نخواهیم برد
خانم اجازه بده به عنوان اولین کسی که این قند عسلو دیده بغلش کنم
چی چی میگم اون اصلا" منو یادش نمیاد
پدر
خفه شو
خانم ها و آقایان، دوستان پرنده من
بله، تا آنجا که ممکن
اون لحظه موقعیت سختی بود
و اون سعی کرد اون لحظه رو خرابش کنه
نه ما الانم خیلی خوشهالیم
نگاه کنید
داره میخنده
و مطمئنم که اونم از این افتخار خشنوده
واقعا یعنی اونم از بدنیا اومدن این بچه خوشحاله
شما هر گز نباید در مورد قضاوت من شک کنید
چرا چونکه چیزی که من به شما میگم عین واقعیته
شوخی خوبی بود
به نظر می رسد یک مشکل اساسی اینجاوجود دارد عصبانیت
نه نه اشتباه میکنی من عصبانی نیستم اونی که عصبانیه شمائی
خشمگین
اونم تو باغ ما
داری چی میگی
من نمی دانم، اما شما قطعا مینونی بگی داستان چیه
اوه، خدای
آقای قرمز، زمانی که به روستای ما اومدی
میدونی چه چیزی رو به اینجا آوردی؟
لبخندی رو که روی لبهای ماست
اما این بدان معنا نیست که از تو خوشم میاد
می دانید چیه، یک سوال از شما دارم
میدونی چه چیزی زندگی رو جذاب تر میکنه
همه ما همه را ببینید داریم میخندیمو جک میگیم
بعد تو میای جلو همه به من توهین میکنی
پدر
آقای قرمز، دیگه چاره ای برام نذاشتی
مجازات شما اینه که برای تسلی خاطر همه
به کلاسهای مدیریت خشم درون بری
اوه، جدا " گند زدی به زندگیم
هی رفیق، چه خبر؟
هی چطوری خوبی
الان که همه شما رو خوب میبینم بهترم
متشکرم
بی خیال
نگران نباشید
بی خیال
اوه قربونتون برم چقدر نازید
خدای من اینهمه کنترل برای پرنده ها لازمه
چپ راست چپ راست، او
درسته
جدا پیر شدما
خیر
ببخشید
گل رز زیبا
خوب، مراقب باشید
سلام قرمز، چی خبر؟
چی؟

او یک افسانه است
هی اینجا رو ببین چقدر قشنگه
خب یه سطل زباله داریم
سه نژاد چه؟
سلام خوش اومدی
من ماتیلدا
من واقعا متاسفم نمیدونم راجب اینجا چی بهت گفتن ولی قراره کلی خوش بگزرونیم
سلام به همگی
سلام کنید به دوست جدیدمون
سلام پرنده
سلام،
خیلی خب قرمز میخوای یخورده از داستانتو با با در میون بذاری؟
نه، نه واقعا
سوال اول در جشن تولد اون کودک چه اتفاقی افتاد
این کلاسا برا چه مدتیه
تا وقتی که تو یه جیگر خوب و خوش اخلاق بشی
خوب برو بچ از دیدنتون خوشحالم
و حالا که با رفتار خوبم شما رو قانع گردم
و دیگه مشکلی از لحاظ عصبانیت ندارم
فکر کنم دیگه کاری اینجا ندارم پس با اجازتون برم دیگه
بگیر بشین تا برات توضیح بدم
این مشکل خشم قبلا کامل شده
اوه خدای من
خیلی خب حالا شما داستاناتونو بگید
من عصبانی نیستم
بنابراین بیائید تو این کلاس با هم صادق باشیم
یکی از آخرین مشکلات من این بود
او آنجاست
به سلامتی همه بچه ها
خوب شاید بستنی نبود
خوب، فهمیدیم
تران داستانی بود برا خودش
الان دوهفته ازش میگذره
گاهی اوقات ما من ناراحت نیستم
مثل بمب منفجر میشم
بازی
سورپرایز
ببخشید رفیق
آیا / من می توانم، فقط بمب بمب قبل از انفجار
هی هی صبر کن یعنی تو قدرت انفجار داری لطفا ادامه بده خوشم اومد
یعنی هر وقت بخوای میتونی
باید چک کنی ببینی میشم یا نه
الان زمان ناسبی نیست
شما چی هستی داداش
خب از گفتگو با تو لذت بردم
درس اول ما میخوایم خشممونو به چالش بکشیم
اولین کار بیائیدبرقصیم
بی خیال
و البته با
با عرض پوزش، این به نظر می رسه میخواد استفراغ کنه
شما پیش از این هرگز اینکارو نکردی؟

چگونه در مورد در اینجا باب
خیلی خوب
فقط به یاد داشته باشید به نفس عمیق بکش
خوب
من نمی دانم چه اتفاقی افتاد
از دستم در رفت
آره تو می دونی من فکر کردم
فکر کردی، به چی احمق جون
فکر کنم جای من اینجا نیست
من مشغول هستم خیلی، من
و میخوام بهت یه پیشنهادی بدم
هی تو اصلا تو این مورد خوب نیستی پس بیخیال
باشه خوبه
این افسانه عقاب بزرگ است
قهرمانی که در طول سال هیچکس اونو نمیبینه
مثل اینکه عقاب گمشده
کی بر میگرده
با پدرتون خداحافظی کنید
خداحافظ / خداحافظ
من بیشتر انجام میدهم
در مورد اون فکر می کنم
این خیلی زیبا بود
هی هممون گریمون گرفت
من هیچ چیزی بلد نیستم بگم
چرا که نه؟

درست / ودلیلش چیه
خب میدونید چیه
چونکه وقتشو نداشتم
پس یاد نگرفتم
داستان من در مورد جرائم ناشی از تنفره
واخ
اوه، نه، بسیاری از درد وجود دارد
چی؟
بله من سزاوارشم
همه بیاد دور من
اوه خوب / اجازه بدهید من به من اجازه خداحافظی
خوب، که خوب است
شما می دانید یک چیز بیلی وجود دارد همیشه خداحافظی / هی متنفرم
هی چه خبر است
حرکت
هی
منو بزن
چی؟
آه دوباره
چی؟
با عرض پوزش در مورد آن
پدر
اون پدر توئه
بیایید به
خونم..

یواش.نگهش دار
چکار میکنی
5سال طول کشید این خونه رو ساختم
واقعا جای قشنگی بود ولی خب الان دیگه داغون شد
خانم ها و آقایان یه چیز خاصی رو براتون آوردم
از جلوی نردبون برید کنار
خیلی ممنون
سلام از دنیای من، دنیای خوک های خوشگل
این خوکه
تا حالا یه خوک دیدید
باور نکردنیه
بزن ..

از دوباره امتحان میکنیم
نام من ...

بسیار خوب خلق
ما به هیچ وجه قصد آسیب رساندن به شما، رو نداریم ما فقط از دریاها سفر میکنیم
هیچ چیزی به غیر از ما اینجا نیست
چرا هست و ما جوابشو میدونیم
اوه، خدای
خوک جزیره
چه کس دیگری در خارج وجود دارد
اولین کارمند من
در برابر این دریا
و رز / با عرض پوزش
ببینم تو اومدی خونه های مارو خراب کنی یا فقط..

لطفا نترس
من و دیگر همکاران برای دوستی اومدیم
نه چیزی بیشتر
من هستم
وای نه
خوش آمدی
خوک خوش آمدید
خوش آمدید
خوش آمدی
هی اینا فقط دارن بدنهای لختشونو نشون میدن
من از این کسب کار اینا عصبانیم
خیلی خب به مهمان ویژمون خوش آمد بگین
باشه متشکرم
ممنون از لطف شما
سخنرانی در پادشاه
شما با جزیره ساده ما به اشتراک بگذارید
برش یک بهتر
وای این است که جهان ما
بله شکوه
از الان تا صد سال دیگه
همه خواهند دید دوستی بین خوکها و پرنده ها
چه کسی اهمیت میدهد
اجازه بدید یه شب نورانی رو برای شما ارائه بدم
که او
سلام، بسیاری از موارد بیشتر نابود وجود دارد
بیشتر وجود دارد
حتی بهتر، شما خوک دوست
هی هی صبر کن من فکر میکردم شما دو تا تنهائی اومدید
باز هم هست ببینید
همگی سلام کنید به تیر کمون
وای
کسی دوست داره از یه جا به جای دیگه بره
آن شخص
این تیرکمون سه مرحله داره ببینید
آتش
خارق العاده است
میشه خفه شی و بری خونمو درست کنی
مایلم بپرسم
که
چطوره از اون قرمزه بپرسیم
من؟
نه نه نه ..

مطمئنی میون این صد تا پرنده منو انتخاب بکنی
برو برو این یه تفریح سالمه
بی خیال!
بله
نزدیک تر
آماده
هدف
آتش
چه کسی می گه این پرنده ها نمیتونن پرواز کنن
هی نگران نباشید من خوبم
من امیدوارم که من بوده ام آن 10 دقیقه پیش
بیا بریم
آرام باش
آه بله
خوب
لعنت / داخل
عجیب و غریب نیست
همه چیه این مرد عجیب غریبه
چه کار می کنید، قرار نیست که اینجا رو داغون کنیم
وای شما در این مکان هستید
خیلی های دیگشون اینجان
ما قایم شدیم
هی هو
خیلی دیگه از این خوکها اونجاست
خیلی خب پارتی خوبیه و همتون دارید لذت میبرید
ولی میدونید چیه من فکر میکنم اینا برا کار دیگه ای اومدن
و ببینین چی پیداکردم
خیلی دیگه هم هستند و بد جوری عجیب غریبن
حالتون چطوره
اون میگه فقط ما دوتائیم و حالا میبینید که بطور واضح داره دروغ میگه
و این چیز عجیب غریب
میدونم که با این میخواد اینجا هرج و مرج راه بندازه
چطوری.خب منم نمیدونم چطوره از خودش بپرسیم
سوالی هست؟
اونا تو قایق بودن؟
من نیاز به جوایز
بله
تو به من اشاره
ببخشید / شاید من بتونم توضیح بدم
ببینید
، A، B، C
هر فرد بر روی صفحه نمایش
شاید این بتونه بفهمونه بهتون
به اعتقاد من پرنده ها و خوکها باید با هم دوست باشند
شما باید از خودت خجالت بکشی
من اینطور فکر نمیکنم کسی که باید شرمسار باشه شمائی
من تو رو فرستادم برای درمان مشکل تو چیه آخه
مراقب حرف زدن باش و ساکت شو
ما مشکلی با مهمونامون نداریم این یه افتخاره
دوستان بیائید نمایش این گاوجرونو ببینیم
بیایید همه
نانسی
گل رز گوشت خوک
من مترجم نیستم و دستو پا شکسته این فیلم ترجمه کردم
البته هیچ زیرنویس انگلیسی هم برای این فیلم نبود
خلاصه ببخشید اگه کم و کسری داره امیدوارم عشق به این پرنده ها کسری های کار منو بپوشونه
با تشکر امید
خیلی خب کلاس امروز خیلی خوبه
حفاظت از محیط زیست
خیلی خب ذهن من الان درگیره کی تموم میشه این کلاس؟
من هرگز نفهمیدم شما چی گفتی
وای چقدر شبیه خودته
آه ...
خب بزارید ببینیم این زیرک چی کشیده
اوه خدای، خیلی زیباست
کلاس منحل
تخم مرغ، کودکان، شما تخم مرغ دارید؟
تخم مرغ، ما امیدواریم داشته باشیم
این چیزی است که من فکر می کنم شما نمیتونی بهشون دست بزنی باید اول یاد بگیری
دوستان من
که یک نقاشی زیبا
آه، بله، وظایف رسم
که در واقع اولین بار در سری
من این خداحافظ
خوب بزار بهت بگم جریان چیه؟
اونچه که شما تو گشت زنی هاتون انجام میدین فقط و فقط تخریبه
مثل همون کاری که با خونه من کردی
و میدونی چیه ما نمیدونیم شما کی هستید و چطوری زندگی میکننین
از کجا بدونیم که شما یک مجرم فراری نیستین
چرا نمیزاری من چند تا سوال اساسی بکنم
من فکر میکنم نیازی نیست
چرا هست ما باید در مورد این به توافق برسیم مثل ایران و آمریکا
خشم یعنی همین از فردا همین شماها میخواین با این به اصطلاح توافق مخالفت کننین
ادامه تور
عالی
ما باید از یه چیز دیگه استفاده کنیم
هی چاک قرمزم بیا پاین
هی بچه چاک میتونی به مامانت بگی بیاد پایین
اوه هی فقط یک دوش
دوست من / من چیزی نگفتم هیچ مشکلی با این خوک
که بستگی به تفکر ما
باید مطمئن بشیم اونا چی کار میکنن
سوختی
بنظر شما این چیزها اشتباه به نظر نمیاد؟
فکر کنم یه نفر جواب اینا رو میدونه اونم کسی نیست جز عقاب بزرگ
آن برای توست
به نظرت عقاب بزرگ هنوز زنده است؟

میگن نزدیک رودخونه رو درخت کهن
اینا همش افسانه است چطور همچین چیزهایی ممکنه
اون بالا رو ببینید
یک راه خیلی طولانه و صادقانه بخوام بگم فکر نکنم ما بتونیم بریم
میدونی
چیزی که شما دارید تلاش میکننید بهش برسید منم توش بهتون کمک میکنم
اوه متاسفم من اصلا نمیفهمم چی میگید
به کمکت نیاز داریم
بریم تو کارش
اگه عقاب بزرگی وجود داره باید بدونه که داریم میریم سراغشو بهتره صدای مارو بشنوه
من نمی دانم شاید ما وجود داشته باشه
میدونی
من یه ایده دارم شاید جواب بده
این بیشتر شبیه دیوونگیه
صدای مارو بشنو ای عقاب بزرگ
بس کنید اینا که صدای عقاب نیست
خدای من از دست این پرنده های خشمگین
این اشتباه است
اون منو می کشه
اوه عجب مثل اینکه بالاخره رسیدیم
بچه ها / هیچ کس اینجا نیست
هیچ موجود زنده ای تو اینجا نیست
چی کار میکننین
فکر کنم سیاستشم مثل همین رودخونه ای باشه که درست کرده
یا شما چیزی است که می توان گفت؟
من فکر می کنم او را دیدم واقعا فکر میکنی دیدی؟
شما در اولین آزمایش قبول شدید
چونکه منو پیدا کردید
صبر کنیدو محتاط باشید
به جلو نگاه کن
عقاب بزرگ
من همه و همه
شما همه چی رو میدونید؟

من به خوبی می دانم که شما که هستید
شما یک روح از دست رفته هستید در اینجا به دنبال سیاست
این چیزی نیست که بدنبالش اومدین
این چیزیه که دنبالشین خیلی خب خداحافظ
نه نه صبر کن
من ردیفش میکنم
پس چرا ما اینهمه راهو اومدیم
چونکه من فکر شما رو میخونم
این مرد کارش درسته
خوش اومدین
اینجا فوق العادست
واقعا فکر کنم به یه عینک نیاز دارم به خاطر اینهمه ذرق و برق
این نورها به خاطر جوایزیه که دریافت کردم من
نمیدونم واقعا چند بار ازم قدر دانی شده
این بسیار خوب است
شما از بالون تورم خسته
هیچ راهی بهنر از این نیست
هلیم / بله
نگران نباش
همانطور که در اقیانوس، بود شد
این خوبه
جشن رایگان، جشن رایگان
این آهنگو تو مدرسه میخوندیم
بله
آره ماهم خوندیم
خیلی خب بیت دومشو شما بخونید
من
تو میتونی
آواز خواندن
بیشتر دقت کن
وای شما بهتر از منم میخونید
خب بیاد راجب این خوکها حرف بزنیم که نمیدونم یهویی از ناکجا آباد پیداشون شد
و منو نسبت به خودشون مشکوک کردن
من نمیفهمم این مرد چرا تو این خونه به تنهایی زندگی میکنه
نشسته اینجا تنهایی بازی میکنه و به همنوعان خودش اهمیت نمیده
بهنظرمیرسدشما
خب با تشکر از شما برای نظری که دادی
سلام / هی عقاب / چه کار می کنید؟
به نظرت چیکارمیکنم دارم پرنده ها رو دید میزنم
اوه این نفرت اگیزه
شما به ما کمک میکنید یا نه؟
من میخوا م بهتون کمک کنم/ خب بگو چطوری
با این دوربین دوچشمیت میخوای کمک کنی
صبر کنید نگهش دار
اوه، خدای
حق با من است
میدونستم بوم چاک بجنبید باید از اینجا بریم
هی عقاب گنده میتونی مارو ببیری اون پایین
نه ببخشید چی گفتی؟
من دیگه از این کارها نمیکنم من بازنشسته ام
دست بردار داداش از لاف زدن و دروغ کفتن همه چیزهائی که راجب تو گفتن دروغه
الان تموم دنیای ما تو خطره
من که چیزی نمیبینم
بنابراین شما بروید / هی میدونی چیه؟
من واقعا تورو باور داشتم
وقتی که بچه بودم باور داشتم کهتو یه ابر قهرمانی و برای ما هیچ اتفاق بدی نمیافته
ولی الان که اینجام و به تو نگاه میکنم
میفهمم که چه احمقی بودم من
که فکر میکردم تو میتونی دنیا رو نجات بدی
حالا چیزی جز یه ترسو و بزدل نمیبینم
که حتی نمیتونه پرواز کنه
هی بچه ها بزنید بریم هیچ قهرمانی اینجا وجود نداره
هی من میتونم اینارئو برای پارتی ببرم
بجنبید سریعتر
بیا بریم
عالیه
هی دیوونه ها این پارتی رو تموم کنید همه تخم هامونو دزدیدین
خوکها تخم هامونو دزدیدن
ما بایدبریم به شهر
تموش کنید
بی خیال
یالا باب تو میتونی
بیا باب
الان وقتشه که عصبانی بشی
ما پیداشون میکنیم
همشون داغون شده
چیزی نیست
آقا
الان باید چیکار کنیم؟
صبر کن داری از من میپرسی؟
تو سعی داشتی به ما هشدار بدی ولی الان منتظر شنیدن حرفهاتیم
گوش میکنیم
الان ما نیاز به یه رهبر داریم
یه دقیه صبر کنین الان من باید رهبرتون باشم
همه چیز آماده آماده است
ما باید مجددا بچه دار شیم
نه نه صبر کنید قرار نیست دوباره بچه دار شیم
پس میخوایم چیکار کنیم
این کاریه که باید انجام بدیم بریم دنبالشون و پیداشون کنیم
اما چطوری میخوای اینکارو انجام بدی
خوب میدونی
ما قایق خودمونو میسازیم
اونا بچه هامونو دزدیدن 566 01:

شما هامیخواید دست رو دست بزارین
ولی میدونید چیه من الان عصبانیم
من خیلی عصبانیم
آهان
چه کس دیگری عصبانیه؟
برای برگردوندن بچه هامون نباید اروم باشیم
من نیاز به یک عالمه پرنده عصبانی دارم
خیلی خب همه عصبانی ها
بیاد بریم
من پدر، پدر
من عجیب و غریب هستم
من پدرم چونکه برای همه شما ها تخم پرندگان آوردم
فکر کنم یخورده بیش از حد عصبانی بودم بنظرت این طبیعیه
آزه همینطوره فکر کنم
سریع بیاد بریم به طرف جاده
یه لحظه صبر کنید ببینم
بچه ها اون پادشاهه
اختمالا تخم های ما تو ی قلعه است
هی بچه ها
شما ها باید چیزهایی که تو کلاس یادتون باشد بیاد داشته باشید
نه .آره.

هر چی رو که یادتون دادم الان فراموشش کنید
اوه خدارو شکر چونکه من اصلا چیزی یاد نگرفتم
چگونه میخوایم از اون دیوار عبور کنیم
من به شما میگم چطوری پرواز کنیم
به یاد داشته باشید که اونجا یه قلعه است
کی میخواد اول از همه بره به قلعه
من...

اونا اومدن
چطوره من برم معلم کلاس توپخونه آتشین بشم
تو .اسمت

میبینم که برای هیچکاری جلو نمیای بیاریدش نوبت اونه
این خوبه
قابل توجه همه دوستان ما الان تاریخ ساز شدیم دیگه
شما بروید / خیر
هی مثل اینکه ما این جور منقارو محاسبه نکرده بودیم
هی بچه ها میتونید یه کیس یخ براش ببرید
تو اینجا چی کار میکنی؟
بیا دستمال
خیلی خب به نوبت همه آماده نفر بعدی
هی برو نشون بده ببینم چند چندی
ووووای خدای من
چی؟
آتش
همه توجه کنند همسایگانمون به ما حمله کردند
سریعا خودتونو آماده خوردن
تخمهای پرندگان برای نهار بکنید
تخمها
خوب
خودتو آماده پرتاب کن اینجوری
پرتاپ کنید
وای عجب انفجاری
نمایش / صبر کنید
خوب
پرتاب خوبی بود.نه به اندازه کافی
ما باید بیشتر پیشروی کنیم
خیلی خب بچه ها من یه ایده ای دارم
یجوری بفرستید که بخوره اون بالا
آماده
می شود وجود دارد دروغ گفتن به شما
من واقعا میخواستم از راه گفتگو این مشکل رو حل کنم
هی بچه ها بجنبید آماده برای شلیک
شلیک
این میتونه داغونشون کنه
امیدوارم که خوب باشه
همه
پرنده ها اومدن تو قلعه میخوام دمار از روزگارشون دربیارین
بله رئیس
اونو نه به طرف قلعه
از تخم پرنده ها محافظت کنید
منم از همون مسیر پرتاب کن
آینده در دستان ماست
با استفاده از مدیریت و برنامه ریزی
در آینده ازز شما ها بعنوان قهرمان یاد خواهد شد
همه ما باید تلاش کنیم
به ریختن بمبهامون بر سر این متجاوزین
میدونی
بعدی کیست
هی
فراموشش کن
وای صبر کن یه دقیقه
این یه کار غیر اخلاقیه
بابتش معذرت میخوام
منو ببر بیرون
هیچ راهی برای بیرون آوردن تخم ها نیست
خب بیاید ببینیم چیکار میتونیم بکنیم
ببین چاک باید الان به من کمک کنی
ردیف شد فراریشون دادیم
بیخیال
بچه ها ما رسیدیم همه چی رو به خوبی ردیف میکنیم
این جا بمان
چه کار می کنید
به نظر می رسد فقط من و تو تو این جنگیم
نه
ما آماده ایم
هی / ​​کلاسیک
هی عاب جون بیدار شو یالا بلند شو
هی این
بسپارش به من
همینه
درست
دستت رو
نمیزارم با آسونی بری
رفتن
باید ولتون کنم تا سبک تر شین
AyolTidak
سریع تر
اونا رو بردن
تو هیچوقت دست از این کارات بر نمیداری
من میدونم باید چیکار کنیم
برای متوقف کردن این هواپیماها
منو یادت باشه چاک
سلام خوشگلا
یالا باب تو میتونی
خوشگل
هی
هی مشکلتون چیه تمام خونه ی منو داغون کردین
حالا بی حساب شدیم
هی
مراقب باشین
همه برگردن به عقب
اوه اینا دینامیته
هی سعی نکن غذای منو بدزدی
این یه تخم مرغ خوشمزه است
نمیتونی انو بخوری چرا چی کار میخوای بکنی
تمام شده دیگه همه چی تموم شد
بنابراین این
میدونی چیه فکر کنم شما برنده شدید
واقعا؟

اما فکر کنم من یه نقشه بهتری دارم
یه نقشه بزرگ
و این طرح و ایده منه
که برای آخرین بار میخوام اجراش کنم
همینه
شما هم همون چیزی که من میبینم میبینید
این مرد مسلما"یه مجسمه طلائی نیست
حالت خوبه؟

کاری رو که باهاشون کردیم دوست داشتی
اوه این تخم مرغ برای شما
خدا رو شکر همشون در امانند
اون کجاست پس
شاید
اون زندست
چی
وای خدا من ببین یه سه قلو
خوشهالم که همتون سالمید
بی خیال
من فکر می کنم این به شما تعلق دارد
صحبتهای شما درس خوبی رو به من یاد داد
فکر نمیکنی داری بیش از حد فشارمون میدی؟
بله
دمار از روزگارشون در آوردیم نمیتونی ببینی؟
نمیخواستم اعتمادتون نسبت یه من از دست بدید
این آدم یخورده عجیب غریب نیست
اون روزی رو که اومدی یادته
من فکر نمیکنم چیزی یادم نمیاد اوه ببینش تو یه لاف زن به تمام معنایی
من نه با با لاف زن نیستم فقط یه پرنده قرمزم
خوب
وای که شما در آن وجود دارد؟
اوه واقعا این تویی
خیلی خنده داره
یادتون باشه نیاید اینجا زانو بزنیدو گریه کنید
نگاش کن
شما رو نمیدونم ولی من موقعی که عصبانیم بهترم
حالا که همی چی به خوبی تموم شد بریم سر پاتوقمون
اونجا رو ببینید
خوش آمدید
به خونه ی خودت
چطوری تو این زمان کم اینو ساختین
ببین الان ما ناخونامونم متنیکور کردیم
بچه ها یه چیزی صادقانه بهتون بگم
هر روز صبح که از خواب پاشم از تو پنجرم یه نگاهی به بیرون میندازم
چی یعنی چی چیو میبینی
خلی خب بیخیالش
برید پی کارتون بعدا میبینمتون
واقعا پرنده با احساسیه نه
فراموشش کن فقط بیا بریم خونه
هی بچه شوخی کردم بدویید بیاید داخل
هموطن عزیز بنده مترجم نیستم اما امیدوارم لحظات شادی رو با دیدن این کارتون براتون فراهم کرده باشم تمام تلاشمو کردم خلاصه که ببخشید با تشکر و سپاس امید