# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اینجا.
فقط نمونه اولیه اما به طور کامل کاربردی ـه.
میتونه برای هر اندازه جمعیتی...
تا چندین میلیون نفر تولید انبوه بشه.
باعث میشه که تو مرد بسیار ثروتمندی بشی.
برای محافظت خودت...
به کسی نیاز دارم تا از نزدیک باهاش آشنایی داشته باشه...
تا قراردادی که درش اجازه فاش کردن رو نداره امضا کنه.
فقط به همسرم نشون میدم.
خب، پس.
فکر کنم کاری نمونده که انجام بدیم...
به جز جشن گرفتن.
برای آینده‌ای بهتر.
مایع فلج‌کننده که الان مصرف کردی...
هم اختصاصی ـه.
به طور تصادفی...
در طی توسعه یه دارو برای اختلال توجه کشف شد.
فلج شدن یه اثر جانبی ناخواسته بود.
باید حس شگفت‌انگیزی داشته باشه...
مردن، در حالی که بدونی چیزی اختراع کردی...
که دنیا رو عوض میکنه.
♪ تو و من با ضربان ♪ ♪ متفاوتی از طبل سفر می‌کنیم ♪
♪ در راهی که میدوم نمیتونی بهم بگی؟

♪ هر بار که چشم به من میدوزی ♪
♪ گریه و زاری میکنی ♪
به خدا قسم، این ماه بار سومه؟
دانش‌آموز کلاس پنجم از تو وقت‌شناس‌تر بود.
و فکر نکن که نیروی انسانی متوجه‌ش نمیشه.
قراره در بررسی عملکردت بازتاب داشته باشه.
از یک تا ده، لطفا.
هیچکس تا حالا شماره منفی نگرفته...
اما با تو میتونن رکورد رو بشکنن.
و شونه‌ت رو بتکون.

تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
مترجم:

-باید یه کاری باشه که بتونم بکنم .

فقط "اگنس" نیست.

داره یه چیزایی بهش میگه، چیزایی در مورد گذشته‌ش، میدونی...
و فکر کنم داره یواش یواش بهش اعتماد میکنه.
ببین، هر کاری که از دستمون برمیاد داریم انجام میدیم.
باید درک کنی.
درک میکنم و به خاطرش ممنونم...
اما باید یه سرنخی باشه که بتونم دنبالش کنم.
-بهت گفتم ...

خواهش میکنم "رسلر".

کرملین هم به اندازه ما از "کرک" متنفره.
با رییس اداره دی.سی تماس گرفتم...
تا به اطلاعاتشون نگاهی بندازم.
یه جواب نه گنده گرفتی.
ببین، اگر میخوای این بن‌بست رو امتحان کنی مهمون من باش.
شاید...
روشهای تو کمی مجاب‌کننده‌تر باشن.
رییس اداره، کی هست؟
"واسیلی کوماروف"...
یه وابسته فرهنگی در سفارت روسیه.
فقط یه پوششه که بهش اجازه میده...
عملیات ایالات متحده رو برای اس.وی.آر...
زیر مصونیت دیپلماتیکشون انجام بده.
-کار خلافی کردن؟

باور کن گشتیم.
ممنون.
برای چی؟
این مکالمه هرگز انجام نشده.
مکالمه در مورد چی؟
منو گذاشته مواظب اس.وی.آر باشم برای پیدا کردن اطلاعات در مورد "کرک".
پشت سر تو نبوده.

لازم نیست برای سعی در پیدا کردن دخترمون عذرخواهی کنی.
ببین، میدونم که فکر میکنی بهش آسیبی نمیزنه...
یا اینکه تو میتونی بکشیش بیرون، اما...
"اگنس" به خاطر علاقه‌ای که "کرک" به من داره گمشده.
پیتزای "نیک".

ببین اگر من جای تو بودم و دخترمون گمشده بود...
به خاطر چیزی که هیچ ربطی به من نداشت...
باور دارم که هر کاری میتونیم باید بکنیم...
تا دخترمونو به خونه برگردونیم.
اگر چیزی فهمیدم بهت زنگ میزنم.
اگر نه.
وقتی.
دکتر غسل تعمید داده شده...
و الان حاضره اعترافش رو بکنه.
شانزدهم دارم یه مهمونی میگیرم.
کلیسای کوچولو کازینو.

به عنوان متخصص بیماری خونی "الکساندر کرک"...
فکر میکنم که بر انتقال خونش نظارت داری...
و با متخصصش هماهنگ میکنی.
میخوام بدونم روش کار چطوریه...
کجا همدیگه رو می‌بینین، با کی، و کی.
لطفا.
یه مرد بیماره.
شاید یه دور دیگه به ماهی کاندیرو نیاز باشه.
فهمیدم که اونا...
وارد غیرممکن‌ترین سوراخها و فضاهای باریک میشن.
باشه، من...
ماهی یه بار براش انتقال خون رو انجام میدم.
و...
و تزریقات اریتروپین هفتگی.
آخرین بار کی دیدیش؟
شش روز قبل.
پس تا 24 ساعت دیگه به ملاقاتش میری.
کجا؟
نمیدونم.
نه، نمیدونم.
تا وقتی که بهم زنگ بزنه تا موقعیت بعدی رو بده نمیدونم.
لطفا.
از وان حموم بکشش بیرون.
و "دمبه" تا وقتی که سرت به این گرمه...
بهتره وارداش کنی به اون خال سیاه یه نگاهی بندازه.
کک‌ومک ـه.
بذار حدس بزنم.
تو و کشیش دوستهای صمیمی هستین.
هرگز ندیده بودمش.
با اینحال، من یه حامی برای هنرمندانی هستم که اونا...
برای ترمیم کلیسا استخدام کردن.
اگر شانس بیارن...
ترمیم کردن گنبد قدیمی کلیسا ماه‌ها زمان میبره.
کلیسا رو اشغال میکنی.
معمولا برای خوابیدن خیلی عذاب میکشم...
اما اینجا مثل یه بچه خوابم میبره.
دکتر "کرک" رو گرفتی؟
بله، و داره منو به سمت "کرک" میبره.
وقتی این کار رو میکنه میخوام اونجا باشم.
شرکت "لیندکوییست کانسرن"...
موضوع رو عوض نکن.
نمیکنم.
این دکتر ما رو به "کرک" میرسونه.
"لیندکوییست کانسرن" "کرک" رو میگیره تا "اگنس" رو به ما بده.
چرا؟

گروهی که شرکتها بهشون پول میدن تا ابتکاراتی رو سرکوب کنن...
که اگر وارد بازار بشه فروششون متوقف میشه.
شرکتها همیشه این کارا رو میکنن...
امتیاز ثبت اختراع رو میخرن تا فقط بذارنشون تو طاقچه.
شرکتهای بزرگ نفتی این کار رو با باتری نیکل متال هیدرید در دهه 90 انجام دادن.
خب، وقتی بتونن اختراعی رو بکشن...
"لیندکوییست کانسرن" رو دارن تا مخترع رو بکشه.
مثل "عمر نذار".
داشت روی یه فناوری انقلابی کار میکرد...
که ممکن زندگی میلیونها نفر رو نجات بده.
حالا در دستان "لیندکوییست کانسرن" ـه...
کسی رو نجات نمیده.
پیگیریش میکنم...
اما اگر از "کرک" سرنخی داری، میخوام باهات بمونم.
مامور "نوابی".

"ایان پوگاچوسکی" روی یه ابزار همجوشی سرد...
در زیرزمینش به مدت 20 سال کار کرده.
دو هفته بعد از اینکه اعلام کرده به موفقیتی رسیده...
در حال کوهنوردی در سییراز ناپدید شده.
این "کارن رز" ـه.
یه جایگزین برای مسکنهای براساس تریاک کشف کرده...
که به همون اندازه قوی، غیرقابل اعتیاد...
و اثرات جانبی کمتری داشته.
اما قبل از رسیدن به آزمایشهای بالینی...
به خاطر یه اوردز ظاهری مرده.
طبق گفته "ردینگتون"...
این افراد به قتل رسیدن ایده‌هاشون سرکوب شدن...
و تحقیقشون هرگز پیدا نشده.
خب، گفته چطوری اینا به "کرک" ربط داره؟
نه، اما گفته که تعدادی از مرگهای تصادفی..
دانشمندان و مخترعان آماتور...
در واقع جنایتی بوده که توسط "لیندکوییست کانسرن" انجام شده.
آخرین نفر کی بوده؟
"عمر نذار".
متاهل، بدون فرزند...
مهندس شیمی در بخش تحقیق و توسعه در شرکت "بتسدا پلاستیک" بوده.
از اونجا شروع کنین.
اگر کسی "لیندکوییست کانسرن" رو استخدام کرده تا "نذار" رو بکشن...
میخوام بدونم چه فناوری انقلابی...
تو دستشون دارن.
سریع بگو.
"کوماروف" هفته‌ای دوبار پیامهایی رو...
از طرف زنی که به طور مخفیانه خبرچین اف.بی.آی ـه دریافت میکنه.
واقعا؟
الان دریافت میکنه.
میخوام که برام قرارداد خبرچین...
و سابقه دستمزد...
که کارش رو در اداره سندسازی کرده گیر بیاری.
و منظورت از گیر اوردن یعنی جعل کردن.
اسمش "آنابل دیکسون" ـه.
دارم ازت میخوام در مورد "الکساندر کرک" برام اطلاعات گیر بیاری.
دارم ازت میخوام کمکم کنی دخترم رو پس بگیرم.
بذار ببینم چه کار میتونم بکنم.
ما ساختارهای پلاستیکی با حجم بالا و قالب شده رو میسازیم.
نه اینکه از شخص مرده بد حرف بزنم...
اما "عمر" چندان معروف نبود.
منظورتون چیه؟
نمیدونم.

شناختنش سخت بود.
و شماها چند وقت با هم کار میکردین؟
سه سال.

تو مهمونی کریسمس دیدیمش، یا پیک‌نیک شرکت؟
صفر بار.
اما یارو باهوش بود،و این تازگی به شدت هیجان‌زده.
به یه جور موفقیت رسیده بود.
-در مورد چی؟

ربطی به کاری اینجا میکرد نداشت.
همگی ما شرایطی رو در قراردادمون داریم...
که بهمون اجازه میده پروژه‌های رو بیرون از شرکت دنبال کنیم.
"تیو"، اینا به امضات نیاز داره.
ببخشید.
"عمر نذار"، میشناختینش؟
راستش نه.

ببخشید مزاحم شدم.
نمیدونم "عمر" روی چی کار میکرده...
اما بزرگ بود.
و اگر اینجا اومدین چونکه فکر میکنین این باعث کشته شدنش شده...
باید با همسرش حرف بزنین.
اگر کسی میدونسته که داره چه کار میکنه، باید اون بوده باشه.
کسی این پایینه؟
شوهرم "عمر"، زندگیم بود.
بدون اون نمیتونم ادامه بدم.
برای تموم کردن این درد باید زندگیم رو تموم کنم.
لطفا درک کنین، خودکشی تنها راه من بود.
"مونا نذار".
پزشک قانونی میگه هیچ جنایتی در کار نبوده.
هیچ زخمی که نشون از مقاومت بده، هیچ کبودی...
و جسد بعد از مرگ جابه‌جا نشده.
و اگر اشتباه کنه و واقعا کشته شده باشه چی؟
منظورم اینه که این همه خون رو نگاه.
این بهم میگه یکی مچش رو بریده...
وقتی هنوز زنده بوده.
و اینو نگاه کن.
خوندن مجله "تابستون جالب"؟
داخلش این پنهان شده بود...
"عمر" و یکی از همکارانی که من باهاش صحبت کردم.
مگه چشه؟
گفتش که اونو نمیشناخته.
نمیاد.
چی؟
بخشش.
برای "کیت".
برای کاری که کردم.
کاری نکردی.
دقیقا.
دخترت در امانه.
"اگنس" رو دیدی؟
"الکساندر" خیلی خوب ازش مراقبت میکنه.
کجاست؟
نمیدونم.
ثابت نمی‌مونه تا "ردینگتون" نتونه پیداش کنه.
داره ازش در مقابل اون محافظت میکنه.
میدونی اون با من چه کار کرد...
اینکه دخترت پیش مردی باشه...
که میتونه اینقدر از خودش خشونت نشون بده؟
اگر از من میپرسی به نظرم هردوشون همینطورین.
نمیتونم از هر کاری که "الکساندر" انجام داده دفاع کنم.
میتونم از دلیلش دفاع کنم.
"الکساندر" مرد خوبیه.
حواست باشه خوب رفتار کنی.
الو؟
بله.
درک میکنم.
ادامه بده.
به آقای "کرک" بگو میام اونجا.
خداحافظ.
"دمبه" لطفا به "ادوارد" خبر بده که داریم میریم ژنو.
"الیزابت" به تمام اطلاعات ماهواره‌ای...
که نیروی ویژه میتونه برای این آدرس بهش دسترسی داشته باشه نیاز دارم...
همینطور نقشه ساختمون.
بهم گوش کن، لازم نیست...
یکی از اون حمله‌های نابودکننده‌ت رو انجام بدی.
چه نگرانی جالبی...
از طرف یه خرس گریزلی که داره میره دنبال توله‌ش.
به تجربه من...
وقتی افراد در مورد شناختن قربانی دروغ میگن...
در قتل شریک هستن.
در قتل "عمر" دخالتی نداشتم.
با خودش درگیر بودم.
پس دروغ گفتی تا یه رابطه رو مخفی نگه داری.
کسی سرکار در موردمون خبر نداشت...
یا در مورد کاری که داشت میکرد.
که چی بود؟
یه فرآیند شیرین‌کننده آب.
600میلیون نفر به آب تمیز دسترسی ندارن...
و "عمر" راهی رو اختراع کرده بود تا از راه آب دریا آب تمیز درست کنه...
که به صرفه و ارزون بود...
و می‌تونست در مقیاس بزرگ در تمام شهرها به کار بره.
"عمر" دیگه با کی در این مورد حرف زده بود؟
هیچکس تا همین هفته پیش.
یه یارو بی‌نظیر رو ملاقات کرده بود.
همه چیز در مورد وارد کردن یه ایده به بازار رو میدونست.
برای افزایش حس اعتماد به نفس نتیجه‌بخش...
به خودتون برسین، خوب لباس بپوشین..
محکم بایستین، آماده باشین.
کجا همدیگه رو دیدن؟
جایی که ما این عکس رو...
در نمایشگاه مخترعان در تورنتو انداختیم.
ساعتها به "عمر" توصیه رایگان کرد...
و "عمر" در مورد هر گام این اختراع باهاش صحبت کرد.
اگر این یارو، هر کی که هست...
اگر "عمر" و همسرش رو کشته باشه...
من ممکنه نفر بعدی باشم.
♪ چونکه خیلی وقته که رفتیم عزیزم ♪
من تنها کسی هستم که میدونه اون روی چی کار میکرده.
باید این نماینده رو پیدا کنین.
منیزیوم فراوانیش بیشتر، واکنش‌پذیریش کمتر...
و تولیدش از لیتیوم ارزونتر.
♪ بذارش به عهده من ♪
♪ بسپرش به عهده من ♪
خیلی متاسفم.
در موردش متاسفم.
-بفرمایین .

صبر کنین.
اینجا ننوشته منتظر گرفتن حق ثبت.
اختراعت رو...
بدون اینکه ازش محافظتی بکنی به نمایش که نذاشتی؟
نه.

میدونم، یه احمق حسابیم، درسته؟
خب، اگر ایده‌ت مزخرف باشه نه.
اگر عالی باشه، پس آره یه احمقی.
یه مشاور خوب در زمینه حق ثبت پیدا کن.
شرکتها سرمایه‌گذاری نمیکنن...
مگر اینکه بدونن فناوری‌ت محافظت‌شده‌س.
پس ازم محافظت کن.
یه نماینده‌ای درسته؟
پشت‌سرت موقع ناهار وایستادم، فال گوش وایستادم.
اسمت چیه؟
"رایلی امرسون".
یه نمونه‌ای که کار بکنه داری "رایلی امرسون"؟
همونطور که گفتی به کسی نشون نمیدم تا وقتی که حق ثبت رو بگیرم.
بهم خبر بده اگر میخواستی بهش نگاهی بندازم.
شاید بتونم درخواست ثبت رو سریعتر پیش ببرم.
اینم از شماره تلفنم.
هرگز از دستیارم نمیتونی رد بشی.
اون اونجاست تا در برابر افرادی مثل تو از من مراقبت کنه.
این چیه؟
کی هستی؟
اینکه من کیم اهمیتی نداره "واسیلی".
چیزی که مهمه اینه که داری اطلاعات مخفیانه...
به اف.بی.آی میدی از طریق "آنابل دیکسون".
خواهش میکنم.
برای اف.بی.آی کار میکنه و دستیار تو هم هست.
حالا، این واقعیت که بخوام اینو به عنوان راز نگه دارم...
تنها به این بستگی داره که تو پرونده اس.وی.آر در مورد "الکساندر کرک" رو بهم بدی.
برای این چیزا وقت ندارم.
عکسهای نظارتی...
اعتراف در حضور شاهد امضا شده توسط مامور ویژه "دونالد رسلر".
برو و ازش بپرس و انکارش میکنه.
اما تا اون موقع، اعتبارت نابود شده.
تنها چیزی که میخوام اطلاعات یه مرد...
که دولت خودت ازش متنفره.
پس، بهت یه ساعت وقت میدم تا تصمیم بگیری...
که میخوای زندگی اونو نابود کنی یا زندگی خودتو.
"الیس"، سلام.
من...
راستش اجازه ندارم در زمان کار با کسی ارتباط داشته باشم.
آره، میدونم، خب، اما یه جورایی اضطراری ـه.
ماشین ظرفشویی.
میدونم فاجعه‌س.
سعی داشتم تا تمیزش کنم...
نه اینکه آدم نامرتبی باشی یا از این چیزا.
زیاد کارم با وسایل برقی خوب نیست...
پس اگر نمیخوای آپارتمانت...
تبدیل به حموم حباب بشه...
باید بیای اینجا بهم کمک کنی.
وقتی بدی ـه؟
نه.
شاید.
اون ویدئو از "عمر" که به ملاقات مظنونمون میره...
تونستی کیفیتش رو بهتر کنی؟
بله، اما زیاد نه...
تا بتونیم عکسش رو با پایگاه داده تطابق بدیم.
چیزی که پیدا کردم...
این...
بود.
کارت تجاری، شرکت با مسئولیت محدود "گودوین، بنهام و یتس.
یه شرکت قانونی در دی.سی ـه...
که متخصص قانون ثبت اختراع و مالکیت اونه.
"چارلز تی.گلنر".

به نظر میاد باید برم به آقای "گلنر" یه سری بزنم.
ماشین ظرفشوییم، خیلی قاطی کرده.
تقریبا همیشه با دست ظرفها رو خشک میکنم.
باید برم.
درسته، فقط منظورم اینه که تقصیر اون نبوده...
حبابها رو میگم.
برای اطلاعت.
"چارلز گلنر"؟

باید با ما بیاین.
چرا؟

به شما ربطی نداره.
فکر کنم شاید داشته باشه.
و چرا باید داشته باشه؟
چونکه من "چارلز گلنر"م.
خب، آقای "گلنر" متاسفانه باید بهتون بگم...
که یکی هویت شما رو دزدیده.
خب، چی باعث شده این فکر رو بکنین؟
خب، قربان...
به خاطر اینکه شما سیاه‌پوست هستین.
جرم که نیست.
الو؟
آقای "ولینگتون"؟

"رایلی امرسون" هستم.

"رایلی"!
خنده‌داره، همین الان داشتم...
با شریکم در موردت حرف میزدم.
در مورد اینکه احمقم یا باهوش؟
در مورد ایده‌ت.
فکر میکنیم خیلی جالبه.
دوست داریم در مورد کمک کردن بهت حرف بزنیم.
خدای من.

میخوای وسایلتو جمع کنی...
بذاری بهت نمونه اولیه رو نشون بدم.
بیشتر از این چیز دیگه‌ای نمیخوام.
شرکت حقوقی بررسی شد.
به نظر میرسه ماموران "لیندکوییست" هویتهای...
متخصصان حق ثبت رو برای به دام انداختن مخترعان می‌دزدن...
تا اونا ایده‌ها و تحقیقشونو فاش کنن.
شماره تلفن روی کارت تجاری.
با اون به کجا رسیدیم؟
درسته، سه تا از شماره‌ها پنهان شدن...
پس مجبور شدم چند صد ترکیب احتمالی رو امتحان کنم...
دقیقتر بگم 246تا.
و به علاوه دو تا نماینده انجمن پدرومادران معلم...
و یه مرکز مراقبت از سگ دوست‌داشتنی...
این تلفن اعتباری رو پیدا کردم...
و از شرکت تلفن همراه خواستم تا موقعیتش رو مشخص کنه...
که در این آپارتمان در اوک هیل باشه.
و چند نفر در اون ساختمون زندگی میکنن؟
112
اما اسم مظنونمون "سیلاس گولدزبری" ـه.
و از کجا اینو میدونی؟
اون تنها مستاجری ـه که برای دفتر ثبت حق اختراع ایالات متحده کار میکنه.
همین الان برید اونجا.
"نوابی".
"ثمر"؟

امیدوارم که عجیب نباشه که دارم بهت زنگ میزنم.
اسم من "الیس" ـه.

"الیس"، سلام.
امیدوارم دوباره آپارتمان رو پر از آب نکرده باشی.
در موردش بهت گفتش.
چرا نباید بگه؟
همه چیزو بهت میگه.

کمکی هست که بتونم بهت بکنم؟
تا اونجایی که میتونم بگم، خیلی خوب میشناسیش...
و به خاطر همینم زنگ زدم...
"آرام"، قرار مورد علاقه‌ش...
چی میتونه باشه؟
به خاطر همین بهم زنگ زدی؟

آره، منظورم اینه که تو بهترین دوستشی.
و بعد از اینکه امروز آپارتمانش رو به کلی نابود کردم...
میخوام براش یه شبی درست کنم که هرگز فراموش نکنه.
تو بودی چه کار میکردی؟
"کرک" رو تحسین میکنه...
میگه که مرد خوبیه.
نباید این کار رو بکنه.
و نمیکنه.
من وسط این ماجرام.
بین تو و "کرک"، بین "تام" و "کرک"...
حداقل میتونی قبول کنی که چقدر سخته؟
نه.
تنها نکته سختش اینه که این فرضیه رو قبول کنی...
که "کرک" پدرته.
من قبول نمیکنم.
تو کلیسا...
"دمبه" برای چی دعا میکرد؟
رستگاری...
که هرگز نمیاد.
اف.بی.آی
ماموران فدرال!
آشپزخونه امنه.
دستشویی امنه.
امنه.
اتاق خواب امنه.
انتهای اون راهرو.
برام مهم نیست که اونا ایده‌م رو دزدیدن برام این مهمه که خودشون هیچ ایده‌ای نداشتن.
یه جور فهرست نمایندگان ثبت حق اختراع...
و ماموران ثبت.
نیم دوجین هویت دکترا داره...
که با کارتهای تجاری...
ماموران ثبت، سرمایه‌گذاران، نماینده ثبت تطابق پیدا میکنه.
"چارلز گلنر".
اون چیه؟
قربانی بعدیش.
باتری منیزیوم بهترین وسیله برای ذخیره انرژی ـه.
هر کسی که می‌بینی داره روی اینا کار میکنه.
اما هیچکس نمیتونه یه الکترولیت دوستدار منیزیوم پیدا کنه.
آره، اون ماده...
ماده‌ای که اجازه میده...
یونها بین الکترودها شناور باشن.
هی، کارت رو بلدی.
و تو بین این همه رمزش رو بدست اوردی.
خیلی جوونی که میلیاردر بشی.
"رایلی" هستم، پیام بذارید.
"رایلی"، مامور ویژه "ثمر نوابی" از اف.بی.آی هستم.
دلایلی داریم که نشون میده ممکنه در خطر باشی.
میخوام در پر کردن درخواست حق ثبت...
وضعیت تسریع رو پر کنم.
حالا، هر کسی که در این مورد خبر داره...
باید یه قرارداد فاش نکردن رو امضا کنه...
که شامل منم میشه.
تا حالا به هیچکس در موردش نگفتم.
میدونی، تو اولین نفری...
که واقعا منو باور کردی.
ممنون.
حالت خوبه؟
آره.
نه، دارم مریض میشم...
فکر نکنم مریض شده باشی.
دانلود تمام شد.
چقدر احمق.
هرگز نباید از موتور یه ماشین...
تو یه گاراژ برای قدرت دادن به چیزی استفاده کنی اونم وقتی تهویه هوا وجود نداره.
یه ماشین روشنه.
گرفتمش.
"رسلر".
چیزی نیست.
"رسلر"، گرفتمش!
ماشین.
یه آمبولانس میخوام، به آدرس 310ویو درایو شمالی.
در طول جنگ جهانی دوم...
انجمن کمک به کودکان...
بچه‌های یهودی رو از فرانسه به سوییس قاچاق میکردن.
این یکی از نواحی جلساتشون بود.
حالا مال منه.
داری یه برنامه نجات رو میریزی یا یه جنگ تو آسیا؟
برنامه من اینه که به محض اینکه...
"الکساندر کرک" در اختیارم قرار گرفت باهات تماس بگیرم.
منظورت چیه؟

با توجه به احساسات متناقض‌ت در مورد "کرک"...
فکر کنم که عاقلانه نباشه.
اطلاعات ماهواره‌ای موقعیت "کرک" رو بهت دادم.
به خاطر من میتونی بگیریش.
که به خاطرش ممنونم...
اما همونطور که گفتی، تو وسط این ماجرایی.
با توجه به ماموریتمون...
این نقطه نظری نیست که بتونیم باهاش کنار بیایم.
من جایی نمیرم.
دقیقا چیزی که گفتم.
یه دادخواست برای تلفن "سیلاس گولدزبری"...
کامپیوترش، و سوابق کاریش دارم.
و میخوام که کارت دسترسیش رو باطل کنی.
میتونم کارتش رو باطل کنم اما زیاد به دردتون نمیخوره.
چرا؟
تو ساختمونه.
مامور "نوابی"، چی میدونی؟
اینجاس، "گولدزبری".

می‌بینیش؟
نه، اما به امنیت خبر داده شده...
و ساختمن قفل شده.
محدوده رو می‌بندیم.
مامور "رسلر"، همین الان برو اونجا.
می‌بینمش، زیر زمین، بخش 5.
آقا...
دفتر ثبت حق اختراع و نشان تجاری ایالات متحده
هی، کوچولو خوشحالم که تونستی موفق بشی.
حالا ما...
همگی روی زمین!
اونطرف شیشه چیه؟
اتاق سرور.
درخواست پشتیبانی بده.
"سیلاس گولدزبری"؟

خودتو اونجا گیر انداختی "سیلاس"...
و داری دنبال یه راه خروج میگردی.
بذار کمکت کنم.
-به کمکت نیازی ندارم .

چی میخوای؟
پول میخوام.
20میلیون دلار اسکناس نشانه‌گذاری نشده.
بدون شماره سریالهای پشت‌سرهم.
در عرض 30 دقیقه...
یا شروع میکنم به تیراندازی کردن به گروگانها.
واحد پزشکی "کرک"...
در بیرون از رو بالکر مستقر میشه.
یه مرد رو اینجا در محدوده برای مراقبت میذاره...
اینجا.
و حداقل دو نفر رو هم برای پوشش دادن ورودی جنوبی در اینجا.
میخوام همگی شکل داخل ساختمون رو حفظ کنن.
نمیخوام هیچ اشتباهی پیش بیاد.
منو ببخشید.
سه تا از پرسنل پزشکی اونجان...
همگی مردان و زنان خوبی هستن.
نباید بهشون آسیبی بزنی.
متاسفم دکتر "رایفلر"...
اما تو بخشی از کمیته برنامه‌ریزی نیستی.
همونطور که خواستی دکتر...
تیم پزشکی‌ت صحیح و سالمند.
آفرین.
دکتر "رایفلر"؟
بله، "الکساندر".

همین الان از رو دو کلو گذشتیم.

بسیار خوب.
پنج دقیقه دیگه میرسه.
پنج دقیقه.
این تضمین رو میخوام که مدارکت نابود میشن...
و قولت به عنوان یه مامور هم مشخصه که راضی‌کننده نیست.
خب، چونکه مامور یا جاسوس نیستم...
و اس.وی.آر از من نخواسته که بفهمم...
لو رفتی یا نه، که هر دو میدونیم نرفتی.
پس چی؟

یه پدرم.
"الکساندر کرک" دختر کوچولوم رو گرفته.
و هر کاری میکنم تا برش گردونم.
پس، اگر دستت رو برداری و اون اطلاعات "کرک" باشه...
اونوقت به زندگی دخترم قسم، بهت قول میدم...
که اطلاعاتم رو نابود کنم.
هرگز باور نمیکنی که چه کار میکنم.
سرنخی که "رسلر" بهم داد؟
هیچی، "کرک" رو پیدا کردیم.

اولین سرنخمون و "ردینگتون" واقعا منو...
با یه مشت نگهبان مسلح تنها گذاشته.
منظورت چیه ژنو؟
"کرک" اونجا با دکترش ملاقات میکنه.
الان داره میره اونجا.
نه، نمیره.
تو روسیه‌س.
چی داری میگی؟
سرنخی که "رسلر" بهم داد.
موفقیت‌آمیز بود.
پرونده اس.وی.آر در مورد "کرک" رو گیر اوردم.
اطلاعات قابل استنادی دارن که...
-که "کرک" تو روسیه‌س؟

به یه خونه امن حمله کردن اما رفته بوده.
بعدا بهت زنگ میزنم.
-گوشی رو بده بهش .

بهش بگو یه تله‌س.
داری میری تو یه تله.
میگه که یه تله‌س.
-لارل" الان وقت خوبی نیست" .

به خاطر همین اینجام.
دفتر حق ثبت، خبر جدید میخوام.
20گروگان، یه زخمی، یه مرده...
با یه اتاق سرور جلوش گرفته شده.
درخواست 20 میلیون دلار رو کرده.
22دقیقه قبل از اینکه شروع کنه به تیراندازی وقت داریم.
و اختراعات، اونایی که براشون آدم کشته، اونا کجان؟
از کجا در موردشون میدونی؟
من مشاور امنیت ملی هستم، "هارولد".
کار من اینه که همه چیزو بدونم...
که ممکنه روی امنیت ملی تاثیر بذاره...
و به نظر من اونا این تاثیر رو میذارن.
از کجا میدونسته؟

نمیدونم.

تمام مدت پیش تو بودم.
به افرادم رسیدگی کن.
"ریموند".
بله.
چی شد؟
حال همه خوبه؟
نه.
افرادی مردن...
بقیه به شدت زخمی شدن...
چونکه یکی به "کرک" هشدار داده.
فکر نمیکنی که...
من بهت زنگ زدم تا هشدار بدم.
میدونم.
به نظر نمیاد قانع شده باشی.
اهدافمون با هم در تضاده "الیزابت"
نه در مورد "اگنس".
در مورد "اگنس"، کنار هم حرکت میکنیم.
اما در مورد "کرک"، در مورد کسی که هست و چیزی که میخواد...
با هم مخالفیم.
اما به خاطر همین نمیتونی قبول کنی...
که "کرک" پاسخ سوالاتی رو داره...
که تمام زندگیم داشتم می‌پرسیدم.
تماست زندگیم رو نجات داد.
ممنون.
"سیلاس"...
وضعیت گروگان زخمی‌ت چطوره؟
بهتر از اونی که مستحقش باشه.
می‌بینم که کلی خون از دست رفته "سیلاس".
چرا نمی‌فرستیش بیرون؟
پولم کجاست؟
دارم روش کار میکنم...
اما این مقدار از پول زمان میبره.
بهتر از چیزی که مستحقشه.
منظورت از این چی بود؟
اصلا چیزی اختراع کردی؟
تا حالا لحظه کشف کردن رو تجربه کردی؟
یه الهام ـه.
و مردی که بهش شلیک کردی؟
هرگز نمی‌فهمی که چه حسی داره.
اما من می‌فهمم.
به ایده‌ای رسیدم که نیازی به ثبت حق اختراع نداشت.
ایده‌ای که میتونست دنیا رو تغییر بده.
من که در کاری که تو میکنی...
چیزی نمی‌بینم که دنیا رو تغییر بده "سیلاس".
اوه، می‌بینی.
تا 19 دقیقه دیگه.
داریم به چی نگاه میکنیم؟
به ساختار سرور دفتر ثبت...
حق اختراع دسترسی پیدا کردم...

و کلی خطای مواجه با پروتکل انتقال داده‌ها داره...
یعنی یکی داره اطلاعات رو آپلود میکنه.
هزاران داده رو.
چرا فکر میکنی کار "گولدزبری" ـه؟
میتونی ببینی چی داره آپلود میشه؟
نه، اما میتونم ببینم چقدر دیگه زمان مونده.
14دقیقه دیگه...
همون زمانی که اون به مامور "نوابی" داده تا پول رو بگیره.
پولی که میتونه ده برابر بیشترش رو...
با فروختن اختراعات در بازار آزاد به دست بیاره.
پس، این تقاضا برای وقت تلف کردنه، برای چی؟
"آرام"، اگر به اندازه کافی طرح داشته...
امکان داره آپلودشون تا این اندازه طول بکشه؟
حتما، شاید، اما اگر این کار رو کرده...
اونوقت اونا...
در اختیار بسیاری با قیمت کمی قرار میگیرن.
داره آزادشون میکنه.
-تیم ضد گروگانگیری در محله؟

الان بفرستش.
اگر این کار رو بکنم، گروگانها می‌میرن.
اگر نکنی، امنیت ملی در معرض خطر قرار میگیره.
نمیتونیم ازش مطمئن باشیم.
"هارولد"، ایده‌هایی که داره انقلابی ـه، باشه...
در پزشکی و در انرژی و همونطور که همه‌تون میدونین...
در کامپیوترها و نسل بعدی سلاح‌ها.
واقعا میخوای اینا رو به صورت آزاد...
در اختیار، روسیه، چین، ایران، و کره شمالی قرار بدی؟
چیزی ـه که میخوام اینه که 13دقیقه دیگه بذارم ادامه پیدا کنه...
تا ببینم میتونم بدون یه حموم خون حلش کنم یا نه.
این خطری نیست که من بخوام قبولش کنم.
دستور حمله رو بده یا من میدم.
23سالم بود وقتی اولین اختراعم رو فروختم...
قرار بود یه ستاره بشه.
شرکتی که خریدش، برنامه‌ داشتن.
میگفتن قراره زندگی خیلیها رو نجات بدیم و دنیا رو تغییر بدیم.
سه هفته بعد از امضا قرارداد...
از بین بردنش...
ایده من به خاطر خودشون بایگانی کردن.
بعد از اون، به هر کسی براش مهم بود...
گفتم چه اتفاقی برام افتاده.
بهشون هشدار دادم.
اما این سانسور رو ندیدن.
تنها چیزی که دیدن روز پرداخت بود، پول.
تیمها در موقعیت هستن؟
محدوده مشخص شده.
وقتی آماده بودین از جنوب وارد میشیم.
مردم با یه ایده خالص شروع میکنن.
فاسد میشه.
به خاطر همین اومدم اینجا کار کنم...
تا بتونم در معرض فناوری‌های پیشرفته قرار بگیرم...
و نذارم قربانی‌ها به طمع بیافتن.
فکر میکنی سعی دارم تا اختراعات رو از بین ببرم؟
دقیقا میخوام برعکسش رو انجام بدم.
ایده بزرگم همینه.
میخوام آزادشون کنم.
نمیتونم اجازه بدم این کار رو بکنی "سیلاس".
تا هشت دقیقه، تموم میشه.
قبل از اون وارد بشی...
گروگانها می‌میرن.
دستور رو صادر کن "هارولد"...
یا اون شمارش معکوس نشون‌دهنده باقیمونده دوران کاریت خواهد بود.
افرادم رو جلوی گلوله نمی‌فرستم.
قربان، فکر کنم یه راه دیگه دارم.
سیستم خاموش کردن آتش؟
بله، اگر به طور دستی خاموشش کنی، سیستم امنیتش از کار می‌افته...
و به طور اتوماتیک درها رو باز میکنه.
باید بتونی به این سیستم...
از یه واحد در کنترل آتش دسترسی پیدا کنی.
باشه، "آرام"، حرف بزن.
باید یه مدار درگوشه پایینی سمت راست باشه.
"آرام"، چه خبر شده؟
آره، صبر کن.

صبر کنم؟

باشه، مدار رو پیدا کردم.
-چه کار کنم؟

میخوایم برق سیستم ضد آتش رو قطع کنیم.
این کار رو بکنیم یه عامل خاموش کردن آتش رو آزاد کردیم.
یه گاز بیخطره، مشکلی نداره...
اما شاید به مشکلی داشته باشی...
"آرام"!
دو تا سیم قرمز...
که درست زیر یه چراغ سبز چشمک‌زن ـه رو بکش...
همین الان بکشش!
مشکل چی "آرام"؟
دیدن.
بندازش.
باشه، فلش رو بیرون نکش.
برای از بین بردن تمام فایل فشرده شده...
دکمه لغو رو روی انتقال داده بزن.
آره!
"اگنس" رو نگرفتیم.
میدونم.

این گزارش اس.وی.آر ـه...
وقتی باهات حرف میزدم تمامش رو نخونده بودم.
چیزی در مورد "اگنس" فهمیدی؟
نه.
پس چه تفاوتی ایجاد میکنه؟
در مورد تو ـه.
و پدرت.
این چیه؟
یه گزارش دی.ان.ای.
اینجان.
هی، امروز کارت خیلی خوب بود.
اون اینجا چه کار میکنه؟
پرونده اطلاعات رو داری؟
ای کاش میتونستم با این همه افرادی...
که آرزو داشتن بدونن اینجا چه خبره ملاقات کنم.
همگیشون به هیچ دلیلی به جز...
قدرت تخیلشون کشته نشدن.
میدونی اون کیه و میخوای اونو بهش بدی؟
بله مامور "رسلر"، میدونه.

اون رییس رییس رییس رییس تو ـه.
خب، رییس رییس رییس رییسم یه قاتله.
می‌بینی، میدونم تو "ریون رایت" رو کشتی...
و یه روز، ثابتش میکنم.
"هارولد" سلامت رو به رییس‌جمهور میرسونم.
ببخشید.
ممنون.
مطمئنی تنها اختراعی که بهش علاقه داری همینه؟
بله.
چونکه بقیه‌ش رو دیدم و شگفت‌انگیزن.
بعدازظهر بخیر "لارل".
باشه.
با توجه به قرارمون خبری از تخفیف برای دوستان و خانواده نیست.
هم قطارانمون تو گروه دسیسه ارزش کامل در بازار رو باید بدن.
%سهم منم 50.

%45
♪ هی ♪
مامورمون زنگ زد.

"آرام" رو دیدی؟

زود رفت.
درسته.

از فروشگاه "پاکو تاکو" غذا سفارش داده؟
آره،و یه آبجوی زنجبیلی...
و یه گوشت سوخاری از "هو کو"...
و مرغ از یه رستوران ایتالیایی که ازش متنفره.
اونجا نمره ب گرفته.
واقعا روش کار میکنه.
اگر دوستش داشته باشه، براش خوشحالم...
اما یه چیزی در مورد دختره هست که منو اذیت میکنه.
آره، خیلی بده.

منظورم اینه که، شخصا از دخترای نازی که...
برام گوشت سوخاری شده میخرن متنفرم.
شاید ناز باشه اما باور کن...
سنش مناسب نیست.
اون رستوران ایتالیایی که میگی رفتم.

میدونی، یه جورایی حرکت نبوغ‌آمیزی بود...
بهش بگی که اونجا بره.
حرکت نبود.
هرگز نمیخواد با...
مرغی که بوی سیر میده اونو ببوسه.
باشه، دیگه خیلی چندش‌آوره.

نظر من اینه.

نگران نیستم.
♪ هی ♪
♪ چیزی درونم از هم پاشیده ♪
♪ همونطور که می‌بینم روحم از من دور میشه ♪
در مورد همه چیز بهم دروغ گفتی.
میتونم برات یه لیوان از این آلیانکو خوشمزه بریزم؟
♪ حالا به ابدیت می‌پیوندم ♪
این چیه؟
یه گزارش دی.ان.ای.
مدرکی که نشون میده "الکساندر کرک" پدر منه.
بهم گفتی پدرم مرده...
که من کشتمش.
هر چیزی که از شروع این کار گفتی...
از همون اولش...
همه‌ش دروغ بود.
♪ هی ♪
مترجم: