# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
این تقصیر تو ـه "ریموند".
اشتباه کردی که مجبورش کردی باور کنه...
می‌تونی در امان نگهش داری.
یه دختر بچه کوچولو از خودش به جا گذاشته.

تنها اگر تو در زندگیش باشی.
نمیذارم همون اشتباهی رو که در مورد "لیز" کردی...
در موردش بکنی.
-کی تو کلیسا به ما حمله کرد؟

هر کسی که "سولامان" رو استخدام کرده...
زیادی میدونه.
حتی الان هم زیرنظرمون دارن...
به حرفهامون گوش می‌کنن، نگاه‌مون می‌کنن.
باید سریع این تهدید رو از بین ببریم.
میدونم، میدونم.
ای کاش چیزی بود که می‌تونستم بگم...
تا جلوی اشکهات رو بگیره...
تا درد از دست دادن اونو کم کنه...
اما نمی‌تونم.
کاری که می‌تونم بکنم اینه که بهت یادآوری کنم که چقدر خوش‌شانس بودیم...
که "الیزابت" رو تو زندگی‌مون داشتیم.
باید کارت شناسایی‌تونو ببینم.
خداوند از ما چی می‌خواد؟
تا عدالت رو برقرار کنیم،بخشش رو دوست داشته باشیم...
و با فروتنی با خدای خدامان قدم بزنیم.
آدمهای "ردینگتون"؟
آره، من که نخواستم اینجا باشن.
برای مراقبت از اون اینجان.
آره، خب، نمی‌خوام "ردینگتون" یا نوکرهاش...
بخشی از زندگیش باشن.
میدونم.
لطفا بگو که بلدی چطوری یه بچه رو قنداق کنی.
شنیدم بربن (ویسکی) جواب میده.
آیا "الیزابت" عدالت رو برقرار می‌کرد؟
در شرایط غیرعادی وارد زندگی ما شد...
که ماموران کمی می‌تونن تحملش کنن.
اما اون کاری بیشتر از تحمل کردن کرد.
پیشرفت کرد.
خوشگل شدی.
اون با تحملی ستودنی کنار همقطارانش ایستاد...
در برابر اتهامات دروغینی که دولتش بهش زد...
و کمک کرد تا برخی از بدترین جنایتکارانی...
که تا به حال این کشور شناخته از بین برن.
مامور "رسلر"، وقتشه.
کد قرمز!

زیر بار آتش سنگین هستیم.
گربه‌وحشی، اونجا پیاده‌ش نکن.

-صبر کن، اینا دیگه کی هستن؟

باید پیداشون کنیم.
آره، و می‌کنیم، فقط الان نه.

آیا او بخشش رو دوست داشت؟
تا حالا کسی بخشنده‌تر از اونو ندیدم.
"الیزابت" از قلبش پیروی می‌کرد...
و در برابر همه مشکلات، اونو به سمت مردی برگردوند که عاشقش بود.
آیا با فروتنی همراه با خداش قدم میزد؟
هرگز روزی که برای اولین بار اونو دیدم فراموش نمی‌کنم.
اولین روزش در این کار بود.
بهش فرصتی پیشنهاد شده بود...
که بیشتر ماموران یه عمر منتظر می‌مونن که بهش برسن.
پرسید چرا من؟
من آدم خاصی نیستم.
فکر کنم همگی میدونم که اینطور نبود.
فروتن بود، پاک نیت...
و خیلی خیلی خاص.
مثل همه شما، من هم ناراحت و عصبانیم.
همینطور مثل شما...
خیلی خوشبختم...
که "الیزابت" رو می‌شناختم.
پس همینطور که امروز اینجا رو ترک می‌کنیم...
بیاین جشن بگیریم...
در چند روز اخیر، بسیاری پیش من اومدن...
و گفتن:

اما ما "الیزابت" رو از دست ندادیم.
دقیقا میدونیم که کجاست.
♪ بابابزرگ پیر بیچاره ♪
♪ به تمام حرفهاش می‌خندیدم ♪
♪ فکر میکردم که مرد بداخلاقی ـه ♪
♪ از روشهای زنانه می‌گفت ♪
♪ به دامت میندازن، بعد ازت استفاده میکنن ♪
♪ قبل از اینکه حتی متوجه بشی ♪
♪ چونکه عشق کوره و ♪ ♪ تو زیاد از حد مهربونی ♪
♪ هرگز نذار خودشو نشون بده ♪
♪ ای کاش چیزی ♪ ♪ که الان میدونم رو میدونستم ♪
♪ وقتی که جوونتر بودم ♪
♪ ای کاش چیزی که الان میدونم رو میدونستم ♪
باورم نمیشه که "ردینگتون" نیومد.
من باورم میشه، میدونه که تقصیر خودشه.
هی، "آرام"، اون دانلود، چقدر دیگه مونده...
قضاوت نکن، فقط...
زیاد از حد بهم استرس وارد شده.
شوخی میکنی مگه نه؟
تو واشنگتن قانونی ـه.
حس خیلی بدی دارم.
خب باید داشته باشی، مراسم عزاداری ـه.
برای "تام" خیلی حس بدی دارم.
مدام فکر می‌کنم شاید یه کاری باشه که بتونیم...
براش بکنیم.
ما؟
ما را به وسوسه راهنمایی نکن...
بلکه ما را از شر شیطان دور کن...
چرا که این قلمرو توست، قدرت...
و شکوه برای همیشه.
آمین.
آمین.
صبر کنید، میخوام یه چیزی بگم.
زمانی که او بمیرد...
برداریدش...
و او را به ستارگان کوچک تقسیم کنید...
و او آنقدر چهره آسمان را زیبا خواهد کرد...
که تمام جهان در آن شب عاشق خواهند شد...
و دیگر خورشید زننده و براق را نخواهند پرستید.
"رومئو و ژولیت".
مامور "کین" عاشق "شکسپیر" بود.
و دکتر "سوس".
عاشق دیم سام (غذای ژاپنی) و "بیانسه" بود...
و از اون ماساژورهای چوبی مخصوص پا...
که زیر میزتون میذارید.
میدونم چه چیزهایی رو دوست داشت...
چونکه با هم دوست بودیم.
با اینکه مامور "کین" صداش میزدم...
از روی احترامی بود که بهش داشتم.
دوستهاش هم "لیز" صداش میکردن.
دلم برات تنگ میشه "لیز"، فقط...
باشه، ممنون.
تو اینجا چه کار میکنی؟
نوه‌ت.
اون...
متاسفم.

ما کنار نمی‌کشیم.
و بهم در مورد تحقیقات مرگ یه همکار...
قانون تحویلم نده.
پس این چطوره که تو زیادی نزدیک، زیادی احساساتی و زیادی خامی...
تا حتی به یک کیلومتری انجام دادن کار خوب و دقیق در پیدا کردن...
کسانی باشی که به عروسی مامور "کین" حمله کردن؟
باید یه کاری بکنیم.
بله، می‌کنید، "ردینگتون" رو پیدا کنید.
پیداش میشه، همیشه پیداش میشه.
نه، همیشه به خاطر "کین" پیداش میشد.
همکاری اون براساس همکاری با "کین" بود.
حالا که مرده، میخواد ادامه بده یا نه؟
-اصلا نمیدونم .

ما با تحت‌تعقیب‌ترین مرد آمریکا معامله کردیم.
خوب میشه که بدونیم اون میخواد به قولش عمل کنه یا نه.
-و "کین"؟

ماموران خیلی عالی رو مسئول رسیدگی به پرونده‌ش کردیم.
-کی؟

بیخیال، واقعا ازمون انتظار دارن که کنار بکشیم؟
آره، چنین چیزی ممکن نیست، به کجا رسیدیم؟
باشه، هر کسی که دنبال مامور "کین" بوده...
یه ورودی تلکام رو هک کرده.
اون سرورهایی که در زیرزمین بودن اطلاعات رو...
از کابلهای فیبر نوری گزینش و دریافت می‌کردن.
-گزینش میکردن و به کجا می‌فرستادن؟

به محض اینکه متوجه شدن ما فهمیدم دارن چه کار میکنن...
از برق کشیدنش و تمام ارتباطات رو قطع کردن.
اما میدونیم که دنبال چی می‌گشتن، "کین".
-مراقبش بودن .

از طریق دوربینهای امنیتی...
نگاهش‌ میکردن و صداش رو می‌شنیدن...
و همینطور از دوربینها ترافیکی.
یه کی داشته همزمان حمله به کلیسا رو نگاه میکرده.
هرگز شانسی نداشته.
تمام مدت تعقیبش میکردن.
و اصلا نمیدونی که این اطلاعات به کجا فرستاده میشدن؟
کی تعقیبش میکرده؟
مسیرهای کوچیک رو بررسی می‌کنم، اما...
وقت میبره.
چیزی که من میدونم اینه که مامور "کین"...
تنها کسی نبوده که مراقبش بودن.
اطلاعات ویدئویی تلفن همراه و دوربینهای مداربسته رو...
در بیرون هتل "وارویک" در مرکز شهر به کار گرفته بودن...
همراه با صدا و ترافیک اینترنت...
در مورد چیزی که شورای مالی جهانی نامیده میشه.
این چه ارتباطی با "کین" داره؟
نمیدونم...
قطعات زیادی وجود نداره که بشه مرتبشون کرد و فهمید...
این از اونجور چیزهاست که آقای "ردینگتون" بدون پلک زدن می‌فهمه...
موضوع از چه قراره.
ممنون.
به محض اینکه اسم "ماشا روستوا"...
وارد اخبار 24 ساعته شد، اومدن دنبالش.
فکر کردم می‌تونم ازش مراقبت کنم.
تمام این سالها ازش مراقبت کردم.
تقریبا هر تهدیدی رو پیش‌بینی کردم.
اما این یکی...
یه مشکل پزشکی در تولدبچه.
"ماشا" بچه داشت؟
یه دختر.
یکم زود به دنیا اومد اما انتظار میره حالش خوب بشه.
خب، عالیه.
حالا شدم پدربزرگ مامان.
اومدم اینجا همینو بهت بگم.
حتما، حتما برای همین اومدی.
درست از روی تقویم رومیزیت.
باشه، پس ما...
می‌پیچیم، بعدش از پایین تا میزنیم.
فقط می‌پیچیم، تا میزنیم...
لعنتی، نمیدونم.
میدونی، میدونم چی فکر میکنی.
فکر میکنی که بابا تو این کار خیلی افتضاحی.
اما بذار بهت بگم...
از پس این کار برمیام.
فکر کنم.
باشه، یه چیزی پیدا کردم.
باشه، یکی از تلفنهای همراهی که هک شده بوده...
متعلق به یک دستیار اجرایی به اسم "آماندا بیگلو" بوده...
یکی دیگه مال یه آدمی به اسم "آنتونی میهیو"...
یه راننده.
هر دو برای مدیری کار میکنن...
که در طرف سوم ماجرا اقامت داره...
هتل "وارویک"...
به نیویورک اومده تا در یک کنفرانس...
که توسط طرف چهارم برگزار میشه شرکت کنه...
شورای مالی جهانی.
پس نقطه مشترک همین مدیره.
"بنجامین استالدر".
رییس کنسرسیوم انرژی.
اگر همون آدمهایی که "لیز" رو زیرنظر داشتن، اونو هم زیرنظر داشته باشن...
ممکنه برای پیدا کردن قاتلان "لیز" عامل مهمی باشه.
یا ممکنه هدف بعدیشون باشه.
-چه کار داری میکنی؟

یه جوری داری وسایلش رو جمع میکنی...
انگار که به خاطر ندادن اجاره ماهیانه پرت شده بیرون.
یکم احترام بذار.
روش استاندارد اینه که...
اثرات طرف از بین رفته رو به حداقل...
برو بیرون، الان.
هی، شما دو تا، برید بیرون.
-دونالد" ".

فقط دارن کارشونو انجام میدن.
چرا یکم استراحت نمیکنی؟
من خودم اثرات مامور "کین" رو جمع میکنم.
لاشخورها.
تصور می‌کنم که مشکل باشه...
که پیش‌درآمد "راخمانیوف" (موسیقیدان مشهور روسی) شارپ سیاه بزنی (نت موسیقی C رو در کلید)...
شارپ سیاه رو داشته باشی C بدون اینکه کلید.
مشکل میشه...
اگر بخوام بنوازم.
چرا هنوز اینجایی؟
زیاد مطمئن نیستم که بدونم.
-همدردی؟

منتظر همدردی منی؟
شاید یه بغل کردن خوب باشه.
خدایا، نه.
خوبه، چونکه به هر حال اینجا به همچین چیزی نمیرسی.
فقط میخوام یه جایی باشم...
که ساکت باشه.
خب، من منتظرت نبودم.
باید برای خریدن خواروبار برم شهر.
ببخشید که مزاحمت شدم.
لطفا بذار یکم بهت پول بدم.
می‌تونی یدونه مالت بخری؟
اگه میشه از "هایلند" نه "ایسلی".
آب اونجا مزه جلبک و ید میده.
♪ سفری در میان گورستان ♪
♪ با چمدانی از جرقه ♪
♪ عزیزم، فقط میخوام راه رسیدن به تو را پیدا کنم ♪
♪ هر آتشدانی رو که در تاریکی پیدا کردم ♪
♪ روشن کردم ♪
♪ تمام روزهای بی‌پایان ♪ ♪ کنار دریای آبی ♪
♪ با یاد گرفتن زبان مرغ مقلد ♪
♪ او تمام حرفهای منو گرفت و تغییرش داد ♪
♪ آره، فقط میخوام راه رسیدن به تو را پیدا کنم ♪
♪ و در گورستان تو را خواهم دید ♪
♪ با درختان زمستان و ستارگان ♪
چی میتونی در مورد...
سابقه پزشکی خانواده مادر بهم بگید؟
♪ این چمدان پر از جرقه رو باز کن ♪
هیچی.
و خودش هم نمی‌تونه بگه.

خود "الیزابت" چیه؟
-سرطان، بیماری قلبی، دیابت؟

دکتر، بچه من مشکلی داره؟
"اگنس" حالش خیلی خوبه.
اما هر چی بیشتر جاهای خالی سابقه ژنتیکی‌ش رو متوجه بشم...
میدونی، بهتر می‌فهمم که براش چی رو در نظر بگیرم.
خانواده خودتون چی؟
بازم جاهای خالی.
هیچوقت پدرومادرم رو نشناختم.
فکر کنم همین باعث شد که من و "لیز" بهم نزدیک بشیم.
میدونی، اولین باری بود که هر کدوم از ما حس میکرد...
خانواده داریم.
ببخشید.
"کوپر" هستم.
-تام کین" هستم" .

همین الان یه جعبه از وسایل شخصی دفتر "لیز" رو جمع کردم.
باشه، الان میام بگیرمشون.
ببین، شاید من بتونم...
روی این پرونده کار کنم...
تا وقتی که اونجام، چونکه اینجا بی‌استفاده افتادم.
همه چیزو تحت کنترل داریم.
نه، ببین، مشکل همینه، باشه؟
این موقعیت نیازی به کنترل کردن نداره.
تنها راهی که می‌تونیم اون حرومزاده‌هایی که دنبال "لیز" اومدن رو پیدا کنیم...
اینه که تا حد خودشون بریم پایین.
"تام"، بس کن، فقط کنار بچه‌ت باش.
یه سرنخ مهم داریم و الان داریم روش کار می‌کنیم.
برام مهم نیست که بازار سهام قبلا چقدر خوب پیش می‌رفته.
الان داره سقوط میکنه.
یه افت‌واخیز کلاسیکه.
باید خیلی سریع شدتش رو کم کنیم.
نه، صبر کن، صبر کن، از پذیرش تماس گرفتن.
فکر کنم راننده‌م اومده.
باید به کنفرانس برم.
اون سهام رو بنداز دور "لارنس".
"استالدر" جواب نمیده.

تقریبا داریم میرسیم...
اما باید امنیت هتل اونو پیدا کنه و ازش مراقبت کنه.
مامور "نوابی"، آقای "استالدر" رو در دیدرس دارم...
داره به آسانسور نزدیک میشه.
دو تا از افرادش باهاش هستن...
و دارم راننده‌ش رو طبقه پایین در سالن انتظار می‌بینم.
حالش خوبه.
تندر غران، اپراتور 6-4 صحبت میکنه.
تکشاخ الان تو آسانسوره.
دریافت شد.

محموله در محله، آماده برای خارج شدن از محل.
مامور "نوابی"، "استالدر" کجاست؟
آسانسور شماره 2، همین الان میاد پایین.
زود باش، زود باش.
مردن.
-تو کدوم طبقه وایستاده؟

و پله‌ها به کجا میرسه؟
ورودی خدمه در کوچه غربی، در انتهای اون راهرو.
-باشه، من میرم سراغ کوچه .

اف.بی.آی!

بی‌فایده‌س!

هیچ حقی نداری که وسایلش رو بگردی.
و اون کت منه.
فقط داشتم تصور میکردم...
که "کاتارینا" جوان سرشار از درخشش ـه.
به عنوان یه بزرگسال خیلی آسونه که این...
پوچی دخترونه رو نادیده بگیری.
شگفتی که بوجود میاره رو فراموش میکنی...
نوری که به دام میاندازه، رازی که بیرون می‌کشه رو.
حتی تاریکترین روزها رو درخشان میکنه.
هیچوقت قدرت درخشیدن رو دست‌کم نگیر.
بس کن.
چی رو بس کنم؟
شکنجه دادن منو.
هرگز این قصد رو نداشتم.
پس اینجا چه کار میکنی؟
اون جعبه‌ها تنها چیزهایی هستن...
که از دخترم برام باقی موندن.
متاسفم "دام"، درک می‌کنم.
نه، نمی‌کنی، تو درک نمی‌کنی.
فکر میکنی چون "ماشا" مرده...
حالا، میتونی منو درک کنی؟
می‌تونی در بیچارگیم سهیم بشی؟
درست مثل تو احساس فقدان میکنم.
نه، نه مثل من.
اون مرده به خاطر انتخابهایی که برای هردوشون کردی.
اول "کاتارینا" و بعدش "ماشا".
تا جایی که به من مربوط میشه تو تمام خانواده منو کشتی!
نه، تو مثل من نیستی.
"نز روان"؟

از زاویه خیلی خوبی تونستم ببینمش...
در حالی که با ته اسلحه‌ش منو زد، خودشه.
چطور همچین چیزی امکان داره؟

سرقت مسلحانه یه تاسیسات هسته‌ای بازداشتش کرده بودیم...
همینطور برای توطئه در آدمربایی، و همدستی در قتل.
خودم شخصا مدارکش...
برای انتقال به دژ "مید" برای انتظار محاکمه امضا کردم.
پس چرا تو سلولش نیست که بپوسه؟
به "آرام" میگم بهش رسیدگی کنه.
"آرام" امروز رو یکم به کارهای شخصیش میرسه.
زیاد با مرگ "لیز" خوب کنار نیومده.
تنها نیست.
خودم به وضعیت "روان" نگاه می‌کنم.
ببین، حتما اون با همون تیمی از مزدورها کار میکنه...
که سعی کردن "کین" رو بدزدن.
تیم خروج از موقعیت "روان" امروز در بیرون از هتل...
همون تجهیزاتی رو داشتن که در حمله به کلیسا همراهشون بود.
باشه، خب، بیا از آقای "استالدر"...
بفهمیم چرا دنبالشن و با "لیز" چه ارتباطی داره.
من کنسرسیوم انرژی رو اداره می‌کنم.
به دولتها و مشتریان بخشهای خصوصی...
در مورد انرژی و مدلهای تجاری اقتصادی مشاوره میدیم.
توصیه می‌کنم که کی قراردادهای میلیارد دلاری بگیره...
و کی نگیره، پس...
به خاطر همین با چنین تیم امنیتی مجهزی سفر میکنی.
آره، درسته.
در طول این سالها کلی پیام تهدید به مرگ گرفتم.
از همه اونا یه نسخه می‌خوایم...
همراه با فهرست کاملی از مشتریان.
البته.
قبل از آدمربایی...
امروز اتفاق غیرعادی افتاد؟
نه، اصلا اتاقم رو ترک نکردم.
داشتم روی سخنرانیم برای شورای مالی جهانی کار میکردم.
دلیلی دارین که فکر کنین...
که چرا کسی بخواد جلوی اون سخنرانی رو بگیره؟
نه، فقط یه بیانیه عمومی در مورد صنایع ـه.
آقای "استالدر"...
شما ارتباطی با "الیزابت کین" دارین؟
همون فراری، درسته؟
نه، تنها همون چیزایی که در اخبار ازش شنیدم.
به هر حال چه اتفاقی براش افتاده؟
کیپرها (نوعی دانه گیاهی) رو اونجا نذار.
-دام""...

هنوز خانواده داری.
کی؟

به اندازه کافی زنده نمی‌مونم که ببینم دیگه پوشک نمی‌بنده.
اگر اصلا اجازه دیدنش رو داشته باشم.
مجبور بودم با عکسهای "ماشا" کنار بیام.
اصلا در مورد من بهش گفتی؟
نتونستم.
میدونی که چقدر پیچیده بود.
هیچ چیزش پیچیده نبوده.
باید زندگی "ماشا" رو بهش برمیگردوندیم تا در امان باشه...
بعد از اینکه تو همه چی رو به کلی بهم ریختی.
فقط اینکه نمی‌تونستی به اندازه کافی دور بمونی، می‌تونستی؟
حالا، میای خونه من با این داستان ناراحت‌کننده از دست دادن یکی...
انگار که تو تنها کسی هستی که به خاطر این از دست دادن ناراحتی.
تو تنها کسی هستی که احساساتش اهمیت داره.
خب، حدس بزن چی شده "ریموند"؟
"ماشا" نوه من بود و حالا مرده...
بدون اینکه حتی بدونه من وجود داشتم!
تمام فداکاریهام به باد رفت.
می‌تونستم 30 سال گذشته رو...
تنها پدربزرگش باشم...
ای از خودراضی عوضی.
اخلاق تو رو به ارث برده بود.
به اندازه کافی اون دختر رو دوست داشتم که بذارم بره...
که بیشتر از چیزی که تو میتونی بگی.
دفترم چیزی که می‌خواستین رو فرستاده؟
بله.

اما باید یه بار دیگه آدمربایی شما رو مرور کنیم.
تا الان شش بار این کار رو کردیم.
نمی‌تونم اینجا بمونم.

گوش کن آقای "استالدر" الان رفتن اشتباه خیلی بزرگیه.
در خطر بزرگی هستی.
شرکت من با بهترین تیمهای امنیتی...
که با پول قابل خریداری هستن قرارداد داره.
حالا از تهدید آگاهی داریم...
به اندازه کافی بهشون اعتماد دارم که منو در امان نگه دارن.
حالا ببخشید، باید برم.
میدونی کی "نز روان" رو از بازداشت نظامی...
سه روز پیش آزاد کرده؟
عزیزم، تو اومدی تو خونه بزها دنبال پشم میگردی.
بهت هشدار دادم "هارولد"، کنار بکش.
میدونی که کی این کار رو کرده.
"ریموند ردینگتون" رو پیدا کردی؟
لعنتی "سینتیا".
"نز روان" بخشی از یه ارتش سایه بود...
که مستقیم به مرگ مامور "کین" ربط داره.
"روان" بهترین سرنخی که داریم.

نمیدونم.

چیزی که می‌تونم بهت بگم اینه که..
ماموریتهای دولتی خاصی در جریان هستن.
مخفیانه، خطرناک، الزامی.
و نیاز به مهارت یک سازمان مستقل دارن.
منو از سرخودت باز نکن.
اونا یکی از بهترین ماموران منو کشتن...
و ازم انتظار داری سرمو بندازم پایین و برم.
چطور می‌تونم اینو توجیه کنم؟
خوب میدونم که وقتی نیاز باشه راحت میتونی روت رو برگردونی...
چونکه کار کردن با یک جنایتکار جهانی...
باعث شده که خوبی رو به این دنیا بیاری.
نمی‌تونم روم رو برگردونم.
این بار نه.
کسی رو گرفتن که عاشقش بودم.
بهترین کاری که می‌تونی برامون بکنی اینه که...
محل "ردینگتون" رو پیدا کنی...
و یه راهی پیدا کنی که اونو توی تیمت نگه داری.
صبر کن.
صبر کن.
-بله.

فکر کردم که هیچوقت نمیخوای ازم بپرسی.
سورپرایز.
"دمبه"...
خواهش می‌کنم از دستش عصبانی نباش.
"دمبه" درک می‌کرد که چقدر مهمه...
و تو به تماسهاش جواب نمیدادی...
وگرنه هیچوقت سرزده نمی‌اومدم.
بی‌ادبانه‌س، متنفرم که بی‌ادب باشم.
چی میخوای "آرام"؟
باید با من برگردی.
چرا؟
به جایی نمیرسیم.
تو تحقیقات مرگ مامور "کین".
می‌تونستیم از کمکت استفاده کنیم.
"هارولد کوپر" فرمانده خیلی توانایی ـه.
یه جوری حلش می‌کنه.
بیشتر از ایناست.
نمی‌تونم کار کنم، دفتر پست...
بدون مامور "کین"...
بدون تو...
فقط یه ساختمون دولتی ـه.
متاسفم که به خاطر هیچی این همه راه رو اومدی "آرام".
نمی‌تونم بهت کمکی بکنم.
سر یه قبر خالی برام یه سخنرانی کردی...
در مورد عناصر اساسی در زندگی‌مون.
افرادی که از چیزی که هستیم...
آجر و خمپاره می‌سازند.
چطوری، وقتی دیگه اونجا نیستن...
یهو فرو‌می‌ریزیم و به خرده‌سنگ تبدیل میشیم.
حالا بعد از اینکه مامور "کین" توسط کابال تقریبا کشته شده بود، اوضاع اینطوری بود.
اما نجاتش دادم.
اون موقع به یه قبر خالی نگاه کردی و گفتی...
اگر به خاطر من نبود الان داشتی به اون نگاه میکردی.
حالا درک می‌کنم چرا اینقدر فروریختی.
درک می‌کنم...
و واقعا متاسفم.
اما اومد اینجا به خاطر اینکه قرضت رو پس بدی.
تو به من بدهکاری.
پس بیا بریم.
برای دادن...
قرضم بهت...
نیاز به چیزی بیشتر از چیزی که دارم هست.
برنمیگردم.
اگر "ردینگتون" به خاطر "کین" برنمیگرده...
دیگه برنمیگرده، تمام.
باشه، خب قدم بعدی‌مون چیه؟
"آرام"، با اون سرورهای زیرزمین تونستی به جایی برسی؟
فکر کردم بتونم بفهمم...
کجا اطلاعاتشونو می‌فرستن...
اما نتونستم انتهای زنجیر پراکسی رو پیدا کنم.
خب، باید یه جوری...
اطلاعات رو به سرورهای مخفی در سرتاسر زمین فرستاده باشن.
یا سرورهای مخفی بالای زمین.
تمام ماهواره‌های در دسترس تلکام در مدار پایین و همزمان با زمین رو بررسی کردم...
اما اونایی که آفلاین هستن رو بررسی نکردم.
-ماهواره‌های آفلاین؟

ماهواره بی‌استفاده و بی‌فایده...
دارن دورسرمون می‌چرخن، زباله فضایی.
انگار کافی نیست که این سیاره رو پر از زباله کردیم.
باشه، مشکل اینه که مشخص کنیم از کدوم استفاده کردن.
مامور "مجتبایی".
مامور "مجتبایی".
خوش اومدی.
حتی فکرش هم نکن!
چطوری این آشغالو میخوری؟
وقتی یه پسربچه بودم بعد از هر وعده غذایی تو مزرعه میخوردیمش.
اما گاو داشتیم، و خودمون درستش میکردیم.
تو تابستونها، شیرکره بستنی تو یخچال درست میکردیم.
جلوی از هوش رفتنمونو می‌گرفت.
پس شیرکره منو یاد خونه میندازه.
با اون پسر عربه گفتگوت رو شنیدم.
اهل دلاوره.
دیگه بازدیدکننده‌ها ناخواسته مزاحمت نمیشن.
میدونم که چقدر برای حریم خصوصی‌ت ارزش قائلی.
چرا باهاش نرفتی؟
فایده‌ش چیه؟
واقعا دیگه کاری نیست که بتونم بکنم که فایده داشته باشه.
میخوای برام یه رودخونه گریه کنی،ها؟
تو اینجا واقعا چه غلطی میکنی؟
در مورد "ماشا" خبرها رو بهم دادی.
از من چی میخوای؟
یه راه برای به جلو رفتن.
با چیزی که درونم حس می‌کنم نمی‌تونم زیاد زنده بمونم.
نمی‌تونم بفهمم که چطور کسی می‌تونه.
خوب گفتی رفیق.
اطرافت رو نگاه کن، به این میگی زندگی کردن؟
بعد از اینکه دخترم رو از دست دادم...
خزیدم...
خزیدم تو بیابون...
مثل یه حیوون زخمی در حال مردن...
تا اینکه تا جایی که میشه از گروه دور بشم...
تا زمان رو بگذرونم.
زمان رو بگذرونم و بمیرم.

اگر اومدی دنبال یه راهی برای زنده موندن...
اینجا پیداش نمی‌کنی.
اما تو چیزی داری که من مدت زیادی نداشتم.
دلیلی که از اون در بری بیرون.
به نظر من اون بیرون افراد درستکاری هستن...
که بهت نیاز دارن...
خدا بهشون کمک کنه.
خدا بهشون کمک کنه.
"دام"، تو همیشه دلیل خوبی برای بیرون رفتن از اون در داشتی.
باشه، فکر کنم دارم به یه جایی میرسم.
پس سوزن تو انبار کاه رو پیدا کردی؟
دنبال یه سوزن نمی‌گردم.

و اگر حق با من باشه...
-شبکه "آرتکاس" ـه .

یه پروژه قدیمی تلکام که پوشش اطلاعاتی رو...
برای هر گوشه از مین فراهم می‌کنه...
از طریق یه شبکه از 73 ماهواره.
به هر حال شرکت ورشکسته شد...
و این پروژه هم رها شد.
اما 73 ماهواره هنوز وجود دارن.
فکر میکنی هدفمون از اونا استفاده میکنه؟
راهی هست که بشه تایید کرد این شبکه هنوز فعاله؟
خب، همین الان به یه پایگاه مخابره دسترسی پیدا کردم...
و دارم روی یکی از اون ماهواره‌ها قفل میشم.
اگر در حال استفاده باشه، اطلاعات رمزگذاری شده‌س...
اما متوجه میشیم که فعاله.
باشه.
بریم.
اونا کنترل شبکه ماهواره‌ای "آرتکاس" رو دارن.
و ازش برای کشتن "لیز" استفاده کردن.
باشه، می‌تونیم ازش برای پیدا کردنشون استفاده کنیم؟
باشه، پس باید بتونم با امتحان کردن...
الگوی تاخیری در پیام ماهواره موقعیت رو پیدا کنم.
دارن از خیابون 2054 پولاسکی اطلاعات رو میگیرن.
پنلهای بتونی با لایه گرانیت.
از داخل هیچ دیدی نداریم.
-فقط یه راه ورود هست .

بعد از اینکه وارد شدیم حسابی ببندینش.
مرکز فرماندهی، اپراتور 6-4 صحبت میکنه.
شکارچی به لونه عقاب حمله کردن.
فرآیند رو شروع می‌کنیم.
وارد شدن.
به غیر از "نز" نمی‌تونیم صورت بقیه مزدورها رو بررسی کنیم.
پس فیلمهای امنیتی "وارویک" رو بررسی کردم...
تا سعی کنم چندتایی پیدا کنم.
کارت خوب بود، چی برامون گیر اوردی؟
هیچی، حداقل هیچ مزدوری نیست.
اما اینو پیدا کردم...
یه عکس از قربانی‌مون.
یک ساعت قبل از دزیده شدنش.
"استالدر" به "رسلر" و "نوابی" گفتش که هرگز اتاقش رو ترک نکرده.
داشته دروغ می‌گفته یا فراموش کرده؟
خب، اون به نظر نمیاد یه زن عادی باشه...
یا گفتگویی باشه که بشه فراموشش کرد.
کی هست؟
نمیدونم.

بررسی کردم.

اونا طبقه یازدهمن، برو.
15ثانیه و شمارش معکوس.
باشه، همه جا رو بگردین.
یه جایی تو همین ساختمون هستن.
همینطور مدارک.
"ریموند"؟
"ریموند"!
ممنون که با من شام میخوری.
خوب بود.
می‌تونی بیای داخل.
نه.
امشب نه، اما شاید بتونیم دوباره با هم شام بخوریم.
فردا؟
آره.
ها؟

صبر کن.ششش.
عیبی نداره،ششش.
چی گفتی؟
بیا اینجا.
موفق شدم، موفق شدم.
گرفتمت، گرفتمت.
ما موفق شدیم.
آره، موفق شدیم.
بهم بگو یه چیز بدردبخور پیدا کردی.
بستگی داره، "پانابیکر" رو تا فرودگاه تعقیب کردم...
که اونجا مخفیانه با این زن ملاقات کرد.
این همون زنی که "استالدر"...
یک ساعت پیش از تلاش برای دزدیدنش باهاش ملاقات کرده.
"استالدر" کیه؟
"بنجامین استالدر".
یه مدیر رده بالای قدرتمند برای یه کنسرسیوم انرژی.
هر کسی که داشته "لیز" رو تعقیب میکرده دنبال اونم بوده.
چرا؟
نمیدونم، گذاشتیم بره...
اما دارم احساس می‌کنم که اشتباه بوده.
روشنه که "استالدر" از چیزی که می‌گفته بیشتر درگیر بوده.
-خب این زن کیه؟

عکس هتل چیزی زیادی نداشت که دستگیرمون بشه...
اما با این عکسهای جدید...
"آرام" باید بتونه تو یکی از پایگاه‌های اطلاعاتیمون پیداش کنه.
"لیز" متقاعد شده بود که مادرش...
کسی ـه که سعی داره اونو بدزدده.
"ردینگتون" گفتش که سالها پیش مرده...
اما "لیز" باورش نکرد و منم باور نمی‌کنم.
فکر کنم داریم به "کاترینا روستوا" نگاه می‌کنیم.
آقای "ردینگتون".
اومدم اینجا تا قرضم رو بهت بدم "آرام".
برگشتید.
محکم رو موتورت بشین و کلاه‌ت رو بذار سرت، باید بریم سرکار.