# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translation By:

... آنچهدر دکسترگذشت
من بيصبرم و دلواپس
سي و هشت روز از زمانيکه برادرم را کشته ام سپري شده
در سراسر اين زمان، حتي يکشب نيز از براي خويش نگذرانيده ام
سرگروهبان "دوکس" به اين حقيقت واقف است
با وجود تعقيب دوکس؛ زندگيم بسان رمان دکتر جکيل و آقاي هايد، تماماً جکيل و نه هايد بوده (استعاره اي از خيروشر) ت.

برادرم ميبايستي بسيار مايوس شده باشد
فراموشت نشه؛ هرچي احتياج داري، با زبان از دنيا طلب کن
من...

زماني بس دراز در انتظارش بسر برده ام
زهر مار...

روبه راه خواهم بود
تابع قانون هري بودم.

تنها اندکي خستگي روحي از زماني که برادرم را کشته ام عارض من شده
دبرا ديگر نمي تواند در مکاني تنها بخوابد
بتصور من اين حاصل رخداد آنست وقتي نامزدتان
از براي مثله کردن شما به قطعاتي عاري و زدوده از خون دستانش را از آستين برون آورد
بازگشتت به سرکار رو خوشامد ميگم
سپاس
تنها بايد که صاف توي چشاش نگاه کنين تا بفهمين از نظر روحي براي اينکار مهيّا نيست
ـ آيا تو اون...

ريتا، اوضاع من اصلاً اينجا روبراه نيستش، خوب؟
آيا کمکم خواهي کرد؟
من لنگه کفش صاب مرده رو پيدا کردم، اوکي؟
عاليه، فردا صبح به وکيلم زنگ مي زنم
من بهت اجازه نمي دم که دکستر رو به اين منجلاب بکشوني
مقامات زندان تماس گرفتند
پاول مرده
و من ميتونستم مساعدتي در حقش کنم
مقصر خودش بوده
واقعاً؟
امروز چت شده؟
فقط کمک از جنگولک بازي من عقبه، برش خواهم گردوند
احساس مي شد که اون از من چيزي طلب ميکرد
جسد متعلق به پسرشه زنه ميگه که مطلعه قاتل پسرش کيه
يه يارو بنام چينو کوچولو
ازت تقاضا داره که چينو کوچولو رو پيدا کني و عين سگ بکشيش
آيا شما در حال حاضر ارادتون بر عندالقاضي شهادت دادنه؟
آيا در شب بقتل رسيدنش، چينو کوچولو پسر شما رو سوار ماشينش کردو برد؟
مرحبا، حالا وقت شکست خوردن نيست
مي خوام که تاوان کارشو بده
يک چالش
قله اي براي فتح
به اين يکي نيازمندم
صحنه جنايتي نافرجام
جاي بهتري براي تلاش مجدد نيست
طبيعتاً با تجربه شکست سروکاري ندارم
سي و نه روز و بيست و دو ساعت
و هيجده دقيقه از زمانيکه برادرم را کشتم ميگذرد
من نفرين شده ام
دو نفر از جويندگان گنج کشف هولناکي کردند
زمانيکه بطوراتفاقي به مکاني برخوردند که بنظر ميرسد قبرستاني زيرآبي
در شکافي در بستر دريا و دور از ساحل ميامي باشد
ميدوني اين يعني چي؟
شايد يک کشتار جمعي تمام عيار اونجا اتفاق افتاده
که بمراتب بدتر از کشتار قاتل کاميون يخچالدار باشه
The Crunchy Chips Team
The Crunchy Chips Team Presents
Specially Synced for
Specially Synced for FilmDom.ir
Specially Synced for
Specially Synced for FilmDom.ir
Specially Synced for
Specially Synced for FilmDom.ir
Specially Synced for
Specially Synced for FilmDom.ir
Specially Synced for
Specially Synced for FilmDom.ir
دستخوش وقايع شده ام
سرانجام بخت براي کشتن با من يار شد اما، قادر به انجامش نميباشم
و اقبالي ديگر براي کشتنش و اما وي مي گريزد
و هم اکنون تمامي اسرار من بر روي سطح شناور است
اون نحوه عمل منظم، کنترل شده و موثر کجاست، دکستر؟
چگونه وي را از کف دادم؟
دوباره وي را چگونه بيابم؟
من دستخوش قضا و قدر شده ام
و ليکن نه آنکه به خواب روم
کشفي تکان دهنده و منزجر کننده خارج از ساحل ميامي
پليس کماکان در تلاش و جستجوست
انبوهي از مدارک جرم، آرميده بر بستر اقيانوس يافت شده است
منابع اظهار مي دارند، احتمالا قربانيان متعددي موجودند
من در اينجا، به دهان شير بازگشته ام
چگونه قادر به حل جنايتي ميباشم
زمانيکه قادر به حل معماي مشکل خود نيستم؟
با اين وجود، اداي وظيفه مرا فراميخواند
هشت نفر تاييد شده
اينجا هشت نفر تاييد شده؟
ـ اينجا فقط يکي هستش ـ ما داريم در مورد هشت نفر قربانيان
سلاخ دهانه لنگرگاه صحبت ميکنيم
سلاخ دهانه لنگرگاه؟
اين اون چيزيست که مطبوعات بهش لقب دادن بهموني که اجساد قربانياش رو بيرون ساحل، در دريا پس انداخته
به گوش خوب ميشينه نه؟
خوب، يک کَمکي...

ـ به گوش زنندس ـ زننده و يحتمل غلط
گوشه اي از وجود من هنوز اميدي هست که اونجا قسمتي از زباله دوني قاتل کاميون يخچالدار باشه
راجع بهش برام تعريف کن
آخرين چيزي که شهر ميامي بهش نيازداره يک قاتل زنجيره اي ديگه هستش
ايوا آرناس
همه چيزيکه طلب کرد عدالت بود درحق تبهکاراي خيابون 29 کينگز بسبب مضروب کردن پسرش
ابتدا به ساکن فقط پيغام رسون بود حالا، خود پيغام لعنتيه
مرگ بتوسط مَشِتي ـ (کارد سنگين و تيغه بلند مخصوص آمريکاي لاتين و فيليپين) ت م
دوباره
ما يه دوزاري مدرک عليه چينو کوچولو داريم ـ (بولو داراي مفهوم دوپهلوي سکه بي ارزش يا همان مشتي است.

تموم گروههاي ضربت گانگسترها کليه گشتها به دنبال اون حرومزاده زن صفت
تموم چيزي که من ميخوام موفقيت براي پليسهاست که چينو کوچولو رو روونه هلفدوني کنن
او متعلق به منه
تو چرا يه تصوير ازش برنميداري، مورگان.

سرگروهبان، من بدون تو چيکار مي کردم؟
بانو، لطفا آهسته تر ماس ديسپاسياس
ـ لطفا آهسته تر؛ بايدبگي ماس ديسپاسيو
اون زن ميگه که هيچ کدوم از اون پليساي (با پوزش-م) کون فراخ هيچ گهي نميخورن
ـ آيا مامان بزرگت همينجوري صحبت ميکنه؟

اما تو نکته رو گرفتي
درسته، جنده خانوم؟
مردم آشغال کمکي نمي کنن
لعنت بر شيطون، اين زنه يه دختر کوچيک داشت
ميدونم
اين جور مسائل اصلا رو تو تاثير نميگذاره؟
من مغموم تر از گريه کردنم نسبت به اون دسته افراد درونگرائي که ميگي
جناب قاتل کاميون يخچالدار به نظر يه هنرمند مآب لعنتي مياد
معذرت ميخوام، مورگان
چي؟
من خيلي وقته از فکرش دراومدم
توهم فقط باهام شوخي روستائي ميکني
من مجبورم تو رو در حال انتظار مکالمه بگذارم
نامزد جونته...

مجسمشه نميتونستي بدترين زمانو انتخاب کني، درسته؟
ببين گوش کن، اسمي (احتمالا اسم کوچيک رئيس جديده، فکر کنم يه چيزي تو مايه هاي عصمت خودمون باشه!

چطوره تو بگازي و بري، بزاري من کارو انجام بدم؟
من نمي تونم بزارم اينکارو انجام بدي
من گزارش کار رو مينويسم و بعد براي امضا بهت ايميل ميکنم
باشه؟
من اولين چيزي که ميخوام گزارش مورگانه
درخصوص جنگ و دعواش در بار
من بهت مديونم
داخل شو
کس ديگه اي هم هست، بيا داخل
بدبخت بينوا
که مادرت رو به اين روز و احوال ميبيني
مي توني تصورش کني؟
من حتي نميتونم به اونجا برم، انجل
خون اين يکي به گردن ماست
اگه اين ني ني کوچولو، چينو رو ديشب تو چنگم داشتم
مادر اين دختر بچه کماکان در قيد حيات ميبود
ميبايستي چينو کوچولو را قبل اينکه منو بيابد، پيدا کنم
اجساد يافته شده به تعداد دقيق يک دوجين رسيد (دوازده عدد) ت م
بايد تمرکز کنم
به همه چيز بي توجه باش
تا حال حاضر مقامات مسئول دليلي در نسبت دادنش به جنايتکاري خاص در دست ندارند
اگر که نه؛ مرتبط بودنم به جنازه هاي زيباي محوطه کارم
کمترين نگرانيهاي من خواهد بود
چينو کوچولو نجاست
اونجا بود
زمانبندي کارم ميتوانست بهتر باشد
هم اين و هم بعلاوه اينکه ابزارکارم را به همراه ندارم، ولي
بخت آنرا بدستم ميدهد که کلاف پيچيده بهم يک کار نيمه تمام را بگشايم
شمائيد سرگروهبان؟
چه کس ديگه اي تعقيبت ميکنه؟
علي الظاهر هيچ کس
آهان دِه!

منتظر بودم
در اين محله؟
مالامال از مجانين و ديوانه هاس
مي بايستي درهايم را بسته باشم
دستشوئي همش متعلق به توئه
از همونيه که هميشه بود
آيا ليوان کم آورديم؟
ـ تميزش رو ـ يک لحظه بيا
يه جفت مکان در ليست گريگ پيدا کرده ام که ميبايستي بررسي کني
دو اتاق خواب، دو دستشوئي و مناظري محدود از آب
ـ اون سالن ورزشي خودشو داره ـ من ازين متنفرم
بسيار خوب
يک اتاق خواب، يک دستشوئي...

محله بيخود و گند
صبحها آفتاب خوره
ـ يالله دب،شانست رو آزمايش کن ـ نگا دکستر
من به عشق برادرگونه ات ارج ميگذارم
اما، بايد تا حدود يک ساعت ديگه حضور ستوان باشم
سرکار ميبينمت
خواهرم را نخواهم کشت ...

ريتا زنگ ميزنه
دکستر؟
آستور؟

مامان خيلي کاراي عجيبي ميکنه و از اين جور چيزا
چه جوري عجيب؟
همش پشت تلفن با آدماي مختلف راجع به بابام صحبت ميکنه
بعدشم شروع ميکنه به فرياد زدن سرشون
بعدشم سر من و کُدي داد ميکشه
من دارم ميام اونجا
نه خير.

ولي طوفاني حالتيه که الان هستم
آهاي.

من براتون تمشک يا شکلات يا هر دوشون رو دارم
ـ هر دو ـ من اهميتي نميدم
کثافتا
اونا همه کاري کردن به جز کمک
با کدوم کثافتا داشتي صحبت ميکردي؟
کثافتاي مرده شور خونه
آيا داري براي پاول مراسم ختم مي گيري؟
نه براي پاول.

براي منه
ما اين يه مدل بيمه رو داشتيم
در حدود پنج هزار چوبي ميشه.

مي دوني.

منظورم اينه که...

اون حتي شوهرت هم...

ـ...

بلحاظ اصولي
بعدشم، تو بايد اين پول رو به عنوان شروع کار خرج درس و مخش بچه ها کني
دکستر، من از تو کمک يا نصيحت درخواست نکردم
من هرگز نفهميدم که مردم به چه نحو با پديده مرگ کنار ميان
چرا قادر به قرار دادنش در جايگاه خودش نيستند
و حالا من بايد کسي رو بيابم که ميدونه من به جستجوش ميام
نه دقيقاً بعنوان جرئي از اساس اصل غافلگيري
و در ثاني مي بايستي که شيوه اي جديد براي گم و گور کردن جنازه چينو کوچولو پيدا کنم
اگر بتونم که برنامه رو راست و ريس کنم، اين دفعه...

تو اينجا گندو کشيدي به سرتاپاي من
تو بيني مردي که داخل بار بازوتو لمس کرده بود شکستي
بله، من به ستوان گفتم که تو آماده انجام وظيفه نبودي
خوب، ممنونم بابت نظر روحيه بخش شما
زيباست
سيزده!

ميدوني اين همهمه بابت چيه؛ آيا اينا مامورين فدرال هستن که دارن ميان؟
تا ناظر جنازه هاي مربوط به دهانه لنگرگاه باشن
خوب، بنظر ميرسه که تموم امور سنگين رو اف بي آي انجام ميده
فرمانده ماتيوز تمام ارج و قربش رو به نام خودش تموم ميکنه
حرکت سياسي قشنگي بود
زمانيکه داشتي با معاون رئيس مي پريدي، چيزي ملتفت شدي که اونا کيو دارن ميفرستن؟
ـ يه بابايي به اسم لاندي ـ فرانک لاندي؟
اون يه بچه معروفه، همون کسي که پرونده قاتل رودخانه گرين رو به سرانجام رسوند
و همچنين تک تير انداز قاتل واشنگتن دي سي.

ما اينجا انسانهايي هستيم رو به افول ولي شما ...

تو بايد هر کاريکه ميتوني بکني تا عضو گروه ضربت لاندي بشي
آينده سازه
فقط تصور کن در رحمتي که همين الان به روت باز شده
و فقط و فقط دروباز کن و وارد شو
آنجل.

چينو کوچولو، اي گندت بزنن
اين بابا (منظور وکيل همراه چينو هست) رسماً تو کل فلوريدا بالاترين درجه اهميت رو داره
اما اينجا چيکار ميکنه؟
مردم بهم ميگن که دارين دنبال موکل من ميگردين
مردم بهت درست ميگن
لندهور، خيلي گندس
هرکي بامش بيشتر ...

نتيجه داستان اينه؟
زمان اصلاح صورتم رو بريدم
خوب، تو بايد بيشتر مراقب باشي، آميگو
موکل من به طور مکرر بتوسط اين واحد پليس مورد اذيت و آزار قرار گرفته
ـ صادقانه ما درنظر داريم ...

ديروز در کندل شرقي قتل ديگه اي رخ داده و موکل من ...

اگه کسي رو دروديوارم چيزي بنويسه شما بخاطرش بدنبال من مياين
ـ داستان غم انگيزيه ـ به اونجات خنديدي، بله مطمئن باش که ميايم
قرباني مادر يکي از
ياروغارات بوده که ما ميدونيم تو اونو کشتي
ـ اما نميتونين ثابتش کنين، درسته سرکار؟

ـ و کماکان نميتونيم ثابت کنيم ـ ديسک رو نشونشون بده
زمانش ديروز بعدازظهر رو نشون ميده
ـ مقارن با زمان ...

مهمله هرکسي ميتونسته زمانش رو جابجا کنه
اينو توجه کن
روزنامه هاي ديروز
آش و لاش پررو
اون ميدونست که ما براي قتل النا راحتش نميگذاريم بنابراين
خودشو مخفي کرد و گذاشت کس ديگه اي کار رو انجام بده
ـ پس معلوم ميشه که همدستي درکاره، درسته؟

ولش کنين بره
السون و ولسون، چينو کوچولو رو بهمون برسون
دکس، اينو داشته باش
سيزده و رو به افزايش
اونجا خيلي تيکه پاره هستش اونا بايستي خارج از توانشون فکري کنن
منظور حاجيته که اينجاس
مطمئن باش که اين بابا هرگز به مخيله اش راه پيدا نمي کرد که آثار هنريش رنگ آفتاب رو ببينن
مطمئنم که درست ميگي
با اين وجود امروز و روز مخفي کردن جنازه کار سختيه
داري پرت و پلا ميگي؟
به فرض محال؛ تو قاتل دهنه لنگرگاه
چطور مطمئن ميشي که يک جنازه مخفي شده، مخفي باقي خواهد موند؟
يه عالمه راه هستش باتلاق هاي پارک ملي اورگليد يا تمساحا
خوکدوني، اسيد سولفوريک رنده برقي چوب، کوره آشغال سوزي
جان!

سرشار از ايده اي
آيا تمام اين راهها ريسک درز کردن به جهان خارج رو همراه نداره؟
تو ايده بهتري داري؟
و مساله همينه.

کاپيتان داره با اون يارو مامور اف بي آي مياد طرف اکيبشم همراهش داره
خوب پس اين مرديه که بين من و
صف انتظار مجازات مرگ ايستاده
همگي گوش کنين
اتاق تشريح عمليات تا دو دقيقه ديگه براي نمايش و گفتگو
خيلي خوب.

در حال حاضر مورد منطقه ميامي بزرگه (مثل تهران بزرگ) ت م
و اينطوري که داره شکل ميگيره؛ بزرگترينه تو تاريخ کاري ما
در حال حاضر نفر چهاردهم هم تائيد شد
اداره پليس فدرال بهترين نيروشون رو اينجا فرستادن
يعني مامور ويژه "فرانک لاندي" که تو حل اين جنايت کمک حال ما باشن
حالا ...

اين مربوط به حدود اختيارات قانوني و آقا بالاسري نيست
اين مثالي روشن از همکاري مابين
دو شعبه مختلف خواهد بود
که براي منافع جمعي مبادرت به همکاري ميکنند
مامور لاندي ...

سلام به همگي
چيزي تحت عنوان جنايت کامل وجود نداره
به هر شکل نه به تجربه من
با مساعدت شما
و با اشتباهاتي که اين فرد انجام داده
يا عاقبت انجام خواهد داد
ما کسي که اين اعمال هولناک رو انجام داده گير خواهيم انداخت
من به همه، در همه بخشها نيازدارم
که به آنچه در اينجا انجام خواهيم داد سرعت بخشند
همه در حالي که من پرونده هاي شما رو مطالعه ميکنم تا تيم عملياتي رو با هم در يکجا قرار بدم
پس بيايد کار رو بايک شروع برق آسا پيش ببريم
يک لقبي که به هر جهت حال منو بهم ميزنه
خوب، ما يک چيز بينمون مشترکه
يک نفر چراغارو خاموش ميکنه؟
اولين گزارش صحنه جرم اين موارد رو در اشتراک داشت
ـ از يک جنازه ـ در اصل دو جنازه
در اصل اون دو جنازه هستش
فرضيه اي در اينجا بنا شده که
اين کشتار انسانها مرتبط هست به موردي که اخيراً به نتيجه رسيده
اما مابينشان موارد عدم تطابق متعددي وجود داره
اون دو مجموعه بخشهاي بدن
جنسيت، نحوه تخليه خون ...

روشهاي ويژه براي قطع اندام ها
متذکر نميشه که موارد من استحقاق اينارو داشتن
مدارک تنها مبني بر اين نيست که اونها رو بطور ذهني مرتبط کنه به
قاتل کاميون يخچالدار
ما به دنبال مضنونين متعددي بوده ايم
تمام اطلاعات مرتبط با اين پرونده
داداش، دلت برام تنگ شده؟
من استطاعت باخت رو به اين شکل ندارم
نه با وجود اين مامور ويژه معروف
من مجبورم دکس رو مبري کنم
و کله خودم رو
من امشب برات ميام، چينو کوچولو
و اين دفعه ديگه گند کاريي در کار نخواهد بود
شما فقط کارتريج حاوي گاز کربنيک رو در اينجا قرار بديد
دارت با نوک بيهوش کننده رو و مطمئن باش که هدف رو از هم ميدره و وارد ميشه
بوم بنگ
و طرف شب بخير ميشه
خوب پس تمساحا مو دماغت شدن، دکستر؟
اونا ...

پدرسوخته ها
اگه اين رو پرش کني مي تونه حتي يک
خرس گريزلي رو هم بخوابونه
و شايد بايستي از اونچه که مي خواي نزديک تر بري
کارو برات انجام ميده، اينو بهت قول ميدم
خوب کدوم يکي رو ور ميداري؟
جفتشو
عاليه
اولين بارته؟
يه جورائي
آره.

ـ همسايه هاي خز؟

و اونجا فقط خواهراي من بودن
کمکي چيزي ميخواي؟
خودم به تنهايي به اندازه ميتونم درب و داغونش کنم
منظورت آره هستش يا نه؟
منظور بله بود
به گوش جواب منفي ميومد، اما ...

پاسخ خوبي بود
ابتدا ...

اول نياز داري که مچاتو باند پيچي کني
بنابراين ديگه خودتو زخم و زيلي نخواهي کرد
شرمنده
بدجور منو ميترسوني
چه جوريايي؟
من چه جوريا هستم؟
من مردي رو ديدم که فکر ميکردم عاشق منه
نه، عاشق من بود بعدشم فرستادنم روي تصاوير تلويزيوني
با يه نمايشگاه مملو از زنايي که اون به قتل رسونده و تکه تکه کرده بود
بس کن
توي لعنتي پرسيدي
پس من چه جوريام؟
حالم صد در صد خوبه
شايد من داشتم بي فکرانه کار مي کردم
با وجود قانون هري پدرم؛ البته فکر کنم که اون با من مخالفت کنه
توجهم به ...

اون پسره.

بجنب، وقتش نيست که دستت بلرزه وقتش نيست که ترس از شکست داشته باشي
من منتظرت بوده ام
بگيرينش
اون اونجاست
من نميدونم.

بيا بيرون، بيا بيرون اي ترسوي زن صفت
ما اگه لازم باشه تموم طول شبو اينجا خواهيم بود
پيداش کردي، آره؟
من چه مرگم شده؟
يک نفر داره مياد
همه چيز مرتبه.

ـ لطفاً به من آسيبي نرسون ـ اوه خداي من
اين ديگه کدوم جهنميه
دکستر منو ترک نکن
بايني (طرز تلفظ کودکانه دکستر از نام برادرش) ت م
ـ ترکم نکن ـ برو اون تو
خواهش ميکنم، منو ترک نکن
ـ يکي ديگه بيا اينجا کمک ـ خواهش ميکنم نرو
صبر کن، منو اينجا نگذار
برايان ...

بجنبين يکي بايد بلاخره يه چيزي ديده شده باشه
به چشم ديدن و فقط راجع بهش نطق کردن دو چيز متفاوتن
ميخواي که من درهارو بکوبم به هم و برم؟
يا شايد چندتا کله رو
شرمنده، ديرم شده
کدوم ديوثي اينو اينجا ول کرده؟
کار کار مامور ويژه ديوث بوده
ـ مورگان، درسته؟

برادرم رو ديدي؟
معذرت ميخوام، قربان يک دقيقه وقت دارين؟
يا سه دقيقه چاي خوب وقت ميگيره
چه خبره، سرگروهبان؟
راجع به نيروهاي عملياتي شماست شايد ما بتونيم چيزي رو بهش اضافه کنيم
من به کاراتون نگاهي انداخته ام، سرگروهبان
شما وظايفتون رو به خوبي انجام دادين، اينجا در دايره ويژه قتل
ـ منطقه ميامي بزرگ خيلي خوش شانس بوده که شمارو اينجا داره ـ ممنونم قربان
اما، من فکر نکنم شما با اين تيم جور در بياين
من فکر کردم که شما همين الان فرموديد که شرايطش رو دارم
من گفتم که شما کارهاي خوبي رو در دايره قتل به ثمر نشوندين
صادقانه بگم سرگروهبان، شما از رهبري تيم هم بالاترين چه برسه به يک عضو تيم
من براي همبازي شدن با بقيه هنوز متقاعد نشده ام
کسي ميتونه اين گند کاري رو تميز کنه؟
من خودمو مثل يه جور چين درهم ريخته حس ميکنم که يک تيکش گم شده درب و داغونم
و حتي اطمينان ندارم که تصوير چه شکلي بايد باشه
چند ساعت مشغول زنگ زدن بهت بودم
من يه جورايي تموم شب رو داخل کلوب به شب زنده داري مشغول بوده ام
من به ايستگاه پليس زنگ زدم
از ساعت عقب موندم مربوط به مورد پرونده ايه که دارم روش کار ميکنم
اون ...

منو به جاهايي ميکشونه که فکرش رو هم نميکردم که برم
چي؟
من بسيار فکر کرده ام
راجع به مرگ پاول و چگونگي اينکه من باهاش کنار بيام
و؟
اول از همه اينکه من به مقامات ناحيه اجازه نخواهم داد که پاول رو خاک کنم
من پول بيمه رو صرف يک مراسم درخور پاول خواهم کرد و اون تا يک ساعت ديگه شروع ميشه
پاول يک چنين آدم ...

داراي نيروي مخربي بود چرا به راحتي اونو پشت سرت نميگذاري
همه چيز راجع به خداحافظيه
وداع با او و چنگالش که بر زندگيم سايه انداخته بود
بهش ميگن حرکت رو به جلو
برو يه دستي به سرو صورتت بکش بچه ها منتظرت هستن
ـ من فقط باعث دير کردنت مي شم ـ لعنت بر شيطون دکستر
من تورو هم اونجا نياز دارم، نمي دوني که چه احساسي نسبت به اين کار دارم
فقط ده دقيقه بهم فرصت بده
بيا تو
نميتونم صبر کنم تا در ديگه اي به روم بسته بشه
اگر که من تو اين محله زندگي ميکردم هرگز با پليس صحبت نميکردم
پسر شجاعي مثل تو؟
مسئله، مسئله بقاست اينها فاميل دارند، بچه دارند
اصلاً ساده نيست که آدم عين بلبل حرف بزنه وقتي اينجا گنگستر هاي خيابون 29 کينگز حضور دارند
زدن و مضروب کردن شهود
فقط يکنفر رو ميطلبه، درسته؟
همينه
به عهده اون بالا دستي واگذار کن
باشه؟
پليس منطقه بزرگ ميامي.

برو به درک
باشه، اما قبل اينکه برم خانوم، ميتونم چند تا سوال ازتون بکنم؟
چند تا منظورت چند تاست؟
سه
اما ما دو نفر هستيم
برين گم شين قبل اينکه به پليس زنگ بزنم
ما پليس هستيم
من با کسي با اون زبوني که صحبت ميکني حرف نمي زنم
ببين، به نيمه پر ليوان نگاه کن
ـ کدوم نيمه پر؟

ما هميشه پيروزيم
يک چيزي اينجا موازنه قدرت رو ايجاد مي کنه
لعنت بر اون
کثافت
چه فکري ميکردي؟
اينکه اراجيفتو روي ماشين پليس بنويسي و فلنگو ببندي؟
ولم کن خانوم
مي خواي با منم عين اون قاتل کاميون يخچالدار بلاسي؟
تو بدهکار کوچولو، بايد هر نجاستي که خوردي بالابياري
خواهش ميکنم، من بهتون ميگم که اون نجاستا کجان
مواد مخدر و از اين جور ان و گها
ـ خواهش ميکنم، بمن شليک نکنين ـ مورگان
اگر من به خدا اعتقاد داشتم
اگر به گناه اعتقاد داشتم
اينجا جائيست که من بايد باشم، درست در قعر جهنم
اگر من به جهنم اعتقاد داشتم
دکستر، همه چيز مرتبه
داستان عجيبيه که اين مرد کي بود
معصوم بدنيا اومد، همون جوري که تموم بچه هاي خداوند بدنيا ميان
محققاً تجسم شخصيت خداوند زنده است که در خانواده متبلور ميشه
دادن عشق ...

که اون درش شکفته شد و به بار نشست
با فرزندانش بود که او با وجود تمام مذمتهايش
معصوميت کامل را باز به آغوش کشيد
و اينها همه به برکت فرزندانش بود
که مجدد باري
خداوند به پاول بنت لبخند زده است
و اکنون فاميل به جلو بيان براي يک دقيقه سکوت
اميدوارم آرامشت رو بيابي، پاول
خداحافظ، پدر
از بابت اين فقدان متاسفم
متشکرم
پدر
من متاسف نيستم
تو هنوز اينجايي؟
من هرگز ترک نکردم
بله، تو رفتي.

تو فقط زندگيم را گرفتي
خوب، چه جوري مجبورت کنم که بري؟
تو هم ميتوني کاري که اين مردم ميکنند انجام بدي
من مثل اينها نيستم
حالا اگه کمکي مي کنه
پس ميتونم بهت بگم که مقصر تو نيستي
چکارم کردي تو؟
من هرگز نگفتم که مقصري
اما احساست اين بود
از کجا ميدوني؟
اين طبيعت انسانه
من انسان نيستم
تو کلاً اوضاعت خرابه
من ميبايست رهات کنم
بنظرت اونقدر ساده مياد؟
هيچ چيز ساده نيست
آيا اين به اون معنيه که تو پدر من خواهي بود؟
خيابون 29 کينگز؟
بله داريمشون
تيم ضربت بعضي از نمايشگاههاي ماشين رو جارو کردن، اون جونورا ازشون به عنوان صف مقدم جبهه جنگ استفاده ميکردن
شايد ما اونا رو به جرم قتل گرفتار نکرديم، ولي براي مواد مخدر دستگيرشون کرديم
همچنين سلاح غيرمجاز و پول شوئي
نصف اونا از رده سوم هستن، اونا منهدم شدن
از افسر پليس مورگان متشکريم
آهاي، يه چيزي که بايد بدوني
دب به روي يه پسر غير مسلح اسلحه کشيد
که مجبورش کنه گانگستر ها رو لو بده
يه بچه به اسم جوئي نانتز
سپاسگذارم آنجل، من باهاش حرف مي زنم
با اين حال يه چيزم بهش ميگم
که واقعاً تو وضع و حال خوبيه
يکي ديگشون داره مياد
آيا چينو کوچولو هم باهاشون هست؟
اون حروم لقمه اونجا نبود
خيلي بده
چي تو کارته؟
به تو ربطي نداره
لعنت
معذرت ميخوام، اسمي اينو به اشتباه باز کردم
روش نوشته بود ستوان
جاي نگراني نيست
امروز ماريا، همه چيز مربوط به برنده بودنه
فکر مي کنم ما واقعاً بايد ازش لذت ببريم
حرفم رو قطع کن اگر فکر ميکني که خارج از نوبتم دارم ميگم
يا اينکه بيشتر از کوپنم
ما واقعاً از منابع اداره براي
مسائل شخصي استفاده نمي کنيم
راجع به چي داري صحبت مي کني؟
خوب، اجازه بده براي بحث در اين خصوص
بهت بگم که اين شماره تلفنهاي ثبت شده مربوط به نامزد توئه
اينکار ميتونه گندي بزنه که شايد نتوني تميزش کني
فقط يادت باشه، اگر کسي بهت گفته
اون شخص من نبودم
من تو اين کار تازه واردم
نه اعتماد کردن به مردي که فکر مي کردم دوستم داشت
و من واقعاً از حمايتهات ممنونم
آهاي دب، منم
دوباره؟

بله دوباره
ببين، من يک سري کار ناتموم خارج دفتر دارم
من امشب دير خواهم اومد، امشب دوروبر مي بينمت
ساده بود، واقعاً
تمام اون کاريکه ميبايستي من بکنم قرار دادن خودم در جايگاه اون قاتله
مسير مشکليه
تصميم موقتيه قبل اينکه چينو کوچولو
به دنبال جوئي نانتز رفت تا سزاي خبرچين رو کف دستش بگذاره
و در اينجا من اميدوارم که با بازي خودم برگشته باشم
رو من حساب کن، ايندفعه تو هيچ جا نميري
تو کدوم آشغالي هستي؟
اين طرز صحبت فقط تو رو روونه جايي مي کنه که قربانيانت رو فرستادي
تو کي هستي؟

چون که من ردم رو به اون فاحشه (منظور الناست) از بين بردم
نه، شايد تو اين کار رو نکردي، اما خونش هنوز روي دستاته
خونهاي زيادي روي دستاته
تو چرا به اين مردم اهميت ميدي؟
برخلاف اوني که فکر ميکني ...

آخ
... من همچين فکري نمي کنم
چرا اينکار رو در حق من ميکني؟
من براي تو کاري نميکنم، من اينکار رو در حق خودم انجام ميدم
چه کاري منظورته؟
من هيچ بچه اي رو نکشتم
اما تو تمام وجود اون بچه رو کشتي
مادرش
برادرش
معصوميتش رو
تو هر جا که ميري از خودت درد به جا ميگذاري
اگر من رو بکشي
از خودت چي به جا ميگذاري؟
جهاني بدون وجود تو
به اون نگاه کن، آروم و يکنواخت عيناً جراحي
اين کشتن گره زدن سر رهاي يک کلاف سردرگم بود
من جايي جديد تر و امن تر از قبل براي سوت کردن آشغالهام پيدا کردم
با حرکت حدود 4 مايل در ساعت
جريان زير آبي خليج يکي از قدرتمند ترين جريانات زير آبي اقيانوس هاست
فردا در اين موقع، چينو کوچولو در شمال پالم بيچ در حال شناکردن خواهد بود (پالم بيچ منطقه اي در جنوب شرقي فلوريداست) ت م
بعد چندي در راهش از جورجيا و سپس کرولايناي جنوبي
کارولايناي شمالي و عاقبت سرانجام ...

خوب، بهتره فقط بگيم که اقيانوس آتلانتيک شمالي جاي بس بزرگيه
ـ آهاي، تو ـ بايد ببينمت
من درست همين الان داشتم کسي رو پياده ميکردم ميشه صبر کني؟
نه خير، نميشه
باشه پس
يه لنگه کفش؟
تومي خواستي منو بابت يه لنگه کفش ببيني؟
اون لنگه کفش پاوله
ما با لنگه کفش پاول چيکار داريم
پاول پافشاري ميکرد که تو کوبيدي به کله اش و بيهوشش کردي
و کشيديش به هتلش و سرنگ دوا رو خالي کردي تو بازوش
به گوش مثل يکي از داستاناي تخيلي اون مياد، هان؟
از من مي خواست که تو حياط بدنبال لنگه کفشش بگردم
و در نهايت من پيداش کردم
عزيزم ...

من خيلي اميد نداشتم براي ...

تا اينکه تو رو ملاقات کردم
تو به من چيزي ارزاني داشتي
که به باوري برسم، زمانيکه
حتي خود باوري نيز نداشتم
شايد من ...

شايد من خيلي ناميد بودم که شيوه نگاهم به نحو ديگه اي بود
پاول به من التماس کرد ...

که کمکش کنم
و من چه کردم؟
گوشي تلفن رو روش گذاشتم
و بنابراين او خيلي غمزده بود و اينچنين بود که وارد نزاعي در درون زندان شد
و تا به حد مرگ با لوله آهني مضروب شد
اون تقصير تو نبود
جزئي ازش، چرا بود
جزئي از وجود من بر اين باوره که
با تمام گرفتاريها و ايرادات پاول
او بهاي روياهاي مرا پرداخت
آيا تو به او حمله کردي، دکستر؟
ـ من درکت ميکنم، اگر که کردي ـ او بود که بمن حمله کرد
من پاول رو زدم که از تو و بچه ها مراقبت کرده باشم
اونکار تماماً عملي ناگهاني بود
مواد مخدر رو از کجا گير آوردي؟
از محل مقفل نگهداري مدارک جرم بدست آوردم
صبر کن
صبر کن
صبرکن.

تو اول به من گفتي که اون کار
ناگهاني اتفاق افتاد
و بعدش بمن ميگي که تو مواد مخدر رو از ايستگاه پليس دزديدي
سعي مي کني چه چيزي رو بمن بگي، اينکه ...

تو براي اينکار ناگهاني برنامه ريزي کرده بودي؟
تمام اون چيزايي که مي گي الان خيلي پرت و پلا و آشفته هستش
تو از کجا بلد بودي که هروئين رو بجوشوني؟
تو از کجا اندازه دوز مصرفي آدم گنده اي مثل پاول رو بلد بودي
اوه خداي من
اوه خداي من، من چطور ملتفت اين موضوع نشدم؟
اونها هروئينهاي مصرفي خودت بود
حالاست که همه چيز معنا پيدا ميکنه
اينها دلايل اينه که تو کجا تمام وقت شب غيبت ميزد
درست مثل کلارک کنت لعنتي (کلارک کنت بازيگر معروف سريال اسمال ويل در نقش سوپرمن که رسوائي اعتيادش عالم رو برداشت) ت م
نگاه کن، اگر که چيزي بين ما ناگفته باقي مونده
تو اين يک سوال من رو جواب خواهي داد و ضمناً حقيقت رو خواهي گفت
آيا تو يک معتاد هستي؟
بله.

خوبه.

اعتراف به اينکه تو مشکل داري
ما براي تو يک برنامه ميگذاريم
ما کمکي که تو به اون نياز داري رو خواهيم گرفت
و من اونجا براي کمک به تو حاضرم
اگر چشمها پنجره اي به روي روح انسان بودند
اگر حزن و اندوه حکم در را داشتند ...

تا زمانيکه بسته هستند، آنها در حکم حصاري خواهند بود مابين دانستن و ندانستن
در صورت فاصله گرفتن از آن، در هميشه بسته باقي خواهد ماند
ولي آنرا بگشا و از ميان آن گذر کن
و درد و رنج واقعي جلوه خواهد نمود
و من اکنون در مواجهه با تقلاهايم بسبب ماندن و بقاي خويشم
آني که هميشه مي دانستم گاه روياروييش برايم خواهد آمد
من در تمام طول عمرم مهياي اين کار بوده ام
زمانيکه در زندگي تمام آنها فروکش کند، چينو تو نيز هم قواره باقي افراد خواهي بود
آهاي دکس، چه مرگته؟
وايسا، دارم ميام
آزار دهندس، اينطور نيست؟
من راجع به طعمه صحبت نمي کنم
ـ تو دير از خواب بلند شدي ـ بله، هنوز رنج ميکشم
به سالن ورزش رسيدي؟
اونوقت داشتم يه جورايي دور و بر مي روندم
دور و بر چي؟
دور و بر شهر
ـ به دليل ...

اونهايي که علامت براي اجاره داشتند من تمامشون رو چک خواهم کرد
پس بنابراين سراي دکستر، عقاب به آشيانه خود باز ميگردد
زندگي نصفه و نيمه اي تو اين ايالت عتيقه داشتم
ـ دب، تو احتياجي به انجام دادن اين کار نداري ـ چرا دارم
تو احتياجي نيست که اينرو الان انجام بدي
خوب راجع به گشت و گدار ويدئويي در آپارتمانهاي حائزشرايط چي ميگي؟
جنون ادواريه
مطمئني؟
نه.

کون گشاد
به اين شکل من قادر به مراقبت از همشيره ام نيستم اون طوري که هري ازم توقع داشت
تو واقعاً جوکي
درست ميگي
من واقعاً بوي فاضلاب ميدم
براي خاطر هر دري که بسته ميشه لعنتي
معذرت ميخوام
هميشه اوضاع و احوال اينجا مرتب بوده
من ميبايست براي داشتن ارتباط مجدد
الان با آن چيزي که اهميت داره خداحافظي کنم
با اون کسي که بودم
با اون کسي که بايستي باشم
آسوده بخواب
من هستم
FilmDom.ir
FilmDom.ir بزرگ ترين آرشيو فيلم هاي سينمايي خارجي