# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" تـرجمه از ارمـیـا ، شـیریـن ، مـعـیـن " MoieN, ShirinDC,SiGMA.

" نـفـس نـکـش "
20.

بجنب خودت که میدونی 12 ثانیه مونده
-17

-رفیق

14 13
-12،11

10 9
بهتون که گفتم اینجا خیلی تجملی‌ـه
خیلی خب، پس درست مثل دفعه‌ی پیش انجام میدیم
پول نقد برنمیداریم قیمت تمام وسایلی که بریداریم باید از ده هزار دلار کمتر باشه
باشه، باشه.

بیاین شروع کنیم
خیلی خب، بیاین از اینجا بریم
چرا جریکو داره اتاقش رو جمع میکنه؟
همه دارن اینجا رو ترک میکنن
می‌دونی راکی، اگه به سرقت همچین خونه‌هایی ادامه بدیم
-چی میشه ...

و درود بر کالیفورنیا
صبر کن ببینم داری از اینجا میری، راک؟
آره، به محض اینکه کارام جور بشن
کِی...

هرگز
بهتره باهامون بیای
-من ...

بقیه همه از اینجا رفتن
پدرم اینجاست
پس دلم برات تنگ میشه
بابا؟
خونه‌ای؟
-هی، فقط همینقدر، مرد؟

می‌خوای بخواه، نمی‌خوای نخواه
-یه ساعت رولکس لعنتی توشه، داداش

وقتی می‌برم توی حراج بفروشمش هیچ ریسکی رو به جون نمی‌خرم؟
می‌دونی آدمای توی خیابون برای یه رولکس چقدر پول میدن؟
‌هه
اگه پول میخوای، پس پول بدزد
همه‌ش چرت‌و پرته محضه، داداش
می‌خوای یه نصیحت کوچیک بشنوی، یا نه؟
خیلی‌خب، میگم برات
خیابون بوئنا ویستا، شماره 1837
شرکت امنیتی‌شون همون شرکتیه که پدرت توش کار میکنه قبلا بررسی کردم
صاحب خونه یه جانباز ارتشه
معمولا توی خونه تنهاست
-اون بخش از شهر همیشه خلوته

این در واقع نشونه‌ی خوبیه
از چه نظر نشونه‌ی خوبیه؟
داستان از این قراره:
یه دختر مدرسه‌ای چند سال پیش
-دختر این یارو رو با ماشین زیر گرفت

دخترش فوت کرد
و خونواده‌ی پولدار دختر مدرسه‌ای به اون مرد پول میدن تا شکایت نکنه
یه پول قلنبه براش واریز میکنن
گور بابای عزت، نه؟
این یارو توی خونه‌ش حداقل...
سیصد هزار دلار داره بوووم!
منظورم اینه که، اگه انقدر پول رو دست رائول بدم، شلوارشو خیس میکنه، پسر
فکر می‌کنی پول توی خونه‌شه؟
نمیدونم بریم تا بفهمیم
نه، بچه‌ها ما پول نمی‌دزدیم
بیشتر از 10 هزار دلار سرقت عمده محسوب میشه
یعنی اگه گیر بیوفتیم باید ده سال آب خنک بخوریم
-گیر نمیوفتیم

سرقت اون‌همه پول باعث حضور کلی پلیس میشه و تحقیقات انجام میدن
-پدرم ممکنه توی‌ دردسر بیوفته

فکرشو میکردم
الکس، اگه این کارو درست انجام بدیم دیگه هرگز مجبور نمیشیم به جایی دستبرد بزنیم
کجا میری؟
این یکی رو انجام نمیدیم
خدایی؟
کلید کوفتی رو بده به ما، پسر خودمون انجامش میدیم!
الکس!
راکی:

جانباز جنگ خلیج فارس به توافقی شش رقمه با خانواده‌ی رابرت که از نام آشنایان گراس پوینت هستند، دست میابد
غذاتو خوردی، دی‌دی؟
دختر خوبی باش و برای مادرت یه بولونی سفارش بده
حالا دیگه ترور اینجا زندگی میکنه؟
سلیطه بازی در نیار، روکسان فقط برای چند ماه می‌مونه
تا وقتی که بتونه یه کار جدید پیدا کنه
تو اینجا هیچ پولی نداری
پس تو خرجش رو میدی
خبر دارم داری پول درمیاری
غذام تموم شد
انگار لبات زخم شدن
با کارای ناجور پول درمیاری؟
هان؟
خیلی خب، دی‌دی بیا بریم قدم بزنیم
لازم نیست...
-آره، ولی الان که دیگه تابستون نیست، خنگول

توی میشیگان که دریا نداریم
منصفانه نیست
آره، خب
بعضی چیزا رو نمی‌تونی تغییر بدی، عزیزم
خب.

چقدر...

[باشه، قبول]
هی، میدونی کجا میشه موج سواری کرد؟
کالیفورنیا
نظرت چیه من و تو دوتایی اونجا نقل مکان کنیم؟
دوست داری؟
باشه.

اون خالکوبی جدیده؟
آره
دیشب خالکوبی کردم
-چی هست؟

چرا کفش‌دوزک؟
چیه؟
وقتی پدرم مارو ترک کرد مادرم به مشروب رو آورد
بهمگفت...
که رفتن پدرم همه‌ش تقصیر منه
و منم خیلی دلم برای بابام تنگ شده بود بخاطر همین گریه میکردم
انقدر از گریه‌هام خسته شده بود که
منو توی صندوق‌عقب ماشینش زندانی میکرد
گاهی‌وقتا منو ساعت‌ها بیرون نمیاورد
ولی یه...
سوراخ توی صندوق‌عقب بود
و یه بار یه کفش‌دوزک اومد تو
منو سرگرم نگه داشت
باعث شد احساس امنیت کنم
وقتی به کالیفورنیا رسیدم این خالکوبی رو رنگی میکنم
و اون آخرین باریه که روی بدنم خالکوبی میکنم
اگه پول رو بگیریم منم باهاتون میام
می‌دونم که میای
حداقل چهار تا از خونه‌های دور و برش خالی از سکنه هستن
وقتی شاهدی نباشه کسی دنبالمون نمیگرده
مثل آب خوردن می‌مونه
یارو تارک دنیاست و تقریبا 5روزی میشه که از خونه‌ش بیرون نیومده
به نظرم وقتی خونه‌ست بریم دزدی
خدایا
از روی ماشین بلند شو، سگ آشغال
لعنتی، همون یاروئه
صبر کن ببینم، نابیناست؟
توی عراق بیناییش رو از دست داده
دستبرد زدن به یه آدم کور خیلی ناجور نیست؟
فقط چون کوره دلیل نمیشه قدیس باشه، داداش
امشب انجامش میدیم
تمام محله‌ی کوفتی خالیه
این یارو آخرین کسیه که مونده
چراغا خاموشن حتما خوابیده
اون کوره خاموش بودن لامپا براش معنایی نداره
ساعت دو صبحه دیگه خوابیده
بیاین اول به حساب اون سگ برسیم، باشه؟
وای پسر
خوردش
تا چند ثانیه‌ی دیگه بی‌هوش میشه
چهار تا قفل داره اون یکی کلید رو آوردی؟
نه فقط یکی رو دارم
لعنت!
چرا کلیدای یدکی رو به شرکت امنیتی نداده؟
چون پول اونجاست و مرتیکه‌ی توهمی به هیچکس اعتماد نداره
بیاین دنبال درِ پشتی بگردیم
خوابای خوش ببینی، رفیق
اون چیه؟
فقط این رو سمت صفحه کلید اصلی میگیری
صدای آژیر رو خاموش میکنه
باشه فقط در کوفتی رو باز کن، دکستر ( اشاره به شخصیت اصلی سریالِ جناییِ دکستر )
باز شد
لعنتی
مشکل چیه؟
باز نمیشه
این یارو اصلاً با کسی شوخی نداره
یه قفل اینجا هست، میتونم حسش کنم
قفله، از داخلِ خونه قفله
اون پنجره چی؟
میله هم نداره من میتونم ازش رد بشم
چی؟
نه، عمراً تو رو تنهایی به‌اونجا نمیفرستیم
کسی من رو جایی نمیفرسته، خودم میرم
کمکم کن برم بالا
-بیا، راکی، فقط 30 ثانیه وقت داری

بیا
واردکردنِکد :

سیستم‌امنیتی غیرفعال شد
آروم باش دیگه، احمق
تا الان دیگه باید وارد خونه شده باشه حالش خوبه
-آره، چقدر هم که برای تو اهمیتی داره

اون لعنتی دوست‌دختر منه
بذار یه نصیحتی بهت بکنم
دوست خوبی باش، و در حد یه دوست معمولی بمون، خب؟
حالت خوبه؟
آره
خاموشش کردم
-اوه، این چه کوفتیه؟

هی، هی، اینجا رو ببین
ما سه‌تا دونه داریم، درسته؟
فقط سه تا
یک
دو و سه
سه تا دونه
که سرجاشون گذاشتمشون چقدر بامزه‌ند
حالا نوبتِ آبه
حالا نوبتِ آبه
یه درخت برای رُشد کردن به چیزی نیاز داره؟
آب، دانه، خاک، و نور خورشید
بنظر که خوب میاد
تموم شد!
این چه وضعیه، پسر؟
یارو حسابی خوابه رسماً بی‌هوشه
برای خودش یه پا زیبای خفته‌ست مشکلی نیست
بچه‌ها
-قفله

احتمالاً پول‌ها داخلشه
بنظرت میتونیم بازش کنیم؟
لعنتی!
خدای من
چیز دیگه‌ای هم داری؟
آره، آره، آره
یه ابزار خیلی قوی‌تر دارم
-هی، این دیگه چه کوفتیه؟

به روش گانگسترها عمل میکنیم
چرا با خودت اسلحه آوردی؟
اینجا خونه‌ی یه سربازه، الکس
امکان نداشت که بدون اسلحه بیام اینجا
عزیزم، تو تاحالا با اسلحه شلیک نکردی
آره، خب، الان وقتشه که شروع کنم، عزیزم
چون میخوام درِ این بی‌صاحاب رو مثل در کُنسرو باز کنم
اصلاً میدونی که آوردن اسلحه توی دزدی‌شبانه چه معنی‌ای میده؟
آره
شانس بهتری برای دفاع کردن از خودم بهم میده، الکس
چی؟

راکی، بیا بریم
نه، نه، نه، نه، نه
-بنظرم باید بمونیم

تو که واقعاً فکر نمیکنی بخاطر اینکه با عکس‌های اینستاگرامش جلق میزنی
باعث میشه که "رومئو"ی داستان باشی ( در داستان رومئو و ژولیت )
بازم فکر کن، عوضی!
لعنتی، من دیگه نیستم
الکس
کی ..

خیلی‌خب، پسر فقط آروم باش، باشه؟
ببین...
من مست بودم و اشتباهی اومدم اینجا
پس همش تقصیر من بود، خب؟

همین الان دارم میرم، خیلی‌خب؟
همونجا بمون، لعنتی
تکون نخور
آره، درسته من میدونم که چی اونجا هست
و بدونِ اون از اینجا نمیرم، فهمیدی چی گفتم؟
حالا، هرکاری که گفتم میکنی، خب؟
یک قدم دیگه هم برندار، خیلی‌خب؟
چیه، صدامو میشنوی یا نه؟
چیه، نکنه یهو کور و کر هم شدی؟
حروم زاده، گفتم تکون‌نخور فکر کردم منظورم رو فهمیدی
-ببخشید

داری چه غلطی میکنی، پیرمرد؟

به من دست نزن
ترسوی لعنتی
حالا میخوای چیکار کنی؟

بهتره که همونجا وایسی!
به من آسیبی نزن وگرنه می‌کُشمت، مَرد
خواهش میکنم، فقط بذار برم
بذار برم بذار زنده بمونم
چرامیخوایاینکاروبکنی،مرد...

چند نفر از شما اینجا هست؟
-چی؟

فقط منم، پسر، خب؟

بذار من برم!

فقط...

خیلی‌خب
خیلی‌خب خیلی‌خب
خیلی خب، به خدا قسم
پول رو جای امنی قایم میکنه
توی کُمد ـه
2978
اوه
اوه
راکی!

حالت خوبه؟

شایدما...
شاید بهتر باشه خودمون قبل از اون به پلیس زنگ بزنیم
حقیقت رو بهشون میگیم
صبر کن
باز شد
باز شد
خیلی بیشتر از 300هزار دلار اینجا هست
باید حدود یک میلیون دلار باشه
خیلی‌خب، بیا از اینجا بریم بیرون
اونجا یه در هست
اون در از داخل قُفل شده ممکنه راه خروج باشه
بیا بریم
بیا ریم
از این طرف
تو روحش، لعنت به این شب
-در کجاست؟

کجاست؟

( لطفاً کمکم کنید )
( خواهش میکنم )
باید همین الان از این خراب‌شده بریم بیرون
زودباش
بیا بریم در اونجاست
چیه؟
راکی
راکی
هی، چیزی نمونده که موفق بشیم
در لعنتی درست همونجاست میتونیم همین الان بریم
-خیلی‌خب؟

سیدنی رابرت، از اتهام قتل به وسیله‌ی ماشین تبرئه شد
این همونیه که دخترش رو کُشته
باید اون رو از اینجا بیاریم بیرون
نه، نه، نه، راکی وقت نداریم
ما از اینجا میریم بیرون و به پلیس خبر میدیم
-بعد پلیس‌ها میان و پیداش میکنن

(گاوصندوق)
رمز گاوصندوقِ طبقه‌ی بالا رو یادت میاد؟
اِمم، 2978
2978
خیلی خب
داره میاد
-عجله کن

لعنتی
تقریباً تمومه دیگه تمومه
برام مهم نیست که چیکار کردی از اینجا میارمت بیرون
برو برو!
چی شده؟
چی شده؟
-قفله

کلیدها رو امتحان کن
باز شد!
بجنب!
بهش شلیک کرد
نه
نه
نه، عزیزم
عزیزِ دلم
نــه!
نــــه!
نـــــــه!
داره میره طبقه‌ی بالا
چطوره از این کلیدا واسه در اصلی استفاده کنیم؟
باشه؟
میریم اون بالا.

باشه؟
بریم
لعنتی
هان؟
الکس
راکی
-راکی

الکس
راکی.

بریم، زود باش
بریم.

بیا
نور می‌بینم.

فرار...

راکی
برو سمتِ در
کلید آبی رو امتحان کن
بجنب
لعنتی
راکی
-زود باش

آروم
خیلی‌خب
خیلی‌خب، چه پسرِ خوبی
خوبه.

خوبه ...

خوبه
برو، برو.

هی، تکونش بده عجله‌کن
-اونا هم قفلن؟

این‌داخل گیر افتادیم
راکی، ریموت، الان پیشته؟
بجنب، عجله‌ کن
-داری چیکار میکنی؟

این یعنی اگه تو محدوده‌اش باشیم سیستم با پلیس تماس می‌گیره
نه، وایسا ممکنه بیوفتیم زندان
نه، نه.

خب، این دزدی‌ در مقابل آدم‌ربایی و قتل‌ـه
پلیس به ما یا دلیلِ اینجا بودنمون اهمیتی نمیده
ما کسایی هستیم که خبرشون کردن تا بیان یارو رو دستگیر کنن
ولی نمی‌تونیم پول رو نگه‌ داریم
میتونیم از این اتاق بریم بیرون
برو!
الکس
چیکار میکنی؟

خواهش‌میکنم، بذار برم
خواهش‌میکنم، بذار برم
من...
من درکِت می‌کنم
اون دخترت رو کشته بود
میخواستی تاوانش رو پس بده.

به هیچکس نمیگم
تو هیچی رو درک نمیکنی
فقط یه پدر یا مادر میتونه...
رابطه‌ی بین یک پدر و بچه‌اش رو درک کنه ...
اون باید میرفت زندان، ولی...
دختر مایه‌دارها زندان نمیرن
هیچکدوم از این کارا دخترت رو برنمی‌گردونه
این حرفت زیاد درست نیست
سیندی بچه‌ام رو ازم گرفت
فکر کردم...
فقط اینطوری عادلانه‌ست...
که خودش یه بچه جدید بهم بده...
اون بچه‌ی من رو حامله بود
تو جفتشون رو کُشتی
نه
اگه شما دزدکی وارد خونه‌ام نشده بودین اون الان زنده بود
باید جواب‌گو باشید
خواهش میکنم، خدایا
خدا
خدایی درکار نیست
همش یه شوخیه
یه شوخیه ناجور
تو کاری رو نمیکنی که مورد تأیید خدا باشه
این
چیکار میکنی؟
من یه متجاوز نیستم
هیچوقت به اجبار کاری باهاش نکردم
دست نگهدار
قول دادم به محض اینکه یه بچه برام بیاره آزادش کنم بره
و حالا اون مُرده
ولی من دیگه طاقتم تموم شده
نه.

چرا این کارو با من میکنی؟
کاری نیست که یه مرد نتونه انجام بده، اونم وقتی این حقیقت رو قبول کنه
که خدایی وجود نداره
نه!
نه، نه.

نـــه!
نـه!
دیگه تمومه
کارت تموم شد
زایمانِ خوبی خواهی داشت
نه.

نه!

نــه!
نه...
نه
هیش، هیش، هیش...
نُه ماه صبر کن، منم زندگیت رو بهت برمی‌گردونم
حالت خوبه؟
بلند شو
راکی، اون بهت صدمه زد؟
راکی
حرومزاده‌ی عوضی
هی، راکی!

راکی.

مزه‌ش چطور بود؟
بخاطر کاری که کردی قراره تو زندان بپوسی
راکی، نمیتونیم الان پلیسا رو خبر کنیم
اگه یه میلیون پول نقد بدزدیم و پلیسا رو بکشونیم اینجا
اون مارو بهشون لو میده
اون همه چیو خراب میکنه، تو یه چشم بهم زدن پیدامون میکنن
چیزی که بخاطرش اومده بودی گیرت اومد
حالا برش دار
از خونه‌ام برید بیرون!
ببین، اون داره بهمون حق‌السکوت میده میخواد پول رو برداریم
دوتا راه داریم
انتخابت هرچی باشه، من باهاتم
-خیلی‌خب

بیا از اینجا بریم بیرون
باید کلید رو پیدا کنم
خیلی‌خب
بازش کردم
این بیرون کاری نمیتونی بکنی
لعنتی
لعنتی
لعنتی، لعنتی، لعنتی
متأسفم، الکس
خیلی متأسفم
چی میکِشی؟
تو و من کنار ساحل
یک سرباز ارتشی بازنشسته که برای کشورمون در عراق جنگیده
و بینایی‌اش رو بخاطر ترکش نارنجک از دست داده
دیشب، دو سارق به زور وارد خونه‌اش شدند
و قصد دزدی داشتند و بی‌رحمانه به او حمله کردند
این مردِ ظاهراً آسیب‌دیده، توانایی دفاع از خودش را داشته
و به هردو ضارب شلیک میکند و اون‌ها رو می‌کُشد
حالا، این مرد دچار کمی جراحت شده ولی دکترش اظهار داره
که وضعیت سلامتیش ثابته
به‌زودی از بیمارستان مرخص میشه و میتونه برگرده به خونه‌اش
او گزارش دزدیده شدنِ چیزی را نداده است
من دانا کلارک هستم، از اخبار شبکه‌ی دبلیو.ای.دی.ال
" تـرجمه از ارمـیـا ، شـیریـن ، مـعـیـن " MoieN, ShirinDC,SiGMA.