# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیممیکندSubElitesکانالوگروهترجمه:

FarshidAceHanieDani  _PhantomBreakingGuywithAli99 Web-DlSyncby DaredEvil
@Aliakbar99:

@ONYX_channel:

بچه ها وقتشه که راه بیفتیم
شروع آرایش لاکپشتی تا 3...

چی سر آرایش لاکپشتی اومد؟
آرایش لاکپشتی؟

چرا باید همچین چیزی بگم؟

بچه ها،آروم باشین دیگه بیاین بریم!
-رافائل اون کارو انجام بده

انجامش بده،انجامش بده،انجامش بده!

خیله خب!
-دانی !

باهاش قرار گذاشتی؟

آره همونجاست ...

ممنونم کوین!

برو،برو،برو!
میدونین که باید چیکار کنین باید اون جعبه رو بدین به مایکی
لئو رییسه گروه
رافائل خشمگین گروه
دانی مخ گروه
مایکی عشق پیتزای گروه
درست به موقع رسیدیم!
وقتی گفتم برو شما میگین نیکز برو *نیکز از معروف ترین تیم های بسکتبال آمریکاست*
-برو

-توپ رو پرتاب کن!

مگه میشه بهتر از اینم بشه؟
میخوام برم اون پایین
اگر بری اون پایین مردم به خاطر جونشون فرار میکنن
به من نگاه کن.من خوشتیپم،برادر!
ما بهترین مکان رو داریم.هرکسی میتونه اون پایین بشینه
ما شهر رو نجات دادیم باید روی جامبوتران باشیم نه داخلش
خانم ها و آقایان،یک سال پیش سایه شهر ما رو در برگرفت
ناگهان،توسط یک تبهکار بدنام به نام شریدر مورد حمله قرار گرفت
به همراه نیروهایش به نام فوت کلن
شریدر بر خیابان های شهر ما حکومت میکرد
تا اینکه یک روز، امیدی از سایه ها خارج شد
فهمیدی که کیه؟
اون فقط یک فیلمبردار حقیر بود
اما وقتی خطر به قلب شهرمون حمله میکنه...
یک تنه با شریدر میجنگه،و میفرستش پشت میله های زندان
و حالا توجه شما را جلب میکنم به قسمتی از زمین که...
جیل مارتین با مردی صحبت میکنه که این هفته...
کلید افتخاری شهر رو دریافت میکنه
لطفا به ورن(شاهین)فنویک،خوش آمد بگید
ورن...
تماشاگراینیویورکیمیخوانبدوننچجورییکتنه ...

یه شهروند خبرنگار معمولی، شریدر رو میگیره و اونو به دست عدالت میده
درحقیقت جیل چند تا از دوستانم کمکم کردن
عالیه!

الان میگه الان میگه
رعد و برق
آره!
اوه بیخیال!
بچه ها میدونین که ما نمیتونستیم با گرفتن شریدر اعتبار کسب کنیم
ورن فقط یک ملاقات برای ما با اون ترتیب داد
ظاهرا این ملاقات موجب شده تا بقیه عمرمونو تو بدبختی بگذرونیم
صحبت از بدبختی شد...
چی رو برداشتی؟
-مواظبش باش اون اسباب بازی مورد علاقمه

تو میتونی!

فقط میخواستم یک الگو باشم تا...

زدیش!
حالت خوبه؟
آره.
-خب،نوبت منه

ممنون از اینکه به ما ملحق شدی
ورن(شاهین)فنویک
اونجا چه اتفاقی افتاد؟
سلام آپریل!
-آپریل!

دانی،به من گوش کن.من تو ایستگاه مرکزی دارم به سوابق...
دکتر بکستر استاکمن نگاه میکنم
دکتر بکستر استاکمن!

اون رییـس دانـشـمـنـدای بــخـش تی سـی آر آی ـــه من یکی از طرفدارای پروپاقرصشم ...

اون فقط واسه تو دردسر افتادن نابغه است
من فک میکنم بکستر استاک من با شریدر کار میکنه
شریدر؟

نه اینو خودم از پسش برمیام
کادوی جشن تولدم که یادته؟
ساعت مچی،آره
میخوام ازش واسه هک کردن ایمیلای بکستر استفاده کنم
باشه،اما برای اینکه به حساب کاربریش وارد بشی...
-باید خیلی نزدیک بشی

ساعتت حداقل باید یک متر با گوشیش،آیفونش،آیپدش یا هرچی دیگه که داره فاصله داشته باشه
متوجه شدم.مواظب خودت باش
بعدا صحبت میکنیم
میزتون،آقا
ممنون
خارج از محدوده
شرمنده
ببخشید.شما...

خیلی دوست دارم عین کسایی باشم که دخترایی عین تو بشناستشون اما مطمئن باش...
نمیدونی من کی هستم
بکستر استاکمن با مدرک دکترا
اون از دانشگاه تو سن 15 سالگی فارغ اتحصیل شد
اختراعات و ابداعاتتون در زمینه نانو روباتیک و و تی سی آر آی برای من خیلی...
الهام بخش بوده
متاسفم.من فقط...

نه تو خیلی هم خوبی
-واقعا؟

متشکرم
البته یک تفاوت خیلی بزرگی اینجا هست من خرخونم،بیعرضه نیستم
مثل تفاوت بین ارباب حلقه ها و هری پاتر میمونه
یا مثلا تد که صحبت میکنه و...
-کامیک کان

دکتر استاک تاییدیه گرفته شد
محموله امشب ارسال میشه
خب مطمئن شین همه جارو قبل از رفتن بررسی کنن ترور...
و اینجا هم یک اتفاقایی داره میوفته
تداخلی در دانلود به وجود اومد خارج از محدوده
باید جواب بدم دوست پسرمه شرمنده
اوه،تو دوست پسر داری
البته،اما اون میدونه...
که فرق بین رقم سوم و پونزدهم اعشار عدد پی چیه؟
باعث افتخارمه که باهاتون آشنا شدم
و شما یکی از بهترین نخبه های نسل ما هستین
خداحافظ
رفقا نگاه کنید یک کابوی گرفتم
به بازوهاش نگاه کنین.حق با من بود نه؟

بخند!
تکمیل شد%100
دفاع کنید!

خطا
امکان نداره!

بهش نگاه کن!

بهم توضیح بده رو کفشم پیتزاست
به نیویورک خوش اومدید
نزدیک بودا
ما باید یک جای دیگه رو برای تماشای بازی پیدا کنیم
مایکی!
داری چیکار میکنی؟
رژه هالووین، همیشه میخواستم تو یکیش شرکت کنم
تنها رویدادیه که کسی بهمون شک نمیکنه
مایکی، ما همیشه جلب توجه میکنیم
ما نینجاییم، همیشه توی سایه زندگی میکنیم.بیا بریم
آره بزنین بریم
ایول!
قیافت عالیه داش!
ممنون مرد
مایکی مایکی
مشکل چیه؟
این شهر منه اینا مردم منن
ما تو نیویورکیم
اون بهترین چیزی بود که تو زندگیم...

کدوم بخش از اینکه نینجا ها باید تو سایه حرکت کنن رو نمیفهمین؟
آپریل!

دارم به اطلاعات روی آیپد بکستر نگاه میکنم
چی پیدا کردی؟
یک لحظه صب کن.همه فایلا دارن حذف میشن
این یک برنامه خود تخریبیه
حذف میشن؟
قبل از اینکه حذفش کنن چند تا از ایمیلا رو خوندم حق با من بود
بکستر با فوت کلن کار میکنه
شریدر داره امشب به زندان های شمال کشور منتقل میشه
و فوت کلن قراره توی راه بدزدتش
میخوان از ماشین پلیس بدزدنش ...

کیو؟
شریدر
بیپز
هی.جونز
از اینجا به بعدش با تو
چه خبرا بابا بزرگ قانون شکن
از طرف نصف مردم نیویورک خوشحال میشم که باهات خداحافظی میکنم
نزدیک 24 ساعته که داری تفکر میکنی
تا ده ثانیه دیگه به رستگاری و...
روشن فکری روحی میرسی
10،9...

3،2...
ببخشید.آروم باشین
کسی میخواد که به من توضیح بدم؟
استاد،فوت کلن میخواد شریدر رو آزاد کنه
اگر آزاد بشه سلطنت وحشت آورش دوباره شروع میشه
دقیقا
فقط یک سوال دارم
چرا وقتتونو با صحبت کردن با یک موش بد اخلاق پیر صرف میکنین؟
برین دنبالش
ممنون پدر
خب،زیاد خوشحال نشین،هنوز باید روش کار کنم
اوه ...

بهتون بگم هنوز یک عالمه کار داره
اما اگر تکمیل شه عالی میشه
حالا رو بچسب
سیم ها در هم برهمن، مرتب نیستن
اینجا سیم قرمز دارم،زرد دارم...

هنوز یکم جوشکاری مونده
صندلیا خم نمیشن...

تا کشتی شریدر 11 کیلومتر مونده، به سمت شمال شرقی گاز بده
باید جلوتر از برنامه پیش بریم
ایول استاد شریدر تو راهه
انتقال زنده در حال پخشه
اطلاعات انتقال
اینا خیلی قابل پیش بینین
هی، شریدر
تو متهم به 32 مورد قتل نوع اول هستی، یا خدا
تویٍ مادر...

و این حرفی که میزنم رو از کسی بشنو که تو کنترل کردن خشمش مشکل داشته
تو،دوست من،نیاز به یک سرگرمی داری
من دوست دارم هاکی بازی کنم
خرد شدن یخ رو دوست دارم
تو هاکی دوست اری مگه نه؟
نه
من مبارزه تو قفس رو دوست دارم
مبارزه تو قفس،خوبه
خودشه
از ته قلبت صحبت کن
گوش کن آقای شریدر
از همون اولا طرفدار کارات بودم
اسم من بیبابه.اسم اینم راکستدی
میدونم یکم اسمش عجیبه اما اجدادش از فنلاندن
راست میگه من فنلاندیم
و وقتیم که شروع میکنم به کتک زدن کار یارو رو تموم میکنم * Finnish  Finish شباهت دو کلمه*
-چی؟

-من گفتم

-رفیق

هی!

دنیا راه عجیب خودشو در پیش میگیره مگه نه شریدر؟
میتونی بقیه عمرتو با اون دوتا احمق پشت میله ها بگذرونی...

یا اینکه نه
به اون موتورا نگاه کن
از چپ و راست دارن میان
گاز بده،گاز بده!

خدای من
زنگ بزن به نیروی پشتیبانی
از 10به 13!

مطمئن شو که در بسته هست
شات گان
-گلوله ها کجان؟

برای چی اونجان؟
سقف رو دارن آتیش میزنن
داری باهام شوخی میکنی؟
ما رو با خطرناک ترین مجرم زمین فرستادن تو بزرگراه...

و تازه شات گان رو هم پر نکردن
اونا رو کامیونن
-بیاین باهاشون بجنگیم

کدوم دکمه؟

-شماره سه

مهمون داریم،سمت راست رو خالی کن مایکی
لانچیکوهای غول پیکر
به دوست کوچولوم سلام کن
آفرین مایکی!
اونا فوق العادن،مگه نه؟
آره عالین
اونا رو از اینجا ببرین بیرون!

من از اونا خوشم نمیاد
از همه پتانسیلت استفاده نمیکنی،لئو
یکم آروم بگیر الان سرم شلوغه
بچه ها!

دیگه بسه!

من اینجوری کار میکنم
تو اینجوری کار میکنی
میتونم کار دیگه ای براتون انجام بدم؟
راننده شماره سه حرکت کن
ببرشون به محل استخراج
سه کیلومتر تا خروجی شماره چهارده فاصله داریم یک حائل جلومونه آماده باشید
-اون دیگه چیه؟

واو
برو اون عقب و مواظب زندانیا باش
شریدر!
لعنت بهش!
-داره دور میشه

اگر شریدر به محل استخراج نرسه ما محل استراج رو به اون میرسونیم
-تندتر تندتر!

سلام.اسم من...

سلام
خیله خب نوبت تویه مایکی
وقتشه که خودی نشون بدم
متاسفم
چه گندکاریی
اوه ایناهاش
این فوق العاده است
-ما باید شریدر رو زودتر تلپورت کنیم

واقعا به طور غیر مسئولانه ای خطرناکه
خیله خب دانی باید مایکی رو ببریم نزدیکتر
هدف گیری
فقط یکبار فرصت داری
شروع کن
شلیک کن مایکی!
کجا رفت؟
کار کرد
چی؟

من کجام؟
مهمه؟
میدونم به چی فکر میکنی
که هرجور شده میخوای منو بکشی
که برای اینکار لازمه که منو بزنی.هیچکس و هیچ چیز...
باهوش تر از کرنگ نیست
ببخشید یکم از مخاط صورتم رفت تو چشت،آقای شریدر؟
پس اسممو میدونی
برای چی اینجام؟
تو و دوستت دکتر استاکمن چیزی رو پیدا کردین که متعلق به منه
ماشین تلپورت رو وسیله ای که ماده را تبدیل به انرژی میکند وبه جایی دیگر میفرستد و دوباره انرژی را به* *ماده تبدیل میکند
ماشین تلپورت قرار بود منو از زندان بیاره بیرون
اما قابلیت های بیشتری داره.این دستگاه جزوی از...
ماشینی به نام ذخیره کننده جرقه است
چند سال پیش ذخیره کننده جرقه رو به سمت جو خارج زمین...
پرتاب کردم
اما موقع ورود به اتمسفر به سه تیکه جداگانه تقسیم شد
یک قطعش دست تو و استاکمنه.یکیش تو یک موزه تو نیویورک
و یکیش هم تو جنگل های برزیل
دوتای دیگه رو پیدا کنین
دکتر استاکمن باید به اندازه کافی قادر باشه تا اونو دوباره راه بندازه
بعدش چی؟
یک دروازه باز میکنم تا ماشین جنگیم رو بیارم...

تکنو دروم رو...

روی زمین،باهم دیگه...

میتونیم مردم سیارتون رو مطیع خودمون کنیم
علاقه مندم
بهت کمک میکنم تا زمین رو فتح کنی
اگر که تو هم تو مشکلم بهم کمک کنی
چهار تا برادر میخوان جلوم رو بگیرن
لاکپشتا
من از گذشتت باخبرم
اینو بگیر
با این تمام مشکلاتتو رفع کن
اونطرف...

میبینمت
برمگردون!
برم گردون،ربات احمق
بیشعور!
-اون همینجوری غیبش زد یهو

اگر از تو یک جریان الکترو استاتیکی عبورکنیممیتونیمببینیمچهاتفاقیواسه...
-شریدر افتاد یک چیزی رو بهم نشون بده رفیق
نگاه کن اونجا رو
شبیه باقیمانده یک رویداد تلپورته
باقیمانده یک رویداد تلپورت
خیلی بده
همچین تکنولوژی وجود داره؟
بکستر استاکمن روی اون تکنولوژی سالها کار میکرده
داده های روی آیپدت یک عالمه اطلاعات راجب فوت کلن و شریدر داشت
مثل یک کتاب مجازی بود
صد درصد یک پشتیبان داره که شرط میبندم اونم یک ربطی به تی سی آر آی داره
دانی به یک چیزی نیاز دارم،چی داری؟
صب کن
میدونم به چی نیاز داری
آماده وصل کردنه
عالیه سعی میکنم که وارد شم
ما هم برای پشتیبانی باهات میایم
صب کنین
الان ها هست که افتاد طلوع کنه
نمیتونین برین بیرون ...

دیشب شریدر مجرم بدنام از دست پلیس فرار کرد
آنها او را به منهتن جنوبی منتقل کردن جایی که او دوران حبس ابدش رو می گذروند
آنها یه جستجوی ایالتی گسترده رو شروع کردن
رئیس پلیس گفت که برای دستگیری او همه تلاشش را خواهد کرد
باور نکردنیه.

من هر ساعت یه گزارش ازآژانس امنیت داخلی ایالات متحده و نیروهای مرزی می خوام
نیم ساعته انجامش بدید
ببخشید؟
این پرونده منه، وینست هستم از ستاد جرایم سازمان یافته
من مجوز قانونی دارم
تو دیگه اختیار قضایی نداری
و تو ثابت کردی که اختیار قضایی داشتن هیچ ارزشی نداره وقتی فقط تو یه شب سه تا مجرم جنایتکار رو از دست دادی
شریدر بدنام ترین مجرم شناخته شده است که تا به حال وجود داشته و ما اونو تو چنگمون داشتیم
حالا اون بیرون آزاده
و تو کجا اون ماشین فوق العاده امن رو پیدا کردی؟
اون زیر پل جی دبلیو بود
اونجا خالی افتاده بود
شاهدی هم هست؟
بله متاسفانه
همه چی عادیه.

نینجاها با موتور
با حرکت های مارپیچی تو مسیر
از هرجهت ممکن میومدن
-ادامه بده

من به اطرافم نگاه کردم و دیدم
اون باید یه کامیون حمل زباله نره غول باشه که با سرعت زیاد میاد به سمت ما درست مثل اینکه تو میدون جنگه
هدف این وسیله از اومدن به میدون چی بود؟
منم همین سوال رو از خودم پرسیدم
بعدش اون یه چیزیو فرستاد پایین که باهاش سقف بخش زندانیا رو بکنه
درپوش رو بکنه؟
آره، بخش زندانیا ...

یه کم استراحت کن جونز.

من دیوونه نیستم.

من می تونم کمکتون کنم اونارو بگیرید.

قانون اول ردیابی یه زندانی فراری میگه
هرگز کمک کسی که تو مرحله اول باعث از دست دادن سوژه شده رو قبول نکن
اونا کمین کرده بودن
ممنون جونز برای توضیحاتت
من افسر جونز هستم
و قراره یه روز یه مامور تحقیق بشم
من فقط منتظرم تا در آزمون دور بعدی آکادمی شرکت کنم
موفق باشی با اون
پس یه لطفی به خودت کن
کنار بکش و این کارو به حرفه ای ها بسپار
مکان:

پس شما دو تا ابله به یه بار علاقه خاصی دارید
امکان نداره انقد احمق باشن که به اونجا برگردن
ولی هستن
من به اون نگهبانه یه نارگیل پرت کردم.

من حس کردم صدای اکو ی برخورد سرش با دیوار رو شنیدم
به سلامتی رفیقم به سلامتی رفیقم
درست مثل کاری که مامانم با من می کرد
اه گارسون لعنتی.

بگیرید بچه ها.

وقتش رسیده
اینارو بردارید اینا که قابل ردیابی نیستن؟
اینا نسبت به چاشنی های انفجاری دیگه خیلی سخت تر ردیابی میشن
هی تو چشمای ما ذل نزن
تو فکر می کنی ما داریم بازی رو خوب پیش میریم؟
خودت که می دونی بیبز، من از خلافکار بودن خسته شدم
این تصویر رو امتحان کن(شریدر رفته).

سهم خودت از یه قسمت از شهر رو بردار
آره.

بعد دیگه می تونیم روی پای خودمون بایستیم
منظورم اینه که، صادقانه بگم ، چقدر میتونه کار سختی باشه؟
آقای شریدر!

چه تصادفی!

داشتیم فکر می کردیم که به صورت
49/51تقسیم سعهعم کنیم
به روش خودتون شما البته اون دنبال شریک نیست
من دنبال به دست آوردن پول ِبیشترم
خیلی خب ما می تونیم قبول کنیم
همانند پروانه در آسمان شناور باش و مثل زنبور نیش بزن *نقل قولی از محمد علی کلی به کنایه از سرعت و قدرت در مبارزه نیز هست*
هر لحظه اوضاع بدتر میشه.

ما داریم تمرین می کنیم
یه همچین کارایی
وقتی خورشید غروب کرد شهر مال لاک پشتا میشه
سلام دراون.

چون کس دیگه ای رو نمی بینم
من شکست خوردم، استاد اسپلینتر
اون منو مقصر می دونه که شریدر از دستش در رفته
هیچ کاری نمیشد بکنی که جلوشو بگیری
نذار این شکست حواست رو پرت کنه
یادت باشه
مادامیکه تو همه اعضای تیم رو متحد نگه می داری
شما همیشه پیروز خواهید شد
ما خواهش می کنیم از هر کسی که اطلاعاتی درباره محل اختفای هر کدوم از این مجرمین داره به مقامات مسول اطلاع بده
بذار یه بار دیگه ازت بپرسم
تو مطمئنی که این شریدر و افرادش از طریق اینجا فرار نکردن؟
من نمی دونم درباره ی چی داری حرف می زنی
می دونی چیه!

اشکالی نداره اگه ازت قرضش بگیرم؟
هی چه مرگته؟

می دونی چیه؟

لعنتی یا یه نوشیدنی می خوای بخوری
مگه دیوونه شدی؟

نزن!

حالا بهم میگی اونا کجان؟
من بهشون دو تا موبایل دادم.

من تصور می کنم یه تاجرمتعد مثل تو
هیچ دستگاهی رو بدون ردیاب به کسی نمی فروشه
درست می گم؟

من یه جی پی اس دارم.با این می تونی پیداشون کنی
تو کجایی؟
اون کجا انداختت؟
استاد شریدر
نقشه فرار موفقیت آمیز بود
اما نه اونی که تو کشیده بودی
من سفر طولانی داشتم و حالا
کارهایی هست که باید با هم انجامشون بدیم
جواب بده
صدامو میشنوی؟
وقتتی من اینو پیدا کردم
هچوقت فکر نمی کردم انقدر مهم باشه
ولی آیا فرمانده کرنگ گفته بود که این ممکنه دری برای ورود به بعد دیگه ای باشه؟
و وقتی با هم متحد بشیم می تونیم به این سیاره حکومت کنیم
ما قدرت مطلق خواهیم داشت
یه شکوه وصف ناپذیره
که مسول باز کردن راه دو دنیا به هم باشی
قطعات دیگه ای هم لازمه که دروازه باز بشه
اگه هنوزم اون چهار تا بردار اون بیرون باشن
باید یه ارتش تشکیل بدیم و اونارو تو یه حرکت شکست بدیم
و این بهمون کمک می کنه این کارو انجام بدیم
ولی این حتما باید سنتز بشه
این وظیفه توست
اینجاست که مغز به درد می خوره
هی راک اینو ببین
باید یکی از اینا برای خودم بگیرم فکرشو بکن باهاش چیکارا می توینم بکنیم
من احساس می کنم دوست دارم به کلاس علوم برگردم
حالا فقط باید
امتحانش کنیم
داوطلب هایی می خوام که به راحتی دستوراتم رو اجرا کنند
اونا باید خیلی بزرگ باشن
بی عقل
پس اینه
ولی روش خوبی نیست
چی شده؟
چه اتفاقی داره برامون میفته؟
نمی دونم ولی حس خوبیه
داره عالی میشه
حس جالبیه
حس می کنم مثه مورچه شدم
مورچه بزرگ
خیلی خب بیباب و راک استیدی
می دونم شما یه جایی اون بالا هستید
می دونستم
آمنوس سوژه ها رو اسکن کن
در حال جستجو
معجزه است
درون انسان ژن های تحت سلطه ای هستند که ما را به اجداد حیوانات(حیوانات بزرگ ماقبل تاریخ) پیوند می ده
مثل اینکه با این ماده بنفش
ما اونارو به جایگاه مناسب شون درقلمرو حیوانات برگردوندیم
وای!

تو یه کرگدنی
تو هم
من نمی دونم تو چی هستی
بذار ببینم.

من یه خوک کوچولوام
تو یه گراز وحشی ای
-هی بیبز!

تو تا حالا حمله یک کرگدن رو دیدی؟
صدمه می زنه
من خوشم میاد منم
منم همینطور
کل کانتینر رو پر کن
هر چی بیشتر تولید کنیم محافظت از دروازه راحت تر خواهد بود
رفیق
این خیلی عالیه
به این شاخ نگاه کن
هی مرد دمم رو ببین
کلید اضطراری
باحاله منم یکی دارم؟
هی اون کیه؟
اونیل ه
کلید اضطراری
اون تیوب رو بگیر
صبر کنید صبر کنید
شما بچه ها واقعا نمیخواین دوباره این کارو بکنید درسته؟
چون این کار معمولا براتون نتیجه خوبی نخواهد داد بچه ها
چون من اینو دارم
ما دوستیم
من و نینجاهای سبز اونو به ما بده
سلام
اون کجا رفت؟
سرت جات وایسا
اون یارو با اون چوب هاکی
تو اون یکی کوچه ست دیگه چیزی ندارم
ممنون
اسمت چیه؟
چی گفتی؟
استیسی مونز؟
کیسی جونز
سلام
از اون دختر دور شو
صبر کنید
ما ها رو نخورین
ما غذا نیستیم
مردم روی زمین
دشمن شما نیستن
ازش خوشم میاد
ما رو فرمانده کل فرستاده
که آدم های خوشمزه رو
با سس مایونز بخوریم
شوخی کردم
من گیاهخوارم به غیر از گوشت و پنیر و تخم مرغ
کیسی
اینا دوستام هستن
دوستای تو هستن
آره دوستای منن
بهش بگید
آره دانتالو اونجا با پوشش بنفش ایستاده یه نابغه ی تکنولوژیه
که از لحاظ فنی یه نابغه ست
رافائل که قرمزه مثل یه خرس بزرگ عروسکیه
این نوع خرسها خیلی خشن اند
این سربند آبیه لئوناردو ست.

و من مایکل آنجلو هستم که پوششم نارنجیه
من امکانات سه گانه رزمی دارم:

خانم ها منو مایکی صدا می زنند تموم شد؟
بله
ببخشید که دیر به کمکت اومدیم میتونی بگی اینجا چه خبره؟
من رفته بودم که باکستر رو ببینم ولی شریدر هم اونجا بود
اون درباره یه دروازه که به دنیای دیگه ای باز میشه حرف می زد و بعد
و بعد مقداری از این ماده بنفش به اون دو تا مجرم که باهاش فرار کرده بودن، تزریق شد
و یکی شون به یه کرگدن غول پیکر و دیگری به یه گراز وحشی تبدیل شد
تو بیبز و راک استادی رو دیدی؟
اون دو تا چرا برای تو مهم اند؟
من می خوام اونارو بگیرم و به دست عدالت بسپرم
رافائل تو با اون به مخفیگاه برگرد
اون یارو هم واسه پیدا کردن
بیبز و راک استیدی باهامون میادش
نه ...

من همینجا می مونم
من باهات موافقم اما تو اشتباه می کنی
ما علاقه مشترکی داریم که اونو با هم تقسیم می کنیم
من هیچی رو با کسی شریک نمیشم
دوستان...

به خاطر مردم نیویورک ما باید تفاوت هامونو فراموش کنیم و با هم کار کنیم
من فقط یه سوال دارم
شما دو تا با هم دوستی ای دارید؟
بی خیال راه بیفت
اگه این ماده بنفش تزریق شده به باب و راک
ممکنه یه ردی مثل یه امضای ایزوتوپی منحصر به فرد پیدا کنم
شاید بتونم ازش برای پیدا کردن محل اختفایش استفاده کنم
اگه اونارو پیدا کنیم ..

و از همشون با هم خلاص میشیم
اگه هممون ماسک هاکی بپوشیم موفق میشیم نفوذ کنیم
واقعا ؟

ساکنین آبگیرهایی که در دنیای زیر زمین پارک تفریحی زندگی می کنن
معذرت می خوام که اینو میگم ولی اونا پرادعاترین اسامی که وجود داره رو دارن
ببخشید ولی اون اسامی رو من روی اونا گذاشتم
بچه ها؟
تکون نخور.

یه موش غول پیکر اون پشته
بله ما
قبلا اونو این اطراف دیدیم
فقط یه راه داریم که از شرش خلاص شیم
تو باید به جلو خم بشی و گارد بگیری آره
وقتی اون حمله کرد باید خیلی سریع باشی و از همه زورت استفاده کنی
ما خیلی قبولت داریم کیسی جونز همه چیز به تو بستگی داره
دقیقا..

موش گنده 1 امتیاز تازه وارد 0
باورم نمیشه که اینقدر راحت بود اولش یه ثانیه فکر کردم این کار رو نمیکنه
شوخی باحالی بود
ما باید بیشتر از اینا مردم رو ببینیم
داری میری؟

بیبز و راک استادی رو ردیابی کنی و نزدیک بود زندگی مو از دست بدم
یا پیداشون می کنم و موفق میشم یا تسلیم و بی خیال میشم
من این گفته رو باور درام که اگه می خوای کاری رو درست انجام بدی وقت رو تو باغ وحش هدر نده
برادران لاک پشتی
اینکه
این همون کامیونه
پس اونا بودن
اینا کی هستن؟
این چهار نفر بیشتر از اونیکه فکر می کنی به شهر کمک کردن
اما هیچ وقت دنبال معروف شدن نبودن
پس اگه می خوای بری و تسلیم بشی
بدون که این بچه ها هیچکدوم اینطوری نیستن
خب دانی، تو گرفتی
پیوند کواد هلیکس رو ذوب کن
جاذبه مولکولی شون رو معکوس کن
صبر کن
این یعنی
اصلا امکان پذیره؟
ما اطلاع موثق داریم آقای شریدر، اون ماده بنفش توی اون هلیکوپتر پلیسه
با یه تیم برو اونجا.

من اولین قطعه ای که برای باز کردن دروازه لازمه میارم
چقدر نیرو لازم داری؟

من نسل بعدی سربازان جنگی آموزش دیده رو می برم
می خوام یه سوالی ازت بپرسم
به نظرت من چاقم؟
چاق؟

تو
تو زیادی چاقی
شکمت باید مثل ژله باشه که اینطوری تکون می خوره
دوست من..

اوه خدای من
لئو ...

این باورنکردنیه
باورت نمیشه
من یه راه حل نمونه پیدا کرد م تا سرعت تحلیل ایزوتوپ رو بالا ببرم
اما وقتی داشتم کاتالیز می کردم به این موضوع پی بردم که
اگه این ماده بنفش بتونه انسان رو تبدیل به حیوان کنه
ممکنه اگه به درستی دوباره مهندسی بشه
یه نگاه به این بنداز
این می تونه مارو تبدیل کنه
به انسان
اگه بتونیم مقدار بیشتری از این ماده به دست بیاریم
ما می تونیم زندگی مونو عوض کنیم
ما به همچین تغییری نیاز نداریم
باشه.

بدون توجه به تاثیری که این امتیاز استراتژیک داره ، برو
ما سیستمی داریم که کار می کنه
ما نباید فرمولش رو دست بزنیم
هی، دانی
گوش کن
تو نمی تونی حتی یک کلمه از این موضوع رو به کسی بگی
موزه تاریخ طبیعی
اینجارو ببین
و به این فکر کن که کل کائنات
با یک انفجار عظیم آغاز شده
آره بیبز.

اه تهوع آوره افتضاحه
-خردش کنین

آخ این تخته سنگ خیلی سفته
نمی تونم پاهامو حس کنم
فقط یه قطعه لازمه که پیدا بشه
برای سفر آماده بشید پسرا
شما به برزیل میرید
من قبلا وسایلم رو جمع کردم
من باورم نمیشه ولی دانی بهش نشون داد چطور کار می کنه
خیلی باحال بود تا حالا همچین چیزی ندیده بودم
امیدوار شدم
ممکنه ما دیگه مجبور نباشیم همیشه تو این دخمه گیر باشیم
ولی لئو به دانی گفت که این موضوع رو مخفی نگه داره
از ما ؟
نه صبر کن.کی همچین چیزی گفت
صبر کن اگه بری به لئو بگی که به دنی گفته چیزی نگو
ما هیچوقت آلبوم هیپ هاپ کریسمس رو تموم نمی کنیم
یه سوال
سه ویژگی مهم یک نینجا چیه؟
سرعت
احتیاط
و افتخار
مخفی کردن راز از برداران کجاش افتخاره؟
نمی دونم درباره چی حرف می زنی
حالا یه دروغ هم به این لیست اضافه کردی
اگه داری راجع به چیزی که دانی درباره ماده بنفش بهم گفت حرف میزنی...
به این کار میگن بخش بندی اطلاعات
اگه حتی یه شانس کوچیک هم باشه که این ماده ما رو آدم کنه...
ما لاکشپشتیم.

این راجع به دوست داشتن نیست.

قبول کردن واقعی از درون میاد
بیخیاله این عباراتا شو
تو باید قبل همچین کارایی با ما مشورت کنی
من با دانی مشورت کردم.

مایکی چی؟

فقط یه رأی تو این خانواده مهمه، رآی من!
لئو...

همین الان یه آژیر خطر تو "پلنتاریوم هایدن" به صدا درومد.

حاضر شو دانی
شما دوتا همین جا بمونین
تو منو همینجوری ول میکنی؟
-هر جوری میخوای بهش فکر کن

ببخشید، بچه ها
حداقل اون معذرت خواهی کرد
چه اعصابی داری تو!

قبول کردن کاری که اونا میکنن به این معنی نیست که ما نمیتونیم تصمیم های خودمون رو بگیریم
آره
صب کن ببینم.

یعنی اینکه هرجایی که اونا اون ماده بنفش رو ازش اوردن باید بیشترش هم باشه
و ما هم میریم که اونو بگیریم
آره
ولی هنوز نمیفهمم چی میگی
قراره کاری بکنیم؟
واو!

انقدر بازی در نیار دانی فقط 30 ثانیه وقت داریم تا پلیس ها بیان
دانی!
هو
شریدر و جهش یافته ها قطعاً اینجا بودن.
من آثاری از نوترونیوم رو رو تشخیص دادم.
این یه جزء حیاتی برای ساختن یه "بلک هول"ِ کنترل شده است.
که...
تنها چیزیه که قادر به شکستن زنجیره فضا-زمان هست.
میدونی این یعنی چی؟
نه نمیدونم، دانی.
یعنی شاید شریدر به اندازه ای که فکر می کردم دیوونه نباشه.
با اطلاعاتی که بدست آووردم میتونم بگن چیزی که این تو بوده
میتونه به شریدر کمک کنه که یه دروازه به یه بعد دیگه باز کنه.
خیلی خوب!

من میخوام بدونم اینه که...
وقتی دروازه بازشه، چه از اون طرفش میاد؟
خوب پس شما میخواین دزدکی وارد مرکز پلیس بشین؟
آره.
دانی گفت بکن به ماده بنفش بیشتری نیاز داره تا بیباپ و راک استدی رو پیدا کنه.
و تو هم گفتی پلیسا تا الان باید گذاشته باشنش تو اتاق کنترل مدارک.
اها!

راستش من مسئول این یکیم.
-مگه نه مایکی؟

نگاه کن.
ما از طریق آسانسور ها و تهویه ها میریم تو.
شما میمونین تو طبقه پایین
من که نمیتونم همینجوری وارد مرکز پلیس بشم.
چیه میترسی؟
به کی میگی ترسو...

میخوای بیباپ و راک استدی رو پیدا کنی یا نه؟
پس داریم دزدکی میریم به مرکز پلیس
فقط یه مشکل مونده
ما باید یکی رو پیدا کنیم شما هارو دزدکی از دید امنیت بگذرونه
تنها نقشه ای که واسش تا حالا کشیدم
اینه که یکم کمتر بخوریم
داریم میریم جایی؟
من با همه یه عکس میگیرم همه یه عکس میگیرن
سلام، ورن
من طرفدار بزرگتم
وای خدا "کارملا انتونی"؟
-اون کلیده شهره

-ملو.

واقعا خوشحالم که تو هم با منی
آدمایی مثل من و تو تقریبا شبیه همیم.
ما یه عالمه لذت و امید به زندگی مردم میدیم
قدرتمون یه جورایی عین ستاره هاست
و همینطور که این یه نعمته یه پیونده که مارو به هم وصل میکنه
اوه پس اینجایی.
ملو مایلم که به دوست دخترم الکسانرا معرفیت کنم
-دوست دختر؟

ما اصن جدایی نا پذیریم.
میدونی...
ورن!
شاید فکر خوبی باشه که ما بریم؟
ما باید بریم
و اون کلید شهرت هم بیار
فک کنم باید بری
آره
خیلی عجیبه.

-کمکت رو لازم داریم.

خوب خوب.

راف لطفا!
تو خودت کسی بودی که بهم گفتی اعتبار کارتون با شریدر رو بگیرم.
و حالا که هیچکی نمیدونه اون کجاست...
دارم کم کم راجع به قرارمون احساس تأسف می کنم.
اومدیم اینجا که فقط حرف بزنیم؟

-این کیه؟

البته اگه تو ادم های ترسو رو ستایش میکنی، باید بگم یه آدم خیلی خوب ــه
بوم!
هی ...

ورن، اون بخشی از نقشمونه.
چه نقشه ای؟
نقشه ی دزدکی وارد مرکز پلس شدن
-ها؟

ما؟

من واقعا دوست داشتم ولی کمکی از دستم بر نمیاد
-چندتا بلیط واسه کنسرت دارم.

-چیزیرو باز میکنه؟

ورن، به عنوان عضو جدیده این گروهه قیافه داغون ها بهت میگم...
یه کمکی به خودت بکن،
و با جمع مخالفت نکن
هی عضو جدید...
من از وقتی که تو تی شرت بچه گونه میپوشیدی
چون یه بچه بودی با این جمع مخالفت نمیکردم
مرکز پلس نیم ساعت دیگه
اونجا میبینمت
-اونجا میبینمت

سلام بچه ها
ببینید کی اینجاست.

بیاین یه عکس بگیریم ها؟
حالا مایکی بجنب، بجنب
کوابونگا
سلام مایکی، چه خبر؟
-کمک کمک کمک

فوت کلن ماده بنفش رو داره.

همین الان میایم
داریم میایم
باید بریم بالای راه خروجی.
دیوونه شدی؟

ماده بنفش تنها شانسمون برای عادی شدنه ولی داری میره به سمت خروجی
ایست
کمکم میکنی؟

بزن بریم
-داری با اون چی کار میکنی؟

-حرکت نکنید

-دستا بالا

همونجا وایسا
بخوابید رو زمین
-صب کنین.

اونا چین؟
اونا هیولان
اونا هیولان
ما هیولا نیستیم
شلیک نکنید!

-صب کنید

برید
همین الان برید.
آروم بخوابید رو زمین بخوابید رو زمین
جونز، باید شوخیت گرفته باشه
بندازینشون تو سلول
چیزی که دیدیم بین خودمون میمونه لازم نیست مردم چیزی بدونن
همش توی رادیوی پلسه.

بگو راف، بگو نافرمانی کردی و به خاطر خودخواهانه ترین دلیل خودتو افشا کردی
-فوت کلن داشت اونو میگرفت

دزدی از مرکز پلیس چیزی نیست که بدون گیر افتادن ازش بیرون بیای
-شاید اگه تو به برادر خونیت دروغ نمیگفتی...

و حالا هم اون به خاطر خرابکاریه تو تو دردسر افتاده
باید نگاه روی صورتشون رو میدیدی
اونا فقط...
ترسیده بودن انگار از ما...
متنفر بودن
همچی درست میشه پسرم مردم از چیزی که نمیفهمنش میترسن
تو نمیتونی پشتتو به این قضایا کنی.
بهنتون گفتم، استاد اسپلینتر!

من میدونستم که اونا نمیتونن حقیقت رو راجع به ماده بنفش تحمل کنن و با این کارشون ثابتش کردن
-لئوناردو

دانی کلا تو کامپیوتره
راف مغزش تو عضله هاشه مایکی هم کلا تو فضاست
من نمیتونم یکاری کنم که فقط بعضی وقتا هم که شده عین هم فک کنن
تو نباید بخوای که همشون مثل هم فکر کنن
طرز دید های مختلفشونه که تیمت رو قوی میکنه
یه فرمانده خوب اینو میفهمه
و یه برادر خوب اینو قبول میکنه.
بچه ا؟
یه چیزی پیدا کردم.
بگو دانی
کامپیوتر رد ایزوتوپیه ماده بنفش رو گرقت
می تونم جای دقیق بیباپ و راک استدی رو پیدا کنم.
پیداشون کردم
اونا تو 11 کیلومتری اینجان و دارن با سرعت 250 متر بر ثانیه حرکت میکنن
اونا به قدرت پرواز دست پیدا کردن
خوش به حالشون
اونا سوار هواپیمان مایکی
به نظر میاد دوستای جهش یافتمون دارن میرن به برزیل
ما چجوری بریم اونجا؟
با هوا پیمای بعدی از نیویورک میریم بیرون
اونا هیولا نیستن
تنها هیولا های اینجا شریدر و دوتا جهش یافته ای هست که اون ساخته
بیباپ و راک استدی
اگه فک میکنی چیزایی که میگی کاراتو توضیح میده کاملا در اشتباهی
شریدر اونارو با کمک بکستر استاکمن جهش یافته کرد که اون کسیه که شما باید ببینید
خیلی جالبه که به دکتر استاکمن اشاره کردی چون
ما یه ویدیو امنیتی که تی سی آر ای بهمون داد رو بررسی کردیم
-چه خوب

این چیزی نیست که اتفاق افتاد، این فیلم دستکاری شده، اونا تغییرش دادن
ما صحتش رو چک کردیم
دستکاری نشده
من باید یه تماس بگیرم
دلم نمیاد بهت بگم ولی به خاطر اینکه چند تا هیولا اومدن تو این مرکز همه ی خطوط قطع شدن
منم دلم نمیاد بهت بگم ولی قانوناً من باید بتونم یه تماس تلفنی بگیرم
-بگو اونا کجان؟

ولی اگه می دونستم هم بهت نمیگفتم
قربان...
لاکپشتا کسایی نیستن که شما باید برین دنبالشون
هاها!

اینو باش
من ازش خوشم میاد
قربان ما تونستیم ما تونستیم!
ما اون چیز خیلی مهم که سخت پیدا میشد رو پیدا کردیم
برو اونور، برو اونور باید منو ببینن، سلام رئیس!
اونا آخرین قطعه رو دارن و دارن بر میگردن
شمارش معکوس تا وقتی که نمایش بزرگ بلخره شروع میشه
و ما آماده به کار میشیم.
سیستم ها آماده به کارن
احساسش میکنی استاد شریدر؟
حس عالی ای که کاری که قراره بکنیم بهمون میده رو حس میکنی؟
خوش مزه اس نه؟
مگه قرار نیست الان...

خدمت کارای خوشگل بیان و دستمال و نوشیدنی و اینا بدن؟
این پایین نه، مایکی
برای ما نه
اوه!

احتمالاً همین الان آخرین قطعه ای که برای باز کردن دروازه رو نیاز داشتن گرفتن
به نظر میاد هواپیمای ما و اونا از یه جا رد میشن آره؟
آره با 1000 متر فاصله.
میتونم به راه برای رسیدن بهشون درست کنم ولی باید بپریم
بپریم؟
وای خدا!
بچه ها فک نکنم این نقشه خوبی باشه
بیا بابا!

خوش میگذره
همین الان باید بپریم فقط 30 ثانیه وقت داریم
نقشه رو که میدونید
-بچه ها؟

اون پرید ها!
پرید؟

خوب!

واسا ببینم!

من که لازمش ندارم من تختمو دارم
این عالیه
اوه!

-من به هواپیما نمیرسم

-آرو برو مایکی!

آخ!

گرفتمت.
گرفتمش گرفتمش!
دانی!
مرسی رفیق!
-رفیق خودمی!

خداحافظ لاکپشت ها!
چقد خوبه که خداحافظی کنیم
-حواستون رو جمع کنین!

مرسی بچه ها!
یه کار تیمی.
اگه میخوای تهمت بزنی، تهمت بزن!
هنوز یه تماس تلفنی بهش بدهکاری!
من هیچی به هیچکی بدهکار نیستم.
من هیچ جیز به هیچکس بدهکار نیستم
نیو هامپشیر *ایالتی در جنوب انگلستان *
کارامبا *جنوب غربی ایالت متحده*
از اون چیزی که فکر می کردم بدبخت تری
ولش کن میخواد اذیتت کنه
حق با اونه
تموم زندگیم این چیزا رو شنیدم
در واقع فقط یک هدف داشتم
میخواستم تو اداره پلیس نیویورک کاراگاه بشم
میخواستم مجرما رو دستگیر کنم، نه اینکه فقط بندازمونشون تو زندان
اما حبس تادیبی دو تا چیز یادم داد حبس تادیبی:

اولین چیز، عدالت شکل و اندازه های مختلفی داره
و دومین چیز...
کش رفتن از یه مامور آسون تر اون چیزیه چیزیه که، فکرشو می کردم
زنگ بزن
-ورن

ازت میخوام...
صدای چیه؟
یه بیزینسه کوچیکه صدای تنفس فالکونه
مردم حاضرن برای یه کیسه هوا 200 دلار پول بدن
فراموش کن چی ازت خواستم
من و کیسی تو بازداشتگاهیم
عجب سورپرایزی..

چون بزور وارد کارخونت شدن؟
من مشکلات شخصی بزرگتری دارم
بکستر استاکمن ویدیو تی سی آر ای رو دست کاری کرده
شرط میبندم یه کپی دیگه که بتونه دستگاه نابودکننده رو راه بندازه ازش هست
و همین دستگاه، بیپاپ و راک استدی رو جهش یافته کرده
ببین ...

میخوام همونطور که مردم شهر فکر میکنن یه قهرمان باشی
-ببخشید

ممنوعه؟
یه دستگاهی رو میشناسم که میتونه هر دری تو این شهرو باز کنه
شاه کلید شهره
فالکون توئی؟
درست اسممو نشنیدی بلند اسممو بگو
میخوای بی احترامیتو نادیده بگیرم؟

ناظر امنیتی ثانویه کجایی؟
بیخیال، ورن.

یه دوربین, دوتا دوربین سه تا دوربین
پس دوربین چهرمی کجاست؟
ایناهشش، دوربین مخفیه!
درست به موقع
فکر میکنی که با قسر در رفتن یه قهرمان میشی؟
نمیتونی کارایی رو که کردم رو نادیده بگیره، برادر
مثل یه احمق رفتار میکردی!

تو دستشه, طوری رفتار کردی که انگار اون اونجا نبود
کار من دونستن جای تو نیست.

منتظر چی هستی؟

میگه که کاملا خالصه و بدون محدودیت
تو اصلا چی میدونی؟

چه گستاخی.

دیگه کافیه
میخواین بدونین که چه حسی دارم؟
درسته که ما برادریم...
ولی مثل یه تیم نیستیم
داره جواب میده!
موفق شدیم وقتی دروازه به حداکثر نیرو رسید
تکنودرومو رو ذره به ذره اضافه کن
عجب چیزی بشه!
آیزاک نیوتون ، گالیله
استیو جابز
بعد از اتفاقی که اینجا میخواد بیفته ، اسمشون از یاد ها میره
رئیس وینسنت
من ورن فن ویکم
شابد منو به عنوان یک...
مهم نیست.

باید اینو ببینی
-هی، راک، اون کیه؟

اون سیلندر رو بیار!
بزار برن
فالکون
هاوک
آه، رئیس
به این نیاز داری
دزدی بی نقصی بود
عالیه.

ممنون
قابلی نداشت
اعلام یه حکم دستگیری برای دکتر بکستر استاکمن رو کن
اگهاون...
اونجا چه اتفاقی داره میفته، دانی؟
اوه خدای من
شریدر موفق شد
دروازه داره باز میشه
خیلی عجیبه،این سفینه جنگی قطعه قطه داره کامل میشه
وارد دیتابیس شدم
خب، اسم سفینه...
تکنودروموهه
اسم افسر فرمانده...
کرنگه
نمیشناسمش.

اگه کرنگ اون چیزو ساخته باشه، باید یه چیزایی بیشتر از یه سفینه باشه
میتونه یه کشتی جنگی برای نابودی نسل انسان باشه
این میتونه پایان دنیا باشه
میتونیم جلوشو بگیریم
هوای اطراف اون سفینه برای سیستم قلبی رگی بدن سمیه ( یعنی غیر قابل تنفسه ))
یعنی چی؟
شاید ما تنها موجوداتی باشیم که بتونیم اطرافش نفس بکشیم
و به اندازه کافی برای غیر فعال کردنش بهش نزدیک بشیم
اما اونا ممکنه به عنوان هیولا بهمون شلیک کنن
نمیتونیم از پلیس کمک بگیریم اونا سعی دارن ما رو دستگیر کنن
مگر اینکه...
یه جرعه کوچیک از این بنوشیم...
و باطنمون لاک پشت میمونه
ولی ظاهرمون انسان میشه
جوونی تون به پابا میرسه
و تبدیل به انسان میشین
تصمیم با خودتونه...
هر کاری بگین میکنم
تصمیم با خودتونه...
مطمئنی که میان؟
آره، میان
شلیک نکنین
شما ها دیگه چی هستین؟
دوست نداریم طبقه بندیمون کنین
بعضیا بهمون میگن موجودات عجیب غریب
یا میگن هیولا
بهتره بگیم که ما چهارتا برادر از نیویورکیم
برادرایی که از آدمای قلدر متنفرن و عاشق این شهرن
و حالا ما بهترین دلگرمی این شهر هستیم
چرا باید باور کنم؟
مجبور نیستی از ما بپرسی
از اون بپرس
حرف بزن، ورن
-توافقی که کردیم رو توضیح بده

اوه، اوه ...

من همون فالکون قدیمیم، اما شاید..
باید یکم به دوستام کمک کنم
اینا همونایین که برای اولین بار شریدر رو شکست دادن
ولی اینا برای یه زن چه ارزشی داره؟
ما تا حالا از این شهر محافظت کردیم...
از سایه ها
یه پیشنهاد براتون داریم
به یه استراتزی نیاز داریم
غریزه
منطق
و جرات
همه سوار شین!
طبق اطلاعات کیسی نیروی الکترو مغناطیس از اسکله شماره نود میاد
-مختصاتو میفرستم

ببرشون به ساختمون کریسلر.

سریعتر، اونیل، سوار شو!
یه ماسک اکسیژن رو کلاشون گذاشتم
کمکشون میکنه تو هوای غیر عادی تکنودرومو نفس بکشن
یه نسخه قابل حمل از دستگاه تلپورت ساختم
ببین چیکار کردیم.

نسل بعدی از ما به عنوان خدایان یاد می کنن
من یه خدا میشم
تو همون چیزی که هستی باقی میمونی
مگه تا حالا چی بودم؟
حواشی روی کاغذ
ببرش به مرکز تسهیلات توکیو
اینکارو با من نکن!

نه، تو،...

هر کاری که گفتیو کردم!

من یه افسانم!

بدون من موفق نمیشی!
دنیا اسم منو به خاطر میاره!
هیچکس از وجود تو باخبر نمیشه
نود ثانیه از دست رفت
من لباس رزمی و اسلحه دارم، که میتونین استفاده کنین
تنها چیزی که میخوایم اینه که نیروهات مارو پوشش بدن
وقتی رسیدیم، باید دنبال یه فرستنده بگردیم که تموم اون قطعاتو دور هم جمع میکنه
اگه به مکان منشا دستگاه برسیم, اپریل، کیسی و ورن میتونن دروازه رو ببندن...
-خداحافظ تکنو دروم

کار تیمی
کار تیمی
از هم جدا شین!
چرا ما با لاک پشتا نریم؟
وقتی که مشکل ساز میشن، بهتره همراهشون باشی
فرمانده کرنگ
بالاخره اومدی شریدر!
فکر میکردم هیچوقت نمیای
همونطور که خواسته بودید، فرستنده رو نصب کردیم
وقتی تکنودرومو همگذاری بشه، بر کل سیاره چیره میشیم
ببخشید، ما چیره میشیم؟
منظورت از ما چی بود؟
ما قبلا یه تیم بودیم
قبلا یه تیم بودیم
تیم ها برای رفیق بازی که نیستن
خانواده برای ترسوهاست
زمین مثل اسباب بازیم میمونه!
و اصلا نمیخوام که با کسی شریکش بشم!
داری به من خیانت میکنی
حدس میزنم انتظار خیانتو نداشتی
برو به زندان اسباب بازیم بقیه چیزا رو بسپار به من
انسان احمق
حالا, این بازی جدیدمه
مراقب باش, زمین!

سپر بگیرین!
-خب، اونا اومدن

-کیسی

میخوام برم بینشون!
کیسی!
57% قطعات جایگذاری شدن
اگه خودمونو نرسونیم, حداقل چهار دقیقه دیگه جایگذاری تموم میشه
بچه ها, منتظر چی هستیم؟
-آماده ای؟

آمادم
وقت موج سواری روی نیویورکه!
شنیدی؟
صدای عجیبی داشت
یه سفینه بیگانه توی آسمون، چرا عجیب نباشه؟
نه
این عجیبه
وقتی وارد شدیم حواست بهشون باشه
اونا شبیه چین؟
شبیه خوکای بزرگ یا کرگدانای عظیم الجثه نیستن
وای نه.

شما خودتونو به دستگاه برسونین
اون دو تا با من
منظورت چیه؟

محافظارو از سرا بردارین، منتظر سیگنال دانی باشین و بعد خاموشش کنین
-ما حتی نمیدونیم که چند تا محافظ داره

میریم دروازه رو امن کنیم
خدا کنه همینطور باشه
هی، بچه ها!
منو یادتونه؟
-ببینیند کی اینجاست

بیا!
همونطور که میخواستی!
بزن بریم عزیزم!
با توجه به اسکنی که کردم, فرستنده نزدیک مدل سفارشیه
باید جلوشو بگیریم
چطوری؟
بیاین با اون چیز شروع کنیم
باید کرنگ باشه
دنبالم بیاین پسرا
زیادم بد نیست فقط یه ربات لعنتیه
-انتظار چیز بد تری رو داشتم

نمیدونم.

مثل یه دزده در حال جویدن آدامسه!

یبار بهتون هشدار میدم.

دانی، تو برو داخل مرکز سفینه.

هس, آدامسی ...

نشونت بدم که چی تو چنته دارم!
از چیزی که فکرشو میکردم سرسخت تره
بهتره فرار کنی!
نمیتونی قسر در بری بیپاپ!
چیه؟
این یعنی حسابشو برس
-بزن بریم

حسابتو میرسیم، کرنگ!
نودثانیه دیگه تموم میشه
همه چیز به تو بستگی داره، دانی
استرس ندارم، اصلا استرس ندارم
دنبال یه چیزیم که شما رو توش نگه دارم
قفس یه خزنده نباید چیز بدی باشه
ما لاک پشتیم، خزنده نیستیم که، خیلی با هم فرق دارن!
لاک پشتا گاز میجنگن!
شما ها فکر می کنین من فقط همینو بلدم؟
پسرا.

پیدات کردم، بچه وزغ!
میبینی، راک؟
میدونیم که یه جایی همین دور و بر هستی
-دانی

پسرا؟

خزنده های
احمق!
لئو، مراقب باش!
دیگه داری اعصابمو خرد میکنی
میدونی وقتی کسی اعصاب بیپاپ رو خرد کنه چی میشه؟
بیا اینجا، پسر!
اون چیزو بزار کنار!
ها!

ببین!

عالیه
اون یه شمشیر داره
ما یه...

فرستنده کجاست؟

همین الانشم فرستنده دست شماست!
آماده ی دیدن فروریزی شهر باشین
چی شده، دانی؟
حق با من بود!

و متاسفانه فعاله!
موفق شدم!
اون...
بالاست
-مایکی، برو

خیل‌خبف لاک پشتا
بازی تموم شده!
دارم میرم رو نوکش!
شما ها هم میخواین؟
گرفتمش!
بگیرش، راک!
وایسا، وایسا!
اوه نه
راک
بله ، بیبز؟
اسممو درست بگو!
مراقب باش, دانی!
فرستنده!
بیا اینجا, لاک پشت جان
بزار بغلت کنم
خداحافظ
رافائل، با من بیا!
-کمکم کنین، بچه ها

هیچکس نباید...
مایکی رو بغل کنه
بچه ها, کرنگو شکست دادیم، اما سفینه هنوز داره بازسازی میشه!
یالا
دانی!
درون فعال شد!
داره بسته میشه
بچه ها، دروازه رو ببندین!
من میبندمش
آره
خیل‌خب، باید بپریم!
بر خواهم گشت لاک پشتا!
هزار برابر قویتر!
حالمون خوبه
آره.

قکرشو میکردی چهارتا جوون دنیا رو نجات بدن؟
-صد البته

ما یه چیزی داریم که هیچکس دیگه ای نداره
-قدرت لاک پشتی

کامیون حمل زباله؟
-آره، ما یکیشو داریم

قدرت لاک پشتی
بیپاپ و راک استدی الان تو بازداشت پلیسن
در حالی که دکتر بکستر استاکمن هنوز ازاده
مقامات میگن که شهر امنه...
اما سوالات راجب اتفاقات اخیر ادامه داره
اون چیز توی آسمون شهر چی بود و چطور منحرف شد؟
اما سوال مهم تر اینه که:

آیا ما نباید قیافه و نام قهرمانانمان را بشناسیم؟
یا دونستن این که اونا یه جایی به غیر از درون سایه ها هستند ، کافیه؟
بخاطر دلاوری شگفت انگیزی که در حق این مردم کردید..
و همکاری مصممتون با نیرو های سازمانی...
من کلید های شهر رو بهشون میدم
نشانی از قدردانی ما...
و احترممان
و همکاری متقابلمان
برای شما..
برادرا
لئوناردو
رافائل
داناتلو
مایکل انجلو
فامیلیتون چیه؟
فامیلی نداریم
هیچوقت بهش فکر نکردیم.

تبریک میگم
منم یکی از اون کلیدارو دارم.

من بهشون کمک کردم.

برای آخر هفته برنامه ای داری؟
فقط بازی هاکی.

بازی کردن تو رو؟

و شکستت بدم
شرط میبندم که میبری
کلید من گنده تر از مال شماهست
فکر میکنم مردم شما ها رو دست کم گرفتن.

احتملا حق با تو باشه
ولی...
باید پای قرار قبلیمون میمونیم
اگه نیازمون داشتین...

واقعا؟
میتونین مثل همه ی ما
یه زندگی عادی داشته باشین
عادی؟
عادی یعنی چی اصلا؟
FarshidAceHanieDani  _PhantomBreakingGuywithAli99 Web-DlSyncby DaredEvil
SubElites.