# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
قضیه اون پسره چی بود؟
کدوم پسره؟
همون پسری که کنار استخر باهاش حرف میزدی
میشناختیش؟
نه
‏ازم پرسید که تنهام؟

‏ازش خوشت اومده بود؟
‏گوشیم رو جا گذاشتم
سرتم گم می‌کردی...
اگه به بدنم وصل نبود...

‏تا تهش رو بکن توی دهنت
-الو؟

هنوز نرفته دلم برات تنگ شده
‏این شماره رو از کجا آوردی؟
‏من این شماره رو بهت ندادم جک
کریستین؟
سلام، دیروز خبری ازت نبود و‏ من نگرانت...
‏دیگه نمی‌خوام که توی ‏زندگی کیریم باشی جک
حالیت شد؟

دیگه بهم زنــگ نزن!
اون پرونده‌ها چی شد؟
تا آخر روز آماده‌ میشن؟
بله!
مشکلی نیست
خیلی‌خب
-با بیشتر از یه نفر سکس داشتی؟

بعد آخرین آزمونت بدون کاندوم هم سکس داشتی؟
نه
آخرین باری که آزمایش سرطان رحم دادی، کی بود؟
امم، حدود یه سال پیش
خیلی‌خب
ممکنه یه خورده بهت فشار بیاد
پس سعی کن آروم باشی
خانوم رید؟
-سلام، بن

معذرت میخوام.

میشه اینو به اتاقم بیاری؟
حتماً
گفتن قراره آخر هفته بارون بیاد
-همم؟

قراره بارون بیاد
منم شنیدم
میشه صبر کنی تا برق‌ها رو روشن کنم؟
البته
-ممنون

آره، چیزی نیست
اگه کاری داشتین به پایین زنگ بزنید
حتماً.

دوربین شماره یک اتاق نشیمن
دوربین شماره دو توی راهرو هست
و دوربین شماره سه و چهار در اتاق خواب هستن
این دوربین‌ها هر هفت روز هفته 24 ساعته روشن هستن مگر اینکه خودتون بخواید تغییرش بدین
هر هفته هم کارت حافظه‌اش پُر میشه
گرفتم
ممنون
ازت میخوام در مورد شاخص آهنی...
شاخص پروانه‌ای، دیوارها، لباس کارکنان و سابقه‌اش حرف بزنی
ما کاری میکنیم که اعداد و ارقام از اون چیزی که هست جذاب‌تر بنظر برسه
ولی آنالیز کردن شاخص سهام...
حوصله‌ی آدمو سر میبره
بنظر من خیلی هم جذابه
نه، اینطور نیست
باشه، اما وقتی تو در موردش حرف میزنی جذابه
چون کاملاً معلومه که تو کارت وارد هستی
و اینم منو حشری میکنه
از کجا این اصطلاحات رو یاد گرفتی؟
یعنی یه دختر نمیتونه به بازار سهام علاقه داشته باشه؟
من میتونم بهت بگم که پول‌هات رو کجا سرمایه‌گذاری کنی
اگه واقعاً به این کار علاقه داری
علاقه دارم
عالی میشه
زنم متنفره وقتی در مورد کار حرف میزنم
شاید واسه همینه که اینجایی
میخوای...
آره
خیلی دوست داشتم سوالای رو ازم پرسیدی که میخواستم
اما میخوام بدونم تو ازم چی میخوای
میخوام بدونم آلت یه کارمند شاخص سهام چه مزه‌ای داره
بازم میخوای در مورد حرفای جذاب سهام حرف بزنیم؟
10بار اینو تند بگو
حرفای جذاب سهام، حرفای جذاب سهام حرفای جذاب سهام، حرفای جذاب سهام
نشونم بده که خوشت اومده
تو واقعاً چی میخوای؟
ازت میخوام برام بخوریش
-الکس پیتون؟

اسم من سایمون بورچر‌ـه.

چندتا سوال در مورد دوست‌تون داشتم
در چه مورد؟
من دارم در مورد زنی به اسم چلسی رید تحقیق میکنم
شاید زنت اونو بشناسه
فقط چند لحظه طول میکشه
زنم هیچ ربطی به این قضیه نداره
من کاملاً میدونم که زن‌تون هیچ ربطی به این قضیه نداره
-همه‌چی مرتبه؟

این آقا دنبال یه آدرس میگرده
جی.پی.اس‌ام مدام منو میگردونه
این خیابونا...

آدم رو گیج میکنن
میرم آدرس رو بهش نشون بدم
موفق باشید
ببخشید مزاحم شدم
عصر خوبی داشته باشید
بنظر مهربون میومد
تلفنت رو بهم بده
اسمش رو چی گذاشتی؟
مطمئنی راه دیگه‌ای نیست که بتونیم ایبن قضیه رو حل کنیم؟
خیلی کم میشناسمش
شما دوتا به اندازه‌ی کافی باهم صمیمی بودید
اسمش رو...
دونالد مت‌کفت ذخیره کردم
ازت میخوام منو بهش معرفی کنی
بهش بگو من از اعضای هیئت مدیره‌ی شرکت بورچر هستم
یه شرکتی که توی همین شهره
کاری کن باور کنه
سلام، چلسی هستم
پیغام بذارید تا باهاتون تماس بگیرم
هی، چلسی، الکس هستم
همین الآن داشتم در مورد تو پیش یکی از دوستای خوبم صحبت میکردم، سایمون بورچر
و دوست داره باهات آشنا بشه
میشه 3 تا کپی از اینا بگیری و برای تریک بار بفرستی؟
ممنون
میشه با هریسون تماس بگیری؟
-الآن؟

-باشه

بله، میشه تلفن رو به آقای هریسون بدید؟
سلام
من دارم واسه اسکیپ روی شرکت‌های "ایزنر تردینگ و آرک فیوچر" کار میکنم
و مجبورم یکی از پرونده‌های دیوید رو مطالعه کنم
میشه از پسورد تو استفاده کنم؟
نه
باید اونا رو تا آخر روز واسه اسکیپ آماده کنم
و مطمئنم بشم اونا هیچ تخلفی نکردن
تو داری کارت رو خیلی پیچیده میکنی
سر بزن pto فقط به وبسایت
اما اسنادی که من دنبالشون هستم به برنامه‌های ثبت اختراع مربوط میشن
و قرار نیست تا 18 ماه دیگه برای عموم در دسترس باشن
خیلی‌خب، چرا نمیگی دنبال چی هستی...
تا واسه‌ات چک کنم؟
کیلا ما هردمون واسه یه شرکت کار میکنیم
هنوز نه
فقط 2 نفر از 10 کارآموز انتخاب میشن.

-الکس هستم

خوبم
سر یه قرار کاری هستم.

دوستت، سایمون بهم زنگ زد
خواستم قبل از اینکه بهش زنگ بزنم از تو سوال بپرسم
چند وقته میشناسیش؟
حدود 5 سال
آره، درسته
اون کارای مالیا‌تی‌مون رو در "ریسنفورد" انجام میده
مرد خوبیه
یه خورده ساکته اما احتمالاً ازش خوشت بیاد
‏بچه داری؟
‏دوتا
‏یه دختر و یه پسر
‏13 و 15 ساله
‏با مادرشون زندگی می‌کنن
‏چیزی نیست، با موافقت هر دو طرفه
‏وقتی که کوچیک بودند از هم جدا شدیم و...
‏طی این چند سال با هم کنار اومدیم
‏به‌عنوان کسی که دفعه‌ی اولشه ‏کارم چطوره؟
‏امتحان رو قبول شدم؟
‏امتحانی نیست ‏فقط باید ببینیم از هم خوشمون میاد یا نه
‏خب؟
‏تو چی می‌خوای؟
‏کسی رو که بتونم باهاش وقت بگذرونم
‏من خیلی کار می‌کنم ‏واسه همین سخته که برم بیرون و دوستی پیدا کنم
‏به‌خاطر برنامه‌ی فشردم
‏وقت زیادی ندارم، البته...
‏واسه تو وقت پیدا می‌کنم
‏دوست داری که چند وقت یه‌بار ‏همدیگه رو ببینیم؟
‏بفرما
‏

‏محض احتیاط دوباره ‏بازبینی‌شون کردم
‏

‏خیلی‌خب
‏دیوید عصبانی شده
‏می‌خواد که تمامی اسناد اکس‌اچ‌پی رو ‏تحویل ارن بدم
‏اما نمی‌تونم پیداشون کنم
‏باید روی سرور باشن
‏مگه اینکه کسی پاکشون کرده باشه
‏خب حالا که نیستن
‏ببین، می‌دونم که توی روی این پرونده ‏کار کردی
‏وقت داری که بتونی یه نگاهی به فایل‌ها بندازی
‏و واسه منم درموردش توضیح بدی؟
‏باید به پرونده‌ها دسترسی داشته باشم
‏پسوردم رو بهت میدم
‏اما بدون اطلاع من کاری نکن تا ‏منو خراب کنی
‏کیلا، من طرف توئم
‏مشکلی پیش نمیاد
جستجو درباره‌ی کورتا در پرونده‌ی اکس‌‌اچ‌پی
جستجو درباره‌ی کورتا در پرونده‌های دیوید تلیس
موردی یافت نشد
‏

‏بیا داخل
‏این پولت
‏دو هزار دلار نقد ‏طبق قراری که داشتیم
‏

‏بیست تا 100 دلاریه
‏عالیه
‏چیزی می‌خوری؟
‏نه، ممنون
‏دلیلی واسه مضطرب بودن نیست ‏من و تو تنهاییم، فهمیدی؟
‏آره
‏چی دوست داری؟
‏نمی‌دونم
‏واسم سخته درموردش حرف بزنم
‏شاید هنوز آماده نیستم
‏اشکالی نداره
‏عجله‌ای نیست
‏می‌خوام که...
‏می‌تونی بهم بگی
‏چه انتخاب‌هایی دارم؟
‏بهم بگو چه انتخاب‌هایی دارم
‏می‌خوام برام بگی
‏می‌تونم...
‏می‌تونم لمست کنم
‏خوشت میاد؟

‏آره
‏اینجا رو چی؟
‏آره
‏دیگه چی؟
‏می‌خوام که برام بگی
‏چه انتخاب‌هایی دارم؟
‏میشه یه دقیقه بهم وقت بدی؟

‏باید...

‏زود برمی‌گردم
‏باشه، اشکالی نداره
‏زیاد حالم خوب نیست ‏می‌خوام...

‏بیا، می‌تونیم بذاریم واسه یه وقت دیگه
‏وقتی که حالم بهتر شد، بهت زنگ می‌زنم
‏چرا یکم دراز نمی‌کشی؟
‏شاید حالت بهتر شد
‏یکم دراز بکش ‏بهتر میشی
‏می‌خوام برم
‏بهت زنگ می‌زنم
‏پول رو هم گذاشتم روی میز
‏ ‏تماستون به صندوق
‏ ‏پیام صوتی منتقل شده است
‏ ‏الکس پیتون
‏ ‏بعد از شنیدن صدای بوق ‏پیام بگذارید
‏الکس، چلسیم ‏پیش دوستت سیمون بودم
‏میشه بهم زنگ بزنی؟
‏بهم بگو چه انتخاب‌هایی دارم
‏می‌تونم...
‏می‌تونم لمست کنم
‏خوشت میاد؟

‏آره
‏اینجا رو چی؟
‏آره
‏دیگه چی؟
‏می‌خوام که برام بگی
‏چه انتخاب‌هایی دارم؟
‏میشه یه دقیقه بهم وقت بدی؟
‏قبل از اینکه...

‏زود برمی‌گردم
‏

‏

‏نمی‌دونم دیگه چیکار کنم
‏اینجوری فایده نداره جکلین
‏همه‌چیزش رو بهت گفتم ‏دیگه نمی‌دونم چیکار می‌تونم بکنم
‏بهتره دعا کنی که گیر بی‌افته
‏وگرنه میام سراغ تو ‏فهمیدی؟
‏چلسی، سلام ‏سیمون بورچر هستم
‏امیدوارم که حالت بهتر باشه
‏خیلی دوست دارم دوباره ببینمت
‏هرچی زودتر، بهتر
‏گرچه امیدوارم دوباره حالت رو بد نکنم!
‏بگذریم، بهم زنگ بزن ‏شمارم 312...
‏می‌خوای با هم تاکسی بگیریم؟
‏ساعت 10 شده؟
‏تونستی به پرونده‌ی اکس‌اچ‌پی یه نگاهی بندازی؟
‏یه‌سری از فایل‌هاش گم شدند
‏اما پیداشون می‌کنیم ‏فقط یه روز دیگه وقت می‌خوام
‏باشه
‏خب می‌خوای یه تاکسی بگیریم یا نه؟
‏فعلا نمی‌تونم بیام ‏هنوز خیلی کار دارم
‏باشه...
‏اشکالی نداره، فردا می‌بینمت
‏مرسی
‏کریستین
‏کاری بهت ندارم
‏فقط می‌خوام حرف بزنم
‏تو چه جونوری هستی؟
‏چی می‌خوای؟
‏فردا باید زنگ بزنی به پیتر گرامرسی
‏یا به یه وکیل بگو که زنگ بزنه بهش
‏و بهش بگه که تو به هیچکدوم از اموال
‏مایکل سلیک علاقه‌ای نداری
‏

‏مهم اینه که من می‌دونم تو کی هستی
‏کریستین رید ‏تاریخ تولد :

‏در بیمارستان مرسی در فیلادلفیا
‏والدینت جیمز و ماری رید هستند ‏معلمین دوره‌ی دبیرستان
‏و یک خواهر داری
‏خواهر بزرگتر به اسم آنابل
‏که توی آرلینگتونِ ویرجینیا ‏معاون دادستانه
‏یه سال دومی توی دانشکده‌ی ‏قضایی در برنهام شیکاگو هستی
‏و توی طبقه‌ی 39ئم این ساختمون هم
‏در دفتر کیرکلند و الن کارآموز اسکیپ هاردلی هستی
‏بازم بگم؟
‏فکرش رو می‌کردم
‏خب...
‏اگه بهش زنگ نزنی
‏همه خبردار میشن که چیکار می‌کنی
‏دوستات، خونوادت ‏اساتید دانشگاه
‏روشنه؟
‏خوبه
‏شب خوبی داشته باشی!
‏ترجمه‌ از عرفــان و مصطفــی NotionElSHEN: