# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "رئیس‌جمهور جایگزین" گذشت
مک‌لیش پیشنهاد ریاست مجلس رو رد کرد
معاونت ریاست جمهوری چطوره؟
باعث افتخارم‌ـه
مک‌لیش؟

میخوان بررسی صلاحیت رو شروع کنن
یه منبع دارم که ادعا میکنه
لئو کرکمن فرزند رئیس‌جمهور نیست
مجید نصار رو دستگیر کردیم
بازجویی مؤثر زمان‌بر‌ـه
۲۴ساعت زمان داری
،تو اینکارو قبول کردی
و طرفی که ازت خواست اینکارو کنی رو نمیشناسی؟
گفت اسمش کـاتـالـان‌ـه
اگر به کَسِ دیگه‌ای بگی، تو رو هم میکُشه
چی شده؟

اینجوری پیداش کردم
اسامی تمامیِ افرادیُ که
که هر جوری با غذا در ارتباط بودن رو میخوام
نوع سم، دی‌اِن‌اِی، اثرانگشت
و تصاویر نظارتی دوربین‌ها رو میخوام
تک‌تک نتایج به من گزارش میشه
همچنان داره نقشه‌اش رو با موفقیت دنبال میکنه
هر کسی که کنگره رو منفجر کرده حتما قبل از اینکه نصار حقیقتُ به بقیه بگه
اونو به قتل رسونده
جیسون، اون حقیقتُ به ما گفت
میدونم
ولی الان دیگه به چه دردمون میخوره؟
هیچ مدرکی دستمون نیست
بخاطر همین، هر جور شده باید با تنها سرنخی
که نصار بهمون داد تحقیقاتُ ادامه بدیم
آره - خیلی‌خب -
ستوان اون بیرون‌ـه.

،ولی اگر فقط به ما درباره کاتالان گفته باشه
خیلی زود سراغ ما هم میان
▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ :.

" تــرجــمــه از عــلــی و مــحــمــد " ✅ Ali99 Mr67 ✅
وقتی نیویورک یانکیز یه هفته پس از واقعه ۱۱سپتامبر [مشهورترین و پرافتخارترین تیم در لیگ بیسبال آمریکا]
وارد مسابقات شدن
اونا بهمون امکان جلو بردن زندگیمونُ دادن
این ورزش بود، نه سخنرانی‌ها
که باعث شد مجددا روی پای خودمون بایستـیم
به همین دلیل هنگامی که شنیدم ورزشکارانمون جهت شرکت در
،مسابقات قهرمانی دو میدانی عازم مسکو هستن
خواستم شخصا ازشون تشکر کنم
مربی وستون
باعث افتخار‌‌ـه، جناب رئیس‌جمهور هممون به‌شدت مفتخریم
مخصوصا بعد از فاجعه‌ای که کشور پشت سر گذاشته
باعث افتخار من‌ـه
مربی وستون، بهشون نشون بدین چه توانایی‌هایی داریم
حتما اینو زیاد می‌شنوید
ولی سال ۱۹۹۲، که شما رکورد جهانیِ
دوِ ۴۰۰ متر رو شکوندین
یکی از باورنکردنی‌ترین صحنه‌هایی‌ــه که تا حالا دیدم
ممنون، جناب رئیس‌جمهور
ببخشید، جناب رئیس‌جمهور
عضو کنگره مک‌لیش و همسرشون بیرون منتظرن
ممنون، وایِت
ببخشید.

ملاقات با شما همیشه مایه‌ی افتخار‌ـه
...یادتون باشه، جناب رئیس‌جمهور انسان‌ها با پرورش خودشون تبدیل به رهبر میشن، کسی ذاتا رهبر نیست
هممون آرزوی موفقیت‌تون رو داریم - ممنون -
،نمیدونم چی خوردم
ولی هر چی بود، حسابی مریض شده بودم
بذارین بقیشو حدس بزنم
مثل یه شخص شخیص، کل مدت پیشت موند و هواتو داشت
نه.

،خودش برگشت به رستوران
و نشست اونجا تا بیان در اشپزخونه‌اش رو پلمپ کنن
تا کس دیگه‌ای مریض نشه
...و همین موقع بود که فهمیدم
که‌ من یه کارشناس خوب تغذیه ام
شما چطور رفقا؟
اولین ملاقاتتون چطور بود؟
توی دانشگاه همُ دیدیم
خواهر انجمنی‌ـم یه روز اومد خونه و گفت
یه مرد فوق‌العاده برات سراغ دارم"
"باحال و بامزه‌ـست
...و اونم
هم‌اتاقیِ من بود
کسی که اصلا از من خوشش نمیومد
باورم نمیشه
خب، محض رفع کوتی، منو به پیتر معرفی کرد
دوست دارم فکر کنم سود قضاوت داغون
هم اتاقیم رو صاحب شدم
به‌نظرت چطوره؟
خب، همونجوری که ۱۰دقیقه پیش ازم پرسیدی و بهت گفتم
اولین بازی‌ـه و از همین حالا تیم ویزاردز گند زده [گند زده=بمب‌گذاری]
ببخشید.

گفته باشم...

برای معاونت ریاست جمهوری پیدا نمیکنیم
تو میدونی.

ولی رئیس‌جمهور که تا حالا تو همچین موقعیتی نبوده
اون میخواد به دقت سوابقُ بررسی کنیم - فقط کاش میتونستیم زودتر برسیم به اون بخشی که -
برای یه بار هم که شده به کشور یه خبر خوب بدیم
مخصوصا با اینکه انتخابات رو هم پیش رو داریم
!

!

باید پورتر یا بیل رو هم بازی بده
پورتر دیر خطُ پر کرد
چی؟
ورزش که فقط مالِ مردها نیست
ارون شُر
بله
بله.

درجریانشون میذارم
لعنتی
چی شده؟
ارون، میخوام ۵دقیقه با رئیس‌جمهور حرف بزنم
شخصی‌ـه
رئيس جمهور امشب با امور شخصی کسی کاری نداره
مشکلی هست اگر یه سوال بپرسم؟
اصلا.

گم...

،اینجا زندگی کردن واقعا چطوره
میدونی، چجوری با خونوادت و ازدواجت با این همه بازرسی و تحقیق کنار میای
خودمون هم در تلاشیم تا بفهمیم
ببخشین که مزاحم میشم
جناب رئیس‌جمهور، میشه باهاتون حرف بزنم، لطفا؟
البته.

خب، حالا هم اتاقیت کجاست؟
مجید نصار مُرده؟
اصلا چطور ممکنه؟
اون در بازداشت ما بود
اف‌بی‌آی در حال تحقیق‌ـه
میگن توی سلولش مسموم شده
ای حروم زاده
میتونم ظرف یه ساعت دیگه قائم مقام آتوود رو برای خلاصه گزارشات
احضار کنم - همینکارو بکن...

ارون
به هیچ‌کس درباره این چیزی نگو
نه تا وقتی که جوابی برای سوالاتمون داشته باشیم
خیلی شرمنده
بیشتر از اون چیزی که انتظار داشتم طول میکِشه
نه، نه.

متوجه‌ایم.

جناب رئیس‌جمهور، میدونم من هنوز معاون رئیس‌جمهور نشدم
و...

ولی اگر کوچکترین کمکی برای
سبک‌کردن بار مسؤلیتتون از من برمیاد
امیدوارم بی‌تردید ازم بخواین
ممنون، پیتر
مجددا، خیلی شرمنده
ببخشید
بله، البته
بسیار خب
رئیس‌جمهور خلاصه گزارشی درباره مرگ نصار میخواد
الان؟

باشه، باید هر چیو میدونیم...

رئیس‌جمهور از من انتظار داره
اون رو درجریان تحقیقات درباره قتل نصار بذارم
اگر یهویی با فرضیه‌هامون درباره مک‌لیش
غافلگیرش کنم، فکر میکنه دیوونه شدم
اون‌ها فرضیه نیستن
پیتر مک‌لیش نقش بیشتری در حمله نسبت به
نصار داشته، و ما مدرک‌ـشُ هم داریم
اون به زودی
به ریاست جمهوری نزدیک میشه
کرکمن باید اینو بدونه
برام آرزوی موفقیت کن
موفق باشی
قربان، رئیس‌جمهور منتظر شما هستن
جناب رئیس‌جمهور
ممنون، وایِت
قائم مقام، لطفا بهم بگو یه جواب‌هایی برای پرسش‌هامون دستگیرت شده
باور دارم همینطوره، قربان
خبر خوبیه
عضو کنگره مک‌لیش
انتظار نداشتم شما رو ببینم
جناب نماینده سابقه خدمت در
کمیته فرعی مبارزه با تروریسم و امنیت داخلی رو داره
با توجه به شرایط، حس کردم مناسبه که
امشب بهمون ملحق شن
بله، البته
چه بلایی سر نصار اومد؟
خب، در حال حاضر اطلاعات زیادی در اختیار نداریم
اما بهتون قول میدم تمام احتمالات ممکن رو بررسی کنیم
قبل از مرگش تونستیم چیزی ازش بکشیم؟
چندان باهامون همکاری نکرد
خودم میدونم که چندان همکاری نمیکرده
تو یه فرصت خواستی که ازش بازجویی کنی
منم بهت این فرصتُ دادم
فکر میکردم میفهمی چیکار میکنی
متأسفم، جناب رئیس‌جمهور
کاش چیز بیشتری برای گفتن داشتم
جناب قائم مقام، وقتی اومدی داخل
گفتی فکر میکنی جوابهایی داری
منظورم این بود که هنوز داریم روش کار میکنیم
باشه
مرخصی
وقتی واقعا چیزی دستگیرت شد برگرد پیشم
بله، قربان
جناب رئیس‌جمهور
عضو کنگره
اصلا با عقل جور در نمیومد
جناب رئیس‌جمهور، باید باور کنم اف‌بی‌آی
داره هر کاری از دستش برمیاد میکنه تا این رو حل کنه
مطمئنم حق با توـه
داره تبدیل به عادت میشه
یادش بخیر تو بیدار می‌شدی منُ در حال کار می‌دیدی
باور کن، اون‌جوری رو بیشتر دوست داشتم
چی شده؟
تا حالا یه حس مرموزی که یه نفر
داره بهت دروغ میگه رو داشتی؟
معلومه که داشتی
تو یه وکیلی - درباره کی همچین فکری داری؟

جیسون آتوود
قائم مقام اف‌بی‌آی
بنظرت چرا داره بهت دروغ میگه؟
نمیتونم دقیقا بگم
فقط یه حسی بهم میگه یه جای کار میلَنگه
آتوود کلی اصرار کرد که از مجیدنصار بازجویی کنه
12ساعت بعدش، نصار میمیره
آتوود هم نمیتونه به یه سوال ساده درباره علت یا چگونگی قتل نصار جواب بده
اصلا نمیگنجه
خب، وقتی یه پرونده دست من باشه
فقط چیزاییُ که میتونم ثابت کنم مطرح میکنم
آتوود هیچ جوابی که نتونه ثابتش کنه
بهت نمیده
من جای تو بودم بهش زمان میدادم
صبح بخیر، جناب رئیس‌جمهور
اصلا خوابتون برد؟
مطمئنم اون اتاق خواب تا حالا شاهد چیزای زیادی بوده
ولی فکر نکنم یه خواب شبانه خوب
هم جزو اونا باشه
ببین، می‌خوام کاملا در جریانِ
تحقیقات درمورد نصار باشم
از تمامی منابع در اختیار جامعه اطلاعاتی‌ـمون
استفاده کن - حتما، قربان -
صبح بخیر، وایت - صبح بخیر، جناب رئیس‌جمهور
جناب رئیس‌جمهور، همین الان با سفیرمون
در روسیه صحبت کردم
مربی وستون
بمجرد فرود اومدن در لندن بازداشت شده
چی؟

گمرک 20تا ویال حاوی مواد نیروزای هورمون رشد رو توی کیفش پیدا کرده [هدف هورمون رشد یا سوماتوتروپین، افزایش بیوسنتز پروتئین در سلول های بدن است]
اونا میگن که اون داشته برای ورزشکارانش
مواد نیروزای بهبود عملکرد تأمین میکرده
و روس ها در این باره شکایت دارن؟

چه طعنه‌آمیز - باورم نمیشه -
حال چه درست چه غلط، سرپرست تیم ایالت متحده آمریکا
در خاک بیگانه دستگیر شده
این یه ننگ ملی‌ـه
وزارت امور خارجه باید براش یه وکیل بگیره
الان دارن یه وکیل براش اعزام میکنن
میخوام همین الان باهاش حرف بزنم هنوز هم سر حرف دیشبم هستم
مربی وستون یه قهرمان ملی‌ـه - بله، قربان -
اگر رئیس‌جمهور بخواد منو اخراج کنه تعجب نمیکنم
اگر مک‌لیش همونجا وایستاده، چجور میشه
درباره اون به رئیس‌جمهور بگم؟
باید هر چه زودتر یه قرار ملاقات دیگه با رئیس‌جمهور بذارم
با کاتالان به کجا رسیدیم؟
جستجو در داده‌گاه هویت تروریست‌ها و پلیس بین‌الملل نتیجه‌ای نداشت
تنها مورد مطابق در فهرست مجرمین افراطی‌های قدیمی اسپانیایی هستن
اسمشو بعنوان یه شهروند مخصوص سرچ کردی؟
اونم راه به جایی نبرد
تو کدوم گوری قراره طرف رو پیدا کنیم؟
خب، 100٪ ـه داده‌های سی‌آی‌اِی
...توی دیتابیس داده‌گاه هویت تروریست‌ها نیست، پس
منبع داری؟

امروز عصر میبینمش
البته هنوز خودش خبر نداره
به‌محضی که وستون با وکیل سفارت
حرف زد، به من خبر بدین
این یه اولویت از سمت رئیس‌جمهورـه
اهای، من واقعا باید ۵دقیقه با رئیس‌جمهور حرف بزنم
الان وقت خوبی نیست، ست
یه قهرمان ملی در راه گولاگ‌ـه - بله، کاملا در جریانم - [زندان سیاسی روسیه]
50تا خبرنگار مننتظرن تا من درباره اون بهشون توضیح بدم
ولی الان واقعا باید باهاشون حرف بزنم
بهت که گفتم...

خواسته‌های شخصی نداره
ببین، متوجه نیستی قضیه‌یِ شخصیِ من نیست
قضیه شخصیِ خود رئیس‌جمهورـه
...لیزا، همون خبرنگاری که اون‌شب دیدمش
برای یه ماجرایی توضیح میخواد
کدوم ماجرا؟

اون گفت که یه وکیل مدافع مجرمین به ملاقاتش اومده
،طرف میگه که موکل‌ـش، که ازش اسمی نمیبره
پدر خونی لئو هست
خیلی خب
الان...

حقیقت داره؟
اسمش جفری مایرزـه
وقتی باهم آشنا شدیم، الکس با اون رابطه داشت
که قبل از شروع رابطمون الکس با اون قطع رابطه‌ کرد
وقتی فهمیدیم الکس حامله‌ـست
زمان حامله شدنش اونو ترسوند
ازم پرسید که میخوام آزمایش بدم یا نه
من گفتم نه.

من عاشق الکس بودم
خب، خوبی قضیه اینه که بدون آزمایش بررسی نسبت والدین با فرزند
مدرک معتبری دستشون نیست
به مدرک هم نیازی ندارن
،همین که خبرش تو جامعه پخش بشه باعث مطرح شدن سوالاتی میشه
که تا جواب داده نشن سر و صداش نمیخوابه
اون به چه جرمی تو زندانه؟
اون ۲سال پیش بخاطر جرم فرار مالیاتی محکوم شد
۵سال حبس
برای فرار مالیاتی؟

46میلیون دلار
...ست، این خبرنگارِ
لیزا جوردن از خبرگزاری کرونیکل
درسته.

یه اظهار نظر
میتونم مطلعش کنم
ولی بهانه‌ای برای معطل کردنـش ندارم
این قضیه هیچ دستی توی امنیت ملی نداره
نه.

تا جایی که میشه معطلش کن
نمیخوام الکس و لئو از این اتفاق جا بخورن
...قربـ
ان - چیه؟

خب،‌قربان، همسرتون همین الانشم میدونه که
مایرز داره این خبرو پخش میکنه
چی؟
،یه هفته پیش.

و اون بهم قول داد که باهاتون صحبت کنه
میدونستی که مایرزِ حرومزاده
از هفته پیش داره این قضیه رو میکنه تو بوق کرنال و بهم نگفتی؟
اها، کِی قرار بود همچین کاری کنم؟
تویِ اون گرفتاری با نصار
...اون وقتی که فرماندارها مثل گروگان نگهت داشته بودن
بیخیال، الکس.

ما یه قراری داشتیم
مهم نیست چه گرفتاری‌هایی سرمونه، بچه‌هامون تو اولویتـن
حق نداری تقصیر ها رو بندازی گردن من
،کل زندگیم داشتم ازشون مراقبت میکردم
مخصوصا الان
17سال تلاش کردیم تا لئو از این ماجرا بویی نبره
ولی ۱ماه بودن توی کاخ سفید تمام تلاش‌هامون رو نقش‌برآب کرد
شاید اشتباهمون این بود که
از همون اول نذاشتیم بفهمه
ست فکر میکنه بتونه یکم برامون زمان بخره
زمان؟
تا ابد میتونه بهمون زمان بده
سر و صدای این قضیه نمیخوابه
تو الان رئیس‌جمهوری
،چرا خودم تلاش نکنم و با مایرز حرف نزنم
ببینم میشه قائله رو خاتمه داد یا نه؟
نه، نه.

خب، ایده بهتری داری؟
!

کی کارم داره؟
وزیر خارجه موقت پالسون
رئیس سی‌آی‌اِی جیمز کاررا رو هم همراه خودش آورده - چرا؟

به من نمیگن، قربان، اما گفتن فوریه
ممنون، وایت
رئیس کاررا.

جناب رئیس‌جمهور
خبر جدیدی از ال‌صخر به دستمون رسیده؟
نه، ‌قربان
باید درباره برد وستون باهاتون صحبت کنیم
باشه
باید هر کاری میتونیم بکنیم تا اون رو
سریعا به کشور برگردونیم
چیزی هست که لازمه بدونم؟
قربان، برد وستون از افراد ما هست
برای سی‌آی‌اِی کار میکنه
جاسوسـه؟
باورم نمیشه مربی وستون یه جاسوسه
فقط یه مأمور نیست.

بعنوان یه مربی در سطح جهانی، به ملاقات وزرا
اعضای حزب، رؤسای جمهور میره
و وقتی به امریکا بر میگرده
هر چیزیو که دیده یا شنیده به اطلاعمون میرسونه
ولی اون موادهای نیروزا چطور؟
ظن‌ـمون اینه که اونارو جاسازی کردن
تا یه بهانه‌ای برای بازداشتـش دست روس‌ها باشه
حکم اشد مجازات چیه؟
برای حمل مواد؟

برای جاسوسی؟

بدون کمک ما، محاله بتونه از روسیه خارج شه
پس، طرفداری پینبال برای بازی‌های ویدیویی زیادی پیر محسوب میشن؟
ما گونه‌ای در حال انقراضـیم
چی میخوای، هنا؟
کمکتو لازم دارم
متأسفم.

اف‌بی‌آی فعلا تو تحریم کمک ها هست
رئیست سعی کرد
نصار رو از چنگ سی‌آی‌اِی در بیاره
شما رو بخاطرش مقصر میدونیم
خیلی خب
پس باید خودم کاتالان رو پیدا کنم
اهای
اون اسمو از کدوم گوری شنیدی؟
اسمشو توی تمام دیتابیس‌ها سرچ کردم
هیچی پیدا نکردم.

...اگر سازمان چیزی میدونه
من اینو میدونم
بکِش کنار
،و اگر از کسِ دیگه‌ای هم بپرسی
همینو بهت میگن، منتها یکم غیرمؤدبانه‌تر
...طرف یه مزدور
و یه خائن‌ـه
منظورت چیه؟
طرف آمریکایی‌ـه؟
یه دقیقه صبر کن.

بنظرت بهت کمک نمیکنم، هنا؟
کنار بِکِش
این بهترین کمکی‌ـه که هر کسی میتونه بهت بکنه
نه قربان، چون احتمالش هست
،که روس‌ها ندونن وستون برای ما کار میکنه
نمیتونیم چیزی به سفیر پتروف بگیم
که باعث لو دادن وستون شه
متوجهم
تا وقتی خودشون اظهار نکردن، زیر بار چیزی نرَم
سفیر پتروف
من رئیس‌جمهور کرکمن‌‍ ام
کاش در شرایط بهتری
همدیگه رو ملاقات میکردیم، جناب رئیس‌جمهور
باعث شرمساریه که ببینیم اسطوره‌ای مثل آقای وستون
برای پیروز شدن به همچین چیزهایی متوسل میشه
بله، در جریانم که کشورتون چقدر
در برخورد با همچین مواردی سخت‌گیرـه
خب، این یه تخطی جدی از قوانین ماست
شاید بخاطر همینه که یه نماینده از
وزارت دفاعتون رو به این ملاقات آوردین
نمیدونستم که جرم حمل حضوری مواد
در روسیه جزو موارد امنیت ملی محسوب میشه
خب، شاید هم بنا به همون دلیلی باشه که شما
رئیس سی‌آی‌اِی رو آوردین
جناب رئیس‌جمهور، وقتشه تظاهر رو بذاریم کنار
هر دو میدونیم که برد وستون از مأمورین باارزش آمریکاست
من و شما دیدگاه بسیار متفاوتی درمورد اینکه
مربی وستون کیه داریم
حالا که صحبتش شد، باور دارم که رسیدگیِ
محرمانه و سریع به این موضوع
به نفع هر دو کشوره
چی میخواین؟
تمام سلاح‌های هسته‌ای امریکا
از پایگاه‌ هوایی اینسیرلیک ترکیه برداشته بشن
به هیچ وجه اینطور نمیشه
پس متأسفانه مأمورتون با دادگاه روسیه طرف‌ـه
که روی خوشی به حمل مواد یا جاسوسی
نشون نمیده
،و با همکاری فرمانداران کشورمون
همونطور که میدونین، تأیید شده که
انتخابات ویژه‌ی کنگره طی روز‌هایِ آتیِ این هفته برگزار میشه
بسیارخب، فقط زمان پاسخ گویی به دو تا سؤال دیگه رو دارم
بله - مجید نصار کجاست؟

و چرا کاخ سفید درباره مکان مراقبتش
اینقدر مخفی کاری میکنه؟
شلی، قبلا در این مورد حرف زدیم
جهت در امان بودن جون مجید نصار و
نگهبان‌‍‌هاش، اون در
یه مکان مخفی زندانی شده
ست
خبر جدیدی از برد وستون هست؟
بله.

با سفیر روسیه داشته
و امیدواریم که معضل به زودی
برطرف بشه، باشه؟
ممنون، همگی
ممنون
سلام، لیزا
خب، عجیبه که ست رایت صدام میزنه
اون اظهار نظرُ برام آوردی یا هنوز هیچی نشده دلت برام تنگ شده؟
میشه باهات خصوصی صحبت کنم؟
بله
خب، ازت میخوام یه لطف ناخوشایندِ تقریبا بیجا
در حقم بکنی
باشه
ازت میخوام تا زمانی که میتونی جلوی چاپ داستان لئو رو بگیری
چون واقعیت داره؟
حرفم این نبود
ببین، میدونم به نظر نمیرسه دارم ازت خواهش میکنم
ولی در اصل دارم همینکارو میکنم
فقط 24ساعت
نمیتونم بیشتر از این ویراستارم رو علاف کنم
ممنون
باورت نمیشه
کاتالان، یه آمریکایی‌ـه
رابطـم میگه طرف یه خائن‌ـه
حتما شوخیت گرفته
چیه؟
عضو کنگره
مأمور ولز
سلام.

منم همینطور
قائم‌مقام، میشه یه لحظه وقتتونو بگیرم؟
قطعا
مأمور ولز، به زودی برمیگردیم سر اون موضوع
بله، قربان
ببخشید
بفرمایین
میدونی، این ملاقات‌های سرزده داره برام تبدیل به عادت میشه
بله.

میدونم سرتون حسابی شلوغِ تحقیقات درباره مرگ نصارـه
،و بعلاوه اون
ملتفتم که از اف‌بی‌آی خواستن تا صلاحیت منو برای معاونت ریاست جمهوری بررسی کنه
پس بذارین یکم از زحمت‌های نیروهای اداره کم کنم
7سال...

سوابق نظام وظیفه و برگه‌های پایان خدمت
آخرین آزمایش‌های پزشکی
یه سری چیزهای دیگه هم توی پرونده هست
که فکر کردم ممکنه به دونستن‌ـشون علاقمند باشین
...و این مدارک
احتمالی هم هست که با یافته‌های ما مطابقتی نداشته باشن؟
نه، مگر که زنم، وکیلم، پزشکم
علیه‌ـم توطئه کرده باشن
‏متوجه‌اید که ما هم تحقیقات خودمون رو ادامه میدیم؟
‏غیر از این هم انتظار ندارم
‏می‌دونید که چجوریه
‏چیزی که روی کاغذه
‏داستانی که ما دلمون می‌خواد رو میگه
...‏ولی چیزی که روی کاغذ نیست
‏اونی‌ـه که تو خاطره مردم می‌مونه
...‏تصوری که از خودمون به جا می‌گذاریم
...‏ما دنبال اونم می‌گردیم
‏چون، می‌دونی این معیار واقعی تشخیص یه مردـه
‏البته
فکر کنم چیزی که هیچ‌کدوممون نمیخوایم پیش بیاد
‏اینه که آدم اشتباهی وارد دولت بشه
...‏بهتون قول میدم
‏سازمان اجازه نمی‌ده همچین اتفاقی بیافته
...‏قائم‌مقام فرمانده
‏ممنون
عضو کنگره
‏این دیگه چی بود؟
‏خودت فکر می‌کنی چی بود؟
‏یه مشت مزخرف
‏مگه میشه یکی خودش ‏بیاد اینجا
‏و داوطلبانه 10سال از سابقه‌اش
‏رو که کسی ازش نخواسته تحویل بده؟
‏چرا باید اینقدر مشتاق باشه که همچین کاری بکنه؟
‏چون یه چیزی برای مخفی کردن داره
‏اوایل صبح امروز، به محض رسیدن به مسکو
‏ماموران گمرک 20ویال داروی نیروزای اچ‌جی‌اچ داخل چمدونم پیدا کردن
‏کاملا آگاه بودم که این دارو ‏در روسیه غیرقانونی است
‏ولی تحت فشار بودم که مطمئن بشم
‏ما در بالاترین سطح بازی می‌کنیم
بابت سرپیچی‌ـم
‏در مقابل دولت روسیه ‏خیلی متاسفم
‏خب، روس‌ها دارن روی موضع‌ـشون پافشاری میکنن
‏با اعتراف گرفتن از یک قهرمان آمریکایی
‏باید این قائله رو تمومش کنیم ‏فقط نمی‌دونم چطوری
‏قربان، فکر کنم یه راهی برای ‏پس گرفتن برد وستون بدونم
‏شما طرفدار بسکتبال‌ـید؟
‏بسکتبال چه ربطی به این قضیه داره؟
‏پارسال، تیم واشنگتن ویزاردز
دنبال ‏گارد راس تیم تاندر برای معاوضه بود
‏ولی ویزاردز، بازیکنی که تاندر می‌خواست رو نداشت
‏پس مجبور شدن یه تیم سوم پیدا کنن ‏که اون بازیکن رو داشته باشه
‏ظاهرا ورزش فقط مالِ مردها نیست
‏نه، خوبه یه معامله سه جانبه
‏بگردید ببینید روس‌ها چی می‌خوان
‏و کشوری که اونُ داره پیدا کنید
‏بله، قربان
‏الکس کرکمن
‏برای خودت کَسی شدی
‏ولی تو برعکس
‏18سال زندان
‏مثل همیشه خوشگلی
‏از من چی می‌خوای، جفری؟
‏

‏آره، من یه خروار پول درآوردم
برای یه عالمه آدم چون انگیزه پنهانی داشتم
‏خنده‌داره
‏هیچوقت نتونستی فرقِ
‏توهین و تعریف رو تشخیص بدی
‏ولی اینجا نیومدی که اینو به خاطرم بیاری، مگه نه؟
‏نه برای اینکار نیومدم
‏اومدم قاطعانه بهت بگم
‏که به پسرم نزدیک نشی
‏پسر تو؟
‏

‏تو تلویزیون دیدمت
‏تو، رئیس‌جمهور، خانواده‌ـت
‏و وقتی به لئو نگاه می‌گردم، به چشماش، چونه‌اش
‏تنها چیزی که به ذهنم می‌رسید "‏این بود که "واو، این می‌تونه پسر من باشه
‏و حالا که به تو نگاه می‌کنم
‏از قیافه‌ـت می‌خونم که...

‏اوه، نه
‏اون یه پدر داره
‏اوه، می‌دونم
‏مردی که این قدرت رو داره که منُ ‏با همین حبسی که کشیدم آزاد کنه
‏واوو
‏اصلا عوض نشدی
‏دقت کن کجام، الکس
‏پس، یا کمکم می‌کنی از اینجا بیام بیرون
‏یا من داستانمو به دنیا میگم
‏خانم وزیر، دوست دارم ‏به خاطر تلاشتون ازتون تشکر کنم
‏ممنون، جناب رئیس‌جمهور
‏یه لحظه منُ ببخشید
‏البته، قربان
‏ما متوجه یه چیزی شدیم ‏که روس‌ها دنبالشن
‏که سعودی‌ها دارن
‏ولی باید سریع عمل کنیم، قربان
‏کارتون خوب بود
‏

‏مک‌لیش خیلی جرائت داره که اینجا پیداش شده
‏همینو بگو
ولی وقتی به پرونده‌اش نگاه می‌کنی چی توجه‌ات رو جلب می‌کنه؟
‏

‏و این مدرک‌ـشه
‏برای اینکه یه آدم نمونه است
‏خب، می‌دونیم قاطی این اتفاقات‌ـه ‏پس این از این
‏آره، ولی مشکل اینه ‏نصار روحش هم خبر نداشت اون کیه
‏پس چطوری
‏یه نماینده سه دوره کنگره از ایالت اورگن
رو به یک نیروی جهادی از شمال آفریقا ربط بدیم؟
‏شاید کاتالان حلقه ارتباطشونه
‏آره، ولی هنوز نمی‌دونیم کاتالان کیه
‏سلام، عزیزم.

‏لوک از اتوبوس مدرسه‌اش پیاده نشده
‏من اومدم مدرسه
‏اینجا هم نیست
‏خیلی‌خب، همه جا رو دنبالش گشتی؟
‏زمین بیسبال رو چک کردی؟

‏نه به تو زنگ زدم
‏اوکی ایوِت، تلفنو قطع کن
‏زنگ بزن به پلیس
‏تو مدرسه می‌بینمت
‏چه خبر شده؟
‏پسرم امروز برنگشته خونه
‏باید برم
‏سفیر پتروف؟
‏تو دفتر ریاست‌جمهوری منتظره
سفیر سعودی تو اتاق روزولت‌ـه، قربان
فهمیدم
‏برام آرزوی موفقیت کنید
‏موفق باشید
‏آقای سفیر
‏خیلی ممنون که تو این زمان کم ‏خودتون رو به اینجا رسوندین
‏خواهش می‌کنم بفرمایید
‏شاه احمد همیشه مشتاق‌ـه ‏که به دوستان آمریکایی‌ـش کمک کنه
‏خب، پس من سریع میرم سر اصل مطلب
‏دوست دارم پیشنهاد یه معامله رو بدم
‏دوست دارم پیشنهاد یه معامله رو بدم
یه معامله؟
یه معامله؟
‏در ازای آقای وستون؟
‏

‏ما حاضریم چهار تبعه سعودی رو
‏که توسط اف‌بی‌آی بخاطرِ
‏ارتکاب به جاسوسی صنعتی برعلیه
یک شرکت نفتی تگزاسی، دستگیر شدن رو بهتون برگردونیم
‏البته طبق ادعای شما
‏در هر صورت، دوست دارید
‏امشب، اون‌ها رو آزاد و در حال بازگشت به خونه ببینید؟
‏و در ازاش چی می‌خواید؟
‏جاسوس روسی که تابستان گذشته ‏در ریاض دستگیر کردین
‏یه جاسوس؟
‏این مرد یه شهروند عادی تو یه سفر تجاری بوده
‏سعودی‌ها یه چیز دیگه میگن
اون یه مامور مخفیِ نیروی امنیت فدرال روسیه بوده
‏و سعودی‌ها از ما چی می‌خوان؟
‏مطلقا هیچی
‏و روس‌ها از ما چی می‌خوان؟
‏مطلقا هیچی
‏هیچی؟
‏هیچی؟
‏به محض اینکه روس‌ها مامورشون رو پس بگیرن
‏ما هم شهروندان شما رو بهتون برمی‌گردونیم
...‏جناب رئیس‌جمهور، باید بگم
‏این پیشنهاد خیلی غیرعادی‌ایه
‏دوره خیلی غیرعادی‌ای هم هست
‏پس ما شهروندانمون رو پس می‌گیریم
‏و ما مامورمون رو می‌بریم خونه
‏و یک قهرمان آمریکایی
‏می‌تونه به خونه پیش یک ملت قدرشناس برگرده
...‏آقای سفیر
‏به توافق رسیدیم؟
یک تبادل جاسوسِ سه جانبه چند ملیتی
‏

‏و همه چیز به راحتی می‌تونه از هم بپاشه
‏پس از هر دوتون می‌خوام کاملا حواستون بهش باشه
‏باید الکسُ تو اقامتگاه ببینم
‏بله، قربان
‏واقعا کاری می‌کنه تو موضعم
درباره حکم اعدام تجدید نظر کنم
‏چی می‌خواست؟
عقب‌نشینی می‌کنه اگر بجای اون با کمیته عفو مشروط تماس بگیری
با حکم حبس کشیده شده، آزادی زودهنگام
‏آره
در غیر اینصورت با خبرنگاره صحبت می‌کنه
‏این اخاذی‌ـه
‏یه فرصت‌طلب با یه تهدید موثق
‏چیز خطرناکیه
‏هیچوقت فکر نمی‌کردم دوباره ...‏درگیر این قضیه بشم
اینکه لئو مالِ منه یا نه
‏من حتی یادم نمیاد ‏آخرین بار کِی بهش فکر کردم
‏گمونم همیشه تصور می‌کردم حتما پسر خودمه
‏چون خیلی دوسِش داشتم
‏اون، پسر توئه
‏بیخیال، تام.

‏خیلی زود، پسرمون و این کشور
‏شاید این احساس رو نداشته باشند
‏حق با تو بود
‏راجع به چی؟
‏وقتی لئو رو حامله بودی
‏تو نگران زمانبندی همه اتفاقات بودی
‏می‌خواستی بدونی پدرش کیه
‏ازم خواستی برم آزمایش بدم
‏من گفتم نه
‏نیازی به اینکار نیست
‏حتی ادای آدمای شریف رو درآوردم
‏انگار یه‌جورایی دارم از لئو محافظت می‌کنم
‏حقیقت اینه که، از خودم محافظت می‌کردم
‏خیلی عاشقت بودم
‏می‌دونستم چی می‌خوام
‏و تا حد مرگ از هر چیزی
‏که رابطه‌مونُ به خطر بیندازه، می‌ترسیدم
...‏تام
‏لئو کاملا حق داره بدونه ...‏پدر واقعیش کیه
‏حتی اگر من نباشم
بله؟
‏بسیارخب
منُ تو اتاق فرماندهی عملیات می‌خوان
‏

‏پیداش کردی؟
‏کل مدرسه رو گشتن
‏

‏خیلی‌خب، بهشون راجع به فروشگاه ‏کتاب‌های کامیک گفتی؟
‏آره بهشون راجع به فروشگاه کتاب‌های کامیک گفتم
‏راجع به...

...‏

و دوستاش که باهاشون می‌گرده - تو پارک مدرسه چمبرلین ...

...چند تا دوست داره که - ...قائم‌مقام فرمانده -
‏می‌دونید که اکثرا در چنین موقعیت‌هایی
‏بچه، خودش چند ساعت بعد برمی‌گرده
‏اصلا خبر نداره که کسی دنبالش میگشته
‏به‌غیر از اینبار که پسر منه
تو برو خونه
‏منتظر لوک باش، خب؟
‏گوشی‌ـت کنارت باشه
‏تو کجا میری؟
‏پسرمونُ پیدا می‌کنم
‏قربان، تبادل جاسوس‌ها بزودی اتفاق میفته
‏هر سه هواپیما در آستانه فرودَن
‏لندن، مسکو، ریاض
‏

‏اولین خبر خوبی که امروز داشتیم
در چه وضعیتی هستیم؟
‏قربان، دو هواپیمای اول رسیدن
‏افرادمون در مسکو و ریاض
‏تائید کردن
‏منتظر لندن‌ـیم
‏هواپیمای وستون به زمین نشست
...‏معاون عملیات سفارت
‏بصورت زنده تصاویر استقبال‌ـش از وستون رو می‌بینیم
‏اونا خلبان‌های روسی هستند
‏وستون الان باید خارج بشه
‏دوباره ازش بپرس
‏چه خبره؟
‏همین الان باید تائید کنند
...‏جناب رئیس‌جمهور
بنظر میرسه برد وستون اصلا سوار اون هواپیما نشده
‏جیسون، پیداش کردی؟
‏نه
‏هنا، بذار یه سوال ازت بپرسم
اگر این اتفاق، تصادفی نباشه چی؟
‏منظورت چیه؟
‏یعنی میگم مک‌لیش میاد دفتر من
‏بعد پسرم گم میشه
‏جیسون، بس کن
‏نه، مگه خودت
‏نگفتی که شب بمب‌گذاری
‏بچه مک‌لیش رو دزدیده بودن، درسته؟
‏نه، من گفتم احتمالا زنش ‏بچه‌ـشو تو مرکز خرید گم کرده
‏این دو تا مثل هم نیست
‏نمی‌دونیم که آیا با همچین قضیه‌ای مواجهیم
‏خب، از کجا بدونیم که اینطور نیست؟
...‏منظورم اینه که
‏همه اینا تقصیر منه
‏هی، گوش بده به من ‏ما تو این قضیه کنار همیم
‏خیلی‌خب، تو کارشم
‏چطور ممکنه که تو اون هواپیما نباشه؟
‏پس یعنی هنوز دستِ روس‌هاست؟
‏قربان، هنوز نمی‌تونم جواب این سوال رو بدم
‏ولی می‌تونم بهتون اطمینان بدم ‏که همه دارن دنبالش می‌گردن
‏مستقیما ارسالش کن
‏بسته رمزگذاری مناسب رو استفاده کردیم
‏جناب رئیس‌جمهور، با عرض معذرت
‏مامورهامون زمان نیاز داشتن تا مطمئن بشن
‏باید اینُ ببینید
‏بذارش روی صفحه نمایش
‏دارم به چی نگاه می‌کنم؟
‏سمتِ راستی ویکتور میشکین‌ـه
پایگاه مسکو، اونُ به عنوان یک کاپیتانِ نیروی امنیت فدرال روسیه
‏و جذب‌کننده ماموران خارجی شناسایی کرده
‏و مردی که سمت چپ‌ـشه؟
‏اون برد وستون‌ـه، قربان
‏نمی‌دونیم چطور ولی اون هنوز تو روسیه‌ـست
‏چند دقیقه پیش با ‏سازمان اطلاعاتی اونا تماس برقرار کرده
‏معتقدیم که اون نفر دیگه رابط و مسئول مستقیمِ وستون‌ـه
مسئول مستقیم؟
‏حالا می‌دونیم چرا سوار اون هواپیما نشده
ای حروم زاده
‏برد وستون یه جاسوس دو جانبه‌ـست
‏میدونی میگی شبح‌ـی ‏ولی راحت میشه پیدات کرد
‏چرا اینجایی؟

‏بهت کمک نمی‌کنم، وارد این ماجرا نشو
‏نمی‌تونم
‏هرچی از کاتالان می‌دونی رو می‌خوام
...‏تیـم
‏لطفا
‏دیگه فرصتی ندارم
‏هنا، نمی‌خوام ببینم باز بهت آسیبی میرسه
آدمایی هستن که دوستشون دارم و تو مخمصه‌ان
‏برام مهم نیست چه اتفاقی برای خودم می‌افته
‏برام مهمه چه اتفاقی برای اونا می‌افته
لطفا
‏بذار ببینم چیکار می‌تونم بکنم
‏جناب رئیس‌جمهور، سفیر پتروف
‏ممنون، وایت
‏جناب سفیر، شما امروز من‌ُ بازی دادین
‏در طولِ 10 سالی
‏که جناب وستون با سی‌آی‌ای کار می‌کرد
‏به مامورین پرونده‌ها دسترسی داشت
‏می‌تونیم بگیم یک گنجینه جواهرات مخفی
‏حالا مالِ شماست
‏تبریک میگم
‏روسیه یه کشور آزاده، جناب رئیس‌جمهور
‏شاید جناب وستون خودش ‏انتخاب کرده که در مسکو بمونه
‏وقتی بیشتر از یک ماه سر میزِ ‏شطرنج بین‌المللی بشینید
‏این چیزا رو می‌فهمید
‏شاید امروز یه عالمه مشکلات سرم ریخته بود
‏ولی قول میدم...

‏و یک چیزی که درباره شطرنج می‌دونم
‏اینه که هیچ چیز خطرناکتر از
‏اون سربازی نیست که فکر می‌کنه وزیره
‏مراقب خودتون باشید، جناب سفیر
‏جناب رئیس‌جمهور
سلام
سـلام
‏آروم باش، هنوز 19ساعت از فرصتت مونده
‏آره، فکر نکنم دیگه لازمشون داشته باشم
‏اوه، اون اظهار نظر رو برام گرفتی؟
...‏نه، یه چیز دیگه دارم
‏یه خبر اختصاصی
‏خب، من که همین حالا هم یه خبر اختصاصی دارم
‏آره، شرط می‌بندم دلت می‌خواد اینو داشته باشی
‏

‏من شایعه‌نویس نیستم، ست
‏دارم یه پروفایل سیاسی برای مردی می‌سازم
...که این کشور به شدت دنبال اینه که بیشتر ازش بدونه
‏رئیس‌ـتو میگم
‏ولی خوب شد فهمیدم منُ چجوری می‌بینی
‏لیزا، من تو رو اینجوری نمی‌بینم
‏ببین، تو می‌تونی مطلبت درباره لئو رو منتشر کنی
‏فقط فکر نمی‌کنم که باید اینکارو بکنی
‏رئیس‌جمهور کرکمن آدم خوبیه
‏خانواده خیلی خوبی‌ـَن
‏اون دنبال این شغل نبوده ولی حالا بهش رسیده
‏و همه اونُ هدف گرفتن
‏و لئو فقط 17سالشه
‏فکر نکنم حقش باشه که زندگیش
‏تو صفحه اول روزنامه‌ها تحلیل بشه
‏پس این خبر اختصاصی چیه؟
‏اطلاعات محرمانه با منبع دست اول
‏از اینکه چطور رئیس‌جمهور برای آزادیِ
‏یک قهرمان آمریکایی مذاکره کرد
‏ولی در انتها متوجه شد اونی نیست که به نظر میاد
‏چی برعلیه وستون داری؟
‏بیا یه معامله کنیم تا بهت بگم
‏

‏اوه، آره
‏ممنون
‏دیروقته، شما دوتا اصلا میرید خونه؟
‏ما وقتی رئیس‌جمهور بعدی بیاد میریم خونه
‏می‌خواید برای کار فردا جلوتر باشید؟
‏از اونجاییکه خیلی خواب درست حسابی هم نداشتین
‏نشونم بده چی تو چنته داری
بعد از خلاصه وضعیت امنیتی که صبح به اطلاعتون میرسه
‏دیداری با رئیسِ
‏انجمن ملی اقتصاد دارین
‏و دیگه چی؟
‏مک‌لیش، قربان
‏چطور؟
‏خب، قربان ما فکر می‌کنیم
‏چون شما خیلی خوب با هم جور شدین
‏شاید بهتر باشه رسمیش کنیم
‏مطبوعات همین الانم دارن گمانه‌زنی می‌کنن
‏که اون احتمالا معاون اول شماست
...‏و با انتخابات کنگره که هفته بعد برگزار میشه
‏مردم نیاز به خبر خوب دارن، اینطور نیست؟
‏تصمیم گرفتم صبر کنم ببینم ‏اف‌بی‌آی چه حرفی برای گفتن داره
‏اگر امروز به من چیزی آموخته باشه
‏اینه که هرچی درباره یه نفر بدونی بازم کمه
‏ارون، خبری از قائم‌مقام فرمانده آتوود
‏درباره کسی که ممکنه نصار رو کشته باشه، نشد؟
‏نه، قربان.

‏منشی‌ـش گفت برای یه کار شخصی
‏از اداره خارج شده
‏کار شخصی؟
‏در حین تحقیقات یه قتل؟
‏

فقط کم مونده دنیا
بفهمه نصار مرده و ما ندونیم قاتلش کیه
...‏دستور ریاست‌جمهوری
‏هر دوتون، برید خونه، یکم بخوابید
‏ممنون بابت همه‌چی
‏ممنون، قربان
‏آره؟
‏چه خبر؟
‏فقط...

باشه
‏چیـه؟
‏چرا اونجوری بهم نگاه می‌کنی؟
...‏نمی‌دونم
‏شش هفته گذشته اتفاقات زیادی افتاده
‏احساس می‌کنم ندیدمت یا باهات حرف نزدم
‏همه چیز مرتبه؟
...‏آره، من
‏فقط می‌خواستم بگم دوسِت دارم
‏آره
‏منم دوسِت دارم
‏شب‌بخیر
‏شب‌بخیر
وقت غذاست
گمونم طرف‌تون مجبوره یکم صبر کنه
!

‏پسرمو ندیدین؟
‏یالا
‏جیسون، هنا هستم، بهم زنگ بزن
‏می‌دونم کی نصارُ کشته
!

‏آقای آتوود
‏متوجه شدم که پسرتون برای تمرین حضور نداشت
شما دیدینش؟
‏بهتون اطمینان میدم، حالِ لوک خوبه
‏راستش اون تنها بچه‌ایه
‏که بستنی قهوه دوست داره
‏پسرم کجاست؟
‏پسر من کجاست؟
‏نفس عمیق بکش، جیسون
‏همه چی رو در نظر بگیر
‏هر بلایی سر من بیاد ‏عکسِ بعدی که می‌بینی
‏لوک با یه گلوله تو مغزشه
‏می‌دونم عاشق خانوادتی
...‏و یه فاجعه‌ـست اگر اتفاقی برای لوک بیفته
...‏یا برای ایوِت
‏چند وقت بعد از اینکه پسرتو دفن کردی
...‏اگر آسیبی به خانواده من بزنی، بهت قول میدم
‏تو و
‏هرکس که باهاش کار می‌کنی رو می‌کشم
‏پسرت در امان خواهد بود
‏تا زمانیکه هر کاری که بهت میگم انجام بدی
‏با یه چیز بدیهی شروع می‌کنم
‏به هرکس درباره این ملاقات بگی لوک می‌میره
چی می‌خوای؟
‏یه قرار ملاقات با رئیس‌جمهور میذاری
‏و وقتی با کرکمن رو در رو شدی
‏هرچی من میگم رو مو به مو اجرا می‌کنی
‏در تماس خواهم بود
" تــرجــمــه از عــلــی و مــحــمــد " ✅ Ali99 Mr67 ✅
:.