# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه در گاتهام گذشت
‏ولی تو تنها قوم و خویش خونی من هستی اسوالد
‏اون جونور موذی باید از اینجا بره
‏ولی ‏چطور می‌تونیم وادارش کنیم بره؟
‏از شر موش‌ها چطور خلاص میشی؟
‏از این خورد؟
‏

‏قرار نبود ازش بخوره
!

‏بالاخره بهوش اومدی
‏سلام عزیزم
‏یه نفر با پروفسور استرنج تماس بگیره
‏خواهیم دید نقشه‌ت ‏جواب میده یا نه، جیم گوردون
‏خودم می‌تونم نقشه بکشم
‏سلام سرکار پینکنی
‏می‌تونم بیام داخل؟
‏البته
‏آلت قتاله یه دیلم بوده
‏اثر انگشت تو روش بوده
!

‏محکوم شدن به قتل ‏این جنبه‌های منفی رو هم داره
‏خوشحال شدم دیدمت هاروی
‏امیدت رو از دست نده
‏اینجا چه غلطی می‌کنی؟
‏به نظرت داریم چه غلطی می‌کنیم؟
‏داریم از اینجا فراریت میدیم ‏زود باش، باید بریم
‏باید سابقه‌م رو پاک کنم
‏و برای این کار ‏باید برگردم به گاتهام
!

!

‏هیچ می‌دونین دارین از کی دزدی می‌کنین؟
!

‏اون پولِ منه
‏گریه نکن.

‏حالا هم این پول ازت دزدیده شده، احمق جون
!

‏هر دوتون
‏راستی، کلاه بردار داغونی هستی
‏وقتی می‌ذاری دو تا بچه ازت دزدی کنن
‏واقعاً لیاقت داشتن این پول رو نداری
!

‏داری چیکار می‌کنی؟
!

!

‏من دزد نیستم
‏بخاطر پولش اینکارو انجام نمیدم
.‏این یه تحقیقه ‏بدون شناختن مجرم‌های گاتهام
‏

‏باشه، این قضیه‌ی شناختن مجرم‌ها
‏داره میره رو مُخم
!

‏به اندازه کافی پول برای ساندویچ نگه داشتم
‏گاتهام در آماده‌باش کامل قرار داره
‏بعد از اینکه کارآگاه سابقِ ‏اداره پلیس گاتهام و قاتل محکوم
...‏جیمز گوردون فرار کرد
‏کارآگاه بولاک، اخبار رو شنیدی؟
‏آره، اِد.

‏خب، بنظرت چیکار می‌کنه؟
‏با شناختی که از جیم گوردون دارم
‏بنظرم تا وقتی که اون حرومزاده‌ای ‏که براش پاپوش دوخته و کاری کرده
‏متهم به قتل بشه رو پیدا نکنه آروم نمی‌گیره
‏تو اینکار موفق باشه
‏بولاک
‏این تنها فرصتته
‏بهم بگو کجاست
‏قسم می‌خورم قربان، نمی‌دونم
‏بس کن
‏اونقدری باهوش نیستی ‏که بتونی خودتو بزنی به اون راه
‏هر دومون خوب می‌دونیم که ‏جیم پینکنی رو نکشته
‏من اینو می‌دونم که دادگاه اونو مقصر شناخته
‏می‌خواد بیگناهیش رو ثابت کنه، خیلی خوبه
‏امیدوارم موفق بشه
‏عموم مردم، مردم گاتهام؟
‏اونایی که من و تو بهشون خدمت می‌کنیم؟
‏باید بدونن، باید ببینن
‏که ما بی طرف و منصفانه عمل می‌کنیم، می‌فهمی؟
!

‏تلاش خوبی بود
‏اینکه با حالت قهر بذاری و بری؟
‏حالا می‌دونم که یه چیزی می‌دونی
‏اگه داری به جیم گوردون کمک می‌کنی ‏و بهش سرپناهی دادی
...‏هر چیزی...

‏مثل یه آدم ولگردی که ‏تا حالا تو عمرم ندیدم دستگیرت می‌کنم
‏قربان، ای‌کاش می‌دونستم کجاست
‏ولی نمی‌دونم
‏برو
‏همه‌چیز روبراهه؟
‏آره، بریم سراغ کارمون
ایران فیلم تقدیم می‌کند IranFilm.net
‏ترجمه از مهـرداد و ایـلیـا Mehrdadss EILIA
‏هزار باره که دارم ‏این ماجرا رو توی ذهنم مرور می‌کنم
‏و باید همه‌ی اینا بهم مرتبط باشه
،‏دزدیِ موزه‌ی هنر
،‏بمب‌گذاری در ایستگاه قطار
،‏تماس با سازمان بازرسی
...‏قتل پینکنی
‏همه‌ی اینا بخشی از یه پاپوش استادانه‌ست
‏پس طرف هم باهوشه هم خیلی دقیقه
‏و هم مهارت‌های فنی و دسترسی داره
‏یه مامور پلیس؟
‏باید اینجوری باشه
‏تنها راهی که می‌تونسته ‏به یه دیلم اونم بعد از قرار داده شدن
‏توی بخش مدارک دسترسی پیدا بکنه همینه
‏این موضوع لیست مظنونیمون رو ‏خیلی کوتاه نمی‌کنه
‏منظورم اینه، بیخیال جیم، راستش رو بگو
‏احتمالاً با 500 تا مامور مشکل داری
‏آره ولی مشکلمون ‏در حدی هست که منو به قتل متهم کنن؟
‏شاید 10 تا
‏باید اقرار کنی
‏که مهارت خاصی توی دشمن تراشی
‏برای خودت داری
‏می‌خواستم بگم 12 تا
‏بیشترشون وفادارهای لوب‌ان
‏کی می‌دونه، شاید خود لوب ‏پشت این ماجرا باشه
‏قبل از اینکه بخوای اینکارو انجام بدی
‏باید به عنوان دوستت یه چیزی بهت بگم
‏هنوزم می‌تونی فرار کنی
‏برو به یه جزیره، یه کشتی بخر
‏ریش بذار، لی رو پیدا کن، زندگیتو بکن
‏ببین، از وقتی که رفتی ‏روی این موضوع کار می‌کردم
‏و نمیگم که امکان نداره
‏ولی بارنز دست به‌کار شده
‏

‏هی، این من بودم که ‏از زندان فراریت دادم، یادته؟
‏تصمیم رو گرفتم
‏خیلی‌خب، فرض کنیم فرار کردم
‏لی رو پیدا می‌کنم، به طریقی ‏متقاعدش می‌کنم دوباره قبولم کنه
‏بعدش چی؟
‏راضیش کنم به عنوان یه فراری زندگی کنه؟
‏باید سابقه‌م رو پاک کنم
‏در غیر این صورت، شاید بهتر باشه برم زندان
‏ولی چطور؟
‏می‌خوای از کجا شروع کنی؟
‏دنت یه دفعه بهم گفت ‏که سازمان بازرسی به صورت مخفیانه
‏تمام تماس‌هایی که باهاش ‏گرفته میشه رو روی نوارها ضبط و بایگانی می‌کنه
‏که این یعنی
...‏شاهدی که با سازمان بازرسی تماس گرفته
...‏همونی که فکر کردن پینکنیـه
‏ممکنه نواری باشه که صدای اون روش باشه
‏احتمالش خیلی کمه برادر
...‏و اگه...

‏یه همچین نواری وجود داشته باشه
‏توی بخش مدارک سازمان بازرسی
‏به شدت ازش مراقبت میشه
‏واسه همینه که شانست خوبه
‏چون ‏عمو هاروی یه ارتباطاتی داره
‏جینی
‏مامور سازمان بازرسی عزیز دلم چطوره؟
‏خب، بنظرت برای چی باهات تماس گرفتم عزیزم؟
‏شنیدم داری ازدواج می‌کنی
‏نظرش عوض شد
‏دختر باهوشی بوده
‏تو یه حیوونی بولاک
‏

‏بجنب بولاک
‏آزه عزیزم.

!

‏فقط یه ساعت، از زیر در بندازشون داخل
!

‏اصلاً حرف نزن
!

!

‏چه خبرا عزیزم؟

‏

!

!

!

!

!

‏خانم، حالتون خوبه؟
‏قابلی نداشت
‏دستاتو ببر بالا وگرنه مغزتو می‌پاشونم رو زمین
...‏پلیس گاتهام!

‏تو جیم گوردونی
‏گوش کن ببین چی میگم
‏بارکلی‌ام، توی تقاطع خیابون‌های 5م و اسپرینگ
...‏دارم جیم
!

‏من بیگناهم، می‌شنوی چی میگم؟
!

!

‏پدر، مدت خیلی کوتاهیه که تو رو شناختم
‏ولی وقتی که توی این دنیا سرد و تاریک
‏تنها بودم اومدی سراغم
‏بهم یه خانواده دادی
‏هیچوقت فراموشت نمی‌کنم
...‏تا وقتی که زنده‌
‏وای پدر
‏چقدر کسل کننده بود
‏آره ولی الان خونه مال ماست
‏

‏همه‌مون رو خیلی دوست داشت
‏درسته.

...‏اسوالد
‏هر چند که دردناکه ولی باید با هم حرف بزنیم
‏می‌خوای برات ماشین بگیرم یا با اتوبوس میری؟
‏متوجه نمیشم
‏خب، باهامون به خونه برنمی‌گردی
‏ولی کجا باید برم؟
‏هر جایی بجز اونجا
‏اسوالد، خیلی خوشحالم ‏که تو و پدرت همدیگرو پیدا کردین
‏خونه و املاک رو به من داده
‏و من اصلاً راحت نیستم جایی بخوابم
‏که یه قاتل مشهور می‌خوابه
‏ولی من دیگه اونجوری نیستم
‏حتی اگه بخوام هم نمی‌تونم ‏به یه پشه هم آسیبی برسونم
،‏خواهش می‌کنم !

‏ما از یه خون بودیم
.‏و...

‏بذارین بمون.

‏البته که از خون اونی
‏و ما برای انجام کارای خونه ‏به کمک احتیاج داریم
!

‏چرا وقتی اسوالد رو داریم ‏اون همه پول بدیم به خدمتکارا؟
‏هر کاری انجام میدم
‏می‌تونی با دور انداختن ‏این گُل‌های حال بهم زن شروع کنی
‏همیشه از گُلِ سوسن متنفر بودم
‏بله.

‏واقعاً که نمی‌خوای بذاری اون بمونه
‏اون تنها پسر واقعیه الایژائه
،‏اگه یه وکیل خوب پیدا کنه ‏می‌تونه برامون دردسرساز بشه
‏مخصوصاً اگه بررسی کنن ‏ببینن پدرش چطور کشته شده
‏پس باهاش زندگی می‌کنیم؟
‏نه، نزدیک خودمون نگهش می‌داریم
‏و بعد از اینکه مدتی بگذره
‏اسوالد بیچاره که غم و غصه ‏وجودشو در بر گرفته
‏خودکشی می‌کنه
‏تا اون موقع
‏یه نوکر مجانی داریم
‏می‌تونم خدمتکار رو اخراج کنم
...‏من...

‏به قتل رسوندم
‏گلوشون بردیم
‏به گروهی از قاتلین روانی ملحق شدم
‏سعی کردم جیم گوردون و لی تامپکینز رو بکشم
‏عروسک خیمه‌شب بازیِ ‏شیطاین توی سرم بودم
‏و اونا مجبورم می‌کردن ‏این کارهای بد رو انجام بدم
‏ای‌کاش می‌تونستم برگردم ‏و کارایی که انجام دادم رو پاک کنم
‏ولی نمی‌تونم
...‏الان احساس دیوانگی
‏نمی‌کنم
...‏فقط
‏ناراحتم
‏ممنون باربارا
‏خیلی شجاعانه بود
‏فکر می‌کنی چه چیزی
‏باعث این تغییر مفید در تو شده؟
...‏شاید فقط
‏باید یکم می‌خوابیدم
‏خوب بازی می‌کنه
‏واقعاً انقدر مطمئنی که داره بازی می‌کنه، نه؟
‏تو مطمئن نیستی؟
‏نمی‌دونم
‏در هر صورت، باعث میشه کنجکاویم گُل کنه
‏خب، اگه می‌ذاشتی ‏درمان رویای سخت رو انجام بدیم
‏مطمئن می‌شدیم
‏نه، نه، نه
‏ما یه چکش مفید داریم خانم پی‌بادی
‏ولی همه‌ی بیمارامون که میخ نیستن
‏ممنون
‏دیشب چه اتفاقی افتاد؟
‏دیدم یه نفرو خِفت کردن
‏و جیم گوردون نتونست دست رو دست بذاره
‏کجا خوابیدی؟
‏نخوابیدم.

‏

‏فرماندار برای هر کسی ‏که به دستگیریت کمک کنه
‏جایزه‌ی 10 هزار دلاری تعیین کرده
‏10هزار دلار؟

‏اگه می‌کردش 20 تا، بهش فکر می‌کردم
‏خیلی‌خب، بیا
‏سازمان بازرسی
‏می...

‏این صدا رو می‌شناسی؟
‏انگار طرف صداشو عوض کرده
‏دیدم که کارآگاه جیمز گوردون
،‏توی لنگرگاه جنوبی
‏به شهردار تئو گالاوان شلیک می‌کنه
‏پنگوئن داشت با یه چوب کتکش میزد
‏ولی گوردون ماشه رو کشید
‏اون صدای پرنده بود؟
‏برش‌گردون
‏نه
‏باید یه نفرو پیدا کنیم تا نوار رو پاک کنه
‏صدا رو جُدا کنه
‏یه کارایی با صدا انجام بده
‏باید برم
‏بارنز مثل یه شاهین مراقبمه
‏خیلی‌خب
‏بیشتر از اون چیزی که یه همکار ‏می‌تونست ازت انتظار داشته باشه انجام دادی
‏از این به بعد
‏ازم دوری کن
‏بخاطر خودت
‏اگه لوب پشت این ماجرا باشه
‏مطمئناً دلت نمی‌خواد قاطی این ماجرا بشی
‏می‌خوای چیکار کنی؟
‏هنوزم دوستایی دارم ‏که می‌تونم ازشون کمک بگیرم
‏کجا میری؟
!

‏سلام اِد
،‏خواهش می‌کنم...

‏آروم باش، کاری باهات ندارم
‏به کمکت احتیاج دارم
‏

‏باید حرفمو باور کنی
‏آره.

‏باید کسی که برام پاپوش دوخته رو پیدا کنم
،‏هر کسی که بوده ‏ردی از خودش بجا نذاشته
‏ولی یه چیزی دارم
‏نوار ضبط‌شده‌ی تماس اول با سازمان بازرسی
‏سازمان بازرسی، مخفیانه ‏همه تماس‌ها رو ضبط می‌کنه
‏واقعاً؟
‏عجب آدمایی‌ان
‏و تو...

‏البته اگه ناراحت نمیشی پرسیدم
‏چیزی زیادی نشنیدم.

‏ولی صداهای دیگه‌ای توی اون نوار وجود داره
‏با خودم گفتم تو با صدا سروکار داری
‏امیدوار بودم بتونی کمکم کنی
...‏جیم
...‏دوست من
‏جای درستی اومدی
‏خواهش می‌کنم، بشین
‏میرم وسایلمو بیارم
‏و چای درست کنم
‏خب، بهتره امیدوار باشیم ‏هلگا هنوز کاری گیر نیاورده باشه
‏این یه دستور پخت خانوادگیه
‏متاسفم که خوشتون نیومد
‏مطمئناً با گذر زمان آشپزیم بهتر میشه
‏اونقدرا هم بد نیست
‏فردا، باید بری قصابی
‏برای شام یک‌شنبه ‏یه کباب درست و حسابی می‌خوام
...‏نه این
‏گولاشِ مادر فاحشه‌ت [‏[نوعی غذای مجارستانی
‏یه کباب درست و حسابی
‏بله خانم
‏و این کثافت‌کاریِ امشب رو هم تمیز کنم
‏از تلمبار شدن ظرف‌های کثیف بیزارم
!

!

‏نشونه گیری خیلی خوبی داری چارلز
‏باید این ظرف‌ها رو بشورم
‏ولی خیلی کِیف داد، جدی میگم
‏آره، بنظر میاد صدای یه پرنده‌ست
‏و داره تمام تلاششو می‌کنه صداشو عوض کنه
‏حیق شد کیفیتش انقدر پائینه
‏خب
‏متاسفانه یه بن‌بسته
‏حداقل باید نوار رو پاک کنیم
‏درسته
‏برم بازم چای بیارم
‏پس کسی که پینکنی رو کشته ‏و برات پاپوش دوخته
‏همونیه که به موزه‌ی هنر حمله کرده
‏و توی ایستگاه قطار بمب گذاشته
‏فوق‌العاده‌ست
‏و هیچ سرنخی نداری؟
‏فکر می‌کنم لوب پشت این ماجرا بوده باشه
‏برای انتقام
‏هنوزم توی اداره نوکرایی داره
‏واقعاً؟
‏همه‌چیز به مامور بودن طرف اشاره داره
‏یا یه نفر که با پلیس کار می‌کرده ‏و دسترسی داشته
‏تو خوبی اِد؟
‏عالی‌ام
‏فقط داشتم فکر می‌کردم
،‏مطمئناً، فکر که نمی‌کنی خود لوب ‏پینکنی رو کشته باشه؟
‏نه
‏یه روانی رو برای انجام اینکار تشویق کرده
‏به نظرم روانی خطاب کردن طرف زیاده‌روی باشه
‏با خونسردیِ تمام با یه دیلم ‏یه آدم رو تا سر حد مرگ کتک زده
‏طرف یه بیماره
...‏این حرف رو می‌زنی ولی با این حال
‏خودتم خیلیا رو کشتی، مگه‌نه؟
‏در راه انجام وظیفه اینکارو انجام دادم
‏و یه نفر که با خونسردیِ تمام ‏آدم می‌کشه یه روانیه
...‏می‌دونی، من
‏می‌دونستم شایعه‌ها حقیقت ندارن
‏کدوم شایعه‌ها؟
‏شایعه‌های مربوط به اینکه تو گالاوان رو کشتی
‏تو هیچوقت اینکارو انجام نمیدی
‏اونجوری تو هم می‌شدی ‏مثل همون آدمایی که دنبالشونی
...‏بیمار
‏مریض
‏روانی
‏خفه شو ، زیادی داری حرف میزنی
‏اد
‏پنگوئن هیچوقت حرفی در مورد اون شب نزد؟
‏پنگوئن هیچوقت چیزی در مورد شبی که گالاوان مرد بهت نگفت؟
‏نه.

‏و توی اداره پلیس باهاش حرف نزدی
‏وقتی بارنز آوردش اونجا؟
‏آره.

‏فقط سلام کردم
‏نوار تموم شد
‏برم بهش گوش کنم
‏بیا دوتایی گوش کنیم
‏فکر خوبیه
‏سازمان بازرسی داخلی
‏می‌خوام یه قتل رو گزارش کنم
‏دیدم کارآگاه جیمز گوردون
‏به شهردار تئو گالاوان شلیک کرد
‏توی اسکله جنوبی
‏پنگوئن با یه چوب کتکش زد
‏ولی گوردون ماشه رو کشید
‏صدای پرنده نبود
‏یه پرنده مکانیکی بود
‏بدون انگشت، اشاره میکنم
‏بدون بازو، ضربه میزنم
‏بدون پا، میدوم.

‏ساعت
‏درسته
‏می‌دونم تو بودی اد
‏من؟
‏تو
‏حدس بزن چی شده
‏می‌دونستم که می‌دونستی که می‌دونستم
‏برای همین صندلیت رو ‏به برق وصل کرده بودم
♪ ‏♪ در پیاده رو ♪ ‏♪ توی کوچه پس کوچه‌ها
♪ ‏♪ ‏و این باد سرد
♪ ‏♪ دستام و دماغم به حس شدن
♪ ‏♪ مثل زمینی که روش راه میریم
‏امیدوارم هوای آزاد رو دوست داشته باشی جیمبو
‏یه جای خوب بلدم
‏هرجا هستی بیا بیرون
...‏مطمئنم با خودت فکر می‌کنی که
‏چرا اد باید این کارو باهام بکنه؟
‏برام پاپوش بدوزه
‏زندگیمو نابود کنه
‏یه راهنمای می‌کنم، جیمبو
.‏ک.ک
‏کریستین کرینگل
!

‏ژاکت منو ندیدی؟
‏بیرون خیلی سرده
‏ببخشید
‏داشتم آستینش رو می‌دوختم
‏پاره‌ش کرده بودی
‏بلدی بدوزی؟
‏آلفرد میگه این یه مهارت مهم ‏برای مردای جوونه
‏خیلی‌خب
‏ممنون
‏خواهش می‌کنم
...‏این دیگه
‏کارآگاه گوردون؟
‏بروس؟
‏اینجا چیکار می‌کنی؟
‏میخواستم اینو از خودت بپرسم
‏کسی که برام پاپوش دوخته بود رو پیدا کردم
...‏تلفن می‌خوام
‏عالی شد، یه پلیس مرده توی خونه‌م
‏گیلاس یادت نره اوسوالد
‏آخ درسته
‏گیلاس گیلاس گیلاس
‏اوسوالد
‏اوسوالد
‏نوشیدنیم؟
‏ببخشید گیلاس نداریم
‏گیلاس نداریم؟
،‏دفعه بعدی که گیلاس خواستم
‏بهتره گیلاس داشته باشیم
‏بله گریس...

‏مادر گفت شام فردا رو یادآوری کنم
‏چرا اینجوری شده؟
‏خدا می‌دونه
‏مادر گوشت کبابی می‌خواد
‏ایندفعه خوب درستش کن
‏باشه حتما
‏هنوز خوابیده
‏بهترین چیز براش خوابه
‏ممنون که وقتی زنگ زدم اومدی، آلفرد
‏معلوم بود که می‌اومدم
‏شک داشتی؟
‏لاغر شدی
‏خیلی زیاد غذا می‌خورم
‏این یکی رو دیگه شک دارم ارباب بروس
‏ولی چیزایی هست ‏که باید در موردش حرف بزنیم
‏من برنمی‌گردم
...‏می‌فهمم ولی
‏

‏صبح بخیر
‏کارآگاه گوردون، کاش بلند نمیشدین
‏خوبم.

‏راستش کار ارباب بروس بود
‏وقتی بیهوش شده بودی ‏از خونه سلینا کایل بهم زنگ زد
‏منم آوردمت اینجا
‏امن‌ترین جا
‏ارباب بروس، اگه میشه برو
‏لباسای کارآگاه رو از لباسشویی براش بیار لطفاً
‏خوشحالم حالتون خوبه
‏یه کم صبحونه درست می‌کنم ‏بگیر بشین
‏قهوه می‌خوری؟
‏آره لطفاً
‏بفرمایید
‏چند وقته بروس داره با ‏سلینا کایل زندگی می‌کنه؟
‏از زمان افتضاحی که ‏در مورد مچز ملون پیش اومد
‏ظاهراً خیره شدن توی چشمای ‏مُرده و بی‌روح مردی که
‏مادر و پدرش رو کشته
‏نتونسته به ختم ماجرا کمکی بکنه
‏بروس نباید اونجا میرسید
‏من باید زودتر به ملون می‌رسیدم
‏آره باید زودتر میرسیدی
‏ولی نتونستی، مگه نه؟
‏نمیشه آب رفته رو به جوی برگردوند
‏مادر عزیزم همیشه اینو میگفت
‏پس چطوره مشکلات ارباب بروس رو بیخیال بشیم
‏و در مورد مشکلات تو بحث کنیم؟
‏داستانش طولانیه
‏آره، خب قتل یه افسر پلیس رو
‏انداختن گردنت
‏از زندان فرار کردی و تونستی
‏رد کسی که برات پاپوش دوخت رو بزنی ‏و اونم تیر زد تو پات
‏باشه قبول ‏اینو جواب بده کارآگاه
‏هیچ ایده‌ای داری که
‏چطور قراره از این مصیبت
‏خلاص بشی؟
‏آره می‌دونم
‏بیا عزیزم، آینده منتظرته
‏مطمئنین؟
‏من مدیر بیمارستانم، نه زندان
‏تو در سلامت عقلی هستی
‏دور از اخلاق و غیرقانونیه که تو رو ‏اینجا حبس کنیم
...‏

‏زندگی پر از چیزای نامعلومه
‏و اگه اتفاقی داشت می‌افتاد ‏ما همیشه اینجاییم
‏می‌تونی بری
،‏اگه این دیوونه‌ها رو همینجوری راحت آزاد کنی
‏شهرت خودتو خراب می‌کنه
‏من دنبال شهرت و نام نیک نیستم
‏باربارا کین رو میفرستیم توی این دنیای وحشی
‏تا رفتارش رو زیرنظر بگیریم
‏اون یه نمونه آزمایشی خوشگله
‏می‌دونی که چیکار می‌کنه، مگه نه؟
‏نه راستش نمی‌دونم
‏ولی می‌دونم کارای جالبی می‌کنه
‏نیگما در مورد یه چیز راست می‌گفت
‏نمی‌تونم همینجوری برم پیش پلیسا
‏هیچوقت حرفمو باور نمی‌کنن
‏یه مدرک معتبر لازم دارم
‏پلیسا درسته؟

‏نیگما گفت پنگوئن رو ‏اولین بار توی جنگل دیده
‏درست همون زمانی بود که ‏دوست دخترش گم شده بود
‏فکر کنم داشته اونجا دفنش می‌کرده
‏همونطور که می‌خواست منو دفن کنه
‏یعنی می‌خوای بری جسدش رو پیدا کنی؟
‏مثل پیدا کردن سوزن توی انبار کاهه
‏نیگما می‌دونه کجا خاکش کرده
‏اونوقت فکر می‌کنی خیلی راحت بهت میگه؟
‏دقیقاً قراره همین کارو بکنه
‏ولی کمک لازم دارم
‏هرکاری بتونیم می‌کنیم
‏ممنون
‏ولی یکی رو لازم دارم که ‏بارنز فکر ‌کنه بهم خیانت کرده
‏چیه؟
‏کی می‌خواد در مورد جایزه جیم گوردون ‏با هم حرف بزنیم؟
‏بیا اینجا بیا اینجا
‏

‏اومدم جایزه‌م رو بگیرم
‏جایزه‌ت رو بهت میدم
!

‏جیم گوردون رو دیدی؟
‏بستگی داره
‏واقعاً ده هزار تا میدین؟
‏بستگی به اطلاعاتت داره
‏چند ساعت پیش خونه من بود
‏تیر خورده بود
‏تیر؟

‏نگفت ‏عقل و هوش درست حسابی نداشت
‏هنوز اونجاست؟
‏نه رفت، نمی‌دونم کجا
‏ولی ‏فکر کنم دنبال جایی بود ‏‏که یه مدت پلاس بشه
‏این حرفا ارزشش 10 هزار دلار نیست
‏باشه
‏قبل از اینکه بره گفت ‏فهمیده پنگوئن کجا قایم شده بوده
‏و می‌خواد بره ببیندش
‏چرا بره پنگوئن رو ببینه؟
‏نمی‌دونم
‏انگار پنگوئن می‌دونه یه جسدی ‏کجا دفن شده
‏جسد کی؟
‏

‏کسی نمی‌دونه
‏پولمو میدی یا چی؟
‏یا چی؟
‏آروم باش، آروم باش
‏شاید گوردون اصلاً نتونه پنگوئن رو پیدا کنه
‏احمق، اون یه کارآگاهه
!

‏پنگوئن چیزی بهش نمیگه
‏اون دوستمه
‏کی رو گول می‌زنی؟
...‏ای احمق
!

‏باشه باشه
‏محاسبه کن اد، محاسبه بکن
‏احتمال اینکه گوردون پنگوئن رو پیدا کنه؟
‏بگیم 80 درصد
‏احتمال اینکه پنگوئن به گوردون بگه؟
‏اونم 80 درصد
‏پس 60 درصد احتمال داره ‏گوردون کریستن رو پیدا کنه
‏باید یه کاری بکنم
‏سلام کریستین
‏می‌دونم، انتظار نداشتی دوباره منو ببینی
‏ولی...

‏متاسفانه باید جابه‌جات کنم
‏جیم گوردون
‏پس پنگوئن رو پیدا کردی
‏و اونم همه چی رو بهت گفت
‏نه فقط تو رو تعقیب کردم
‏اطلاعات رو به خورد اون کوچولوی عوضی دادی
‏به هدف اینکه حرفاشو بشنوم
‏یا نه، نه، نه
‏آره، دستتون تو یه کاسه‌ست
‏البته که دستتون تو یه کاسه‌ست
‏به هرحال، آفرین جیم
‏باید برات دست بزنم ‏ولی تفنگت دستمه
‏چطور کارت به اینجا کشید؟
‏چطور همچین آدمی شدی؟
‏خنگ خدا
‏همیشه همین بودم
‏فقط بالاخره قبول کردم کی‌ام
‏به اضافه کشتن چند نفر
‏باور نمی‌کنم
‏چرا باور نمی‌کنی جیم؟
‏چون باعث میشه بی‌کفایت به نظر برسی؟
‏چون تمام این مدت درست بیخ گوش‌ت بودم؟
‏یا اینکه نمی‌خوای قبول کنی ‏توی همه‌مون یه هیولا هست؟
‏چون تو و همه مردم، باید اینو بدونین
‏برای همین راحت تونستم !

‏من دوستت بودم
‏واقعاً جیم؟

‏یا فقط دلت برام می‌سوخت؟
‏آخی اد بیچاره
‏با اون معماها و چیستان‌های احمقانه‌ش
‏

‏برات راحت‌تره که اینطوری فکر کنی
‏با آخرین معما چطوری؟

‏برای بعضیا کابوسم
‏برای بعضی‌ها یه ناجی
‏دستام سرد و یخزده‌ان
‏و دنبال گرمای قلب هستن
‏مرگ
‏درسته
‏خداحافظ جیم
‏تفنگتو بنداز
!

...‏فرمانده بارنز، من...

‏دارم جیم رو دستگیر می‌کنم
‏تمومش کن اد
‏همه چی رو شنیدیم
‏تفنگ رو بنداز و زانو بزن
...‏نه این...

...‏اون...

!

‏گندش بزنن
‏چطوره؟
‏بوی گوشت که نمیده؟
‏زیاد پخته
‏یه تیکه دیگه امتحان کن
‏این خیلی خوشمزه‌تره
‏همون مزه رو میده
‏بازم، از ‏گولاشِ مادر فاحشه‌م بهتره، نه؟
‏بچه‌ها کجان؟

‏شک دارم صداشو بشنون
‏یه جوری شدی
‏پس متوجه شدی
‏آره
‏آره مدل موهامو عوض کردم
!

‏پس کجان؟
‏اون تنگ شراب رو پیدا کردم گریس
‏همونی که مسموم کردی ‏تا باهاش پدرمو بکشی
‏هیچ معلوم هست داری چی میگی؟
!

‏فکر کنم اونقدر خسیسی ‏که نخواستی این سم خوب رو هدر بدی
‏جایی نرو
!

‏

‏فکر کردی مزه‌شون یکیه
‏ولی ساشا
‏

!

!

‏گفتی بیگناهی.

‏خوشحالم
‏فکر کنم یه عذرخواهی بهت بدهکارم
‏نه، داشتین وظیفه‌تون رو انجام میدادین
‏تقصیری ندارین
‏آره ولی یکی طلبت
‏لازمت نیست، ولی قبول می‌کنم
‏میشه یه لطفی بهم بکنین
‏و به بولاک سخت نگیرین؟
‏ممنون
‏خب...

‏برنمی‌گردم
‏هنوز نه
‏نه؟
‏اول باید یه کاری بکنم
‏شماره لی تامپکینز
‏توی جنوب داره برای یه ‏موسسه خصوصی کار می‌کنه
‏به بروس وین قول دارم ‏پرونده قتل پدر و مادرش رو حل کنم
‏باید اول این کارو تموم کنم
‏بعد آزاد میشم
‏پرونده وین‌ها بسته شده جیم
‏قاتل مُرده
‏ولی چه کسی و چرا استخدامش کرده؟

‏بعضی‌وقتا هیچوقت نمیشه فهمید ‏پیش میاد دیگه
‏می‌خوام پرونده وین‌ها رو بهم بدین
‏اول اینو بگیر ‏بعد پرونده‌ها رو بهت میدم
‏بهش زنگ بزن
‏میرم بیارمشون
‏تو هیچ تقصیری نداشتی آلفرد
‏در مورد اینکه چرا رفتم
‏می‌خواستم اینو بدونی
‏می‌دونم
‏خیلی ممنون
‏به محض اینکه سلینا آماده بشه ‏برمیگردم به شهر
‏رفته دوش بگیره
‏نمی‌دونستین که چند روز ‏آقای لوسیوس فاکس
‏کامپیوتر پدرتون رو تعمیر کرد، نه؟
‏کی می‌خواستی بهم بگی آلفرد؟
‏امروز صبح خواستم بهتون بگم
‏الان هم دارم بهتون میگم، مگه نه؟
‏چیکار می‌کنی؟
‏ممکنه دختره همین الان وارد اتاق بشه ‏حرفی داری؟
‏

‏هرکاری که پدرت می‌کرده
‏به یه دلیلی در خفا انجامش میداده
‏تا از اونایی که دوستشون داره محافظت کنه
‏مهم نیست عقیده شخصی من ‏در مورد اون دختر جوون چیه
‏ولی اون یه دوست خیلی خوب برای شما بوده
‏و وفاداریش رو ثابت کرده
‏پس اگه می‌خواین پیش برین
‏و کار پدرتون رو ادامه بدین ‏نمی‌تونم جلوتون رو بگیرم
‏تلاش کردم جلوتونو بگیرم، مگه نه؟
‏ولی نمی‌خوام کاری کنین ‏که زندگی اون دختر جوون به خطر بیفته
‏یا باید به این کار بچسبی، یا به اون
‏نمی‌تونی هر دو رو داشته باشی ‏فهمیدی؟
!

‏آدمای ثروتمند، چه فشار آب خوبی دارن
‏خب، آقاهه
‏می‌تونی ما رو برسونی به شهر؟
...‏آره، من میرم توی
‏میرم آشپزخونه، ارباب بروس
‏خانوم
‏چه مرگش شده؟
‏بروس چی شده؟
‏من برنمی‌گردم
‏چی؟
‏بابت همه چیزایی که یادم دادی ازت ممنونم
‏من جام اینجاست
‏همین؟
‏

‏چون تو بروس وین هستی ‏و من یه آشغال خیابونی
‏

‏همینطوریه
‏همینطوریه
‏اشکالی نداره
‏زندگی خوبی داشته باشی بروس وین
‏سیستم فعال شد
‏تامپکینز
‏الو؟
‏الو؟
‏سلام جیم
‏ترجمه از مهـرداد و ایـلیـا Mehrdadss EILIA
سینما با یک کلیک IranFilm.net