# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
حتي اگه اشتباه باشه برام مهم نيست
دوستت دارم
هنوزم ميخواي به پليسا زنگ بزني؟
توني, نه!
تو روحش!
اينجا رو باش
-فکر کنم برونز باشه

هفت جاي قفل, هفت کليد
عوضيِ نفهم
گازم گرفت
خب بهتره يه چيزي داخلش باشه
به نظر که خوب نمياد
فکر کنم عفونت کرده
چه حسي داره؟
درد ميکنه
-يه تيکه چوبه

نمي...
-هي رفيق

-چي شد؟
داره خوب ميشه
چيکار کردي؟
به يک مرد ماسک بده تا چهره ي واقعيش را به تو نشان دهد
نزديک بود
آره, ولي زخم يجورايي غيبش زد
-ولي چطوري؟

واقعا همچين چيزي شد؟
باورم نميشه
حالت چطوره؟
خوبم فکر کنم
حالا هر جور که اينطور شد, طبيعي نيست
خب، اخرين لحظه من تورو گرفتم
چوب هم دستت بود
خب پس احتمالا اين يکجور چوبِ
جادويي, شفادهنده چيزيه؟
پارچه اي که دورش پيچيده شده بود چي؟
يه چيزي روش نوشته شده بود
ولي نميشه مطمئن بود يکجور نوشتست
آره ممکنه فقط علامت باشه
اگه نوشته اس
ممکنه بهمون بگه که اين چوب چيه
خب، شايد اصلا چوب هم نباشه
شايد قضيه لباسه يا صندوق
باشه ولي اگه چوبه, معنيش چيه؟
تا نفهميم چطور کار ميکنه هيچ معني اي نداره
خب تا نفهميم به چه کاري مياد
درست نيست بذاريم دست آدماي ناجور بيفته
آره که ميتونه توضيح بده چرا
همون اول دفنش کردن
فعلا به کسي چيزي نگين
پس بين خودمون نگهش ميداريم درسته؟
-منظورم اينه به کسي نميگيم

يکجورايي مثل شواليه ها که توافق کردن
اونم وقتي 800 سال پيش اينو دفن ميکردن
کاملا مشخصه اونا هم نميدونستن
با اين چيکار کنن
خب حداقل تا وقتي که بفهميم
چطوري بفهميم که اين چيه
نگاه کردن بهت پشتم رو به درد مياره
بعد از 40 سال بهش عادت کردم
اين چيه؟
(اسپانيايي)
بايد بدونم يعني چي
(اسپانيايي)
اولين شهر نشينان باستاني
اونها تصاوير خدايانشون رو روي سنگ نقاشي ميکردن
اصلا تاريخت برات اهميت نداره؟
ببين من فقط به کاواما اهميت ميدم
تموم شده؟
آره, تمومش کردم
ولي بهتره بيشتر ازش مراقبت کني
دادي camionazo انگار که بهش يک
بفرما
Que no Te sacaron un ojo خوش شانسي که
بيخيال مرد, انگليسي حرف بزن
برات متاسفم پسر جان
باورم نميشه خانوادت بهت اسپانيايي ياد ندادن
چون خودشون هم اسپانيايي حرف نميزدن
براي امشب موفق باشي
آره, حالا هر چي
حالت چطوره؟
چيزي شده؟
از اينکه کار چاق کن باشم خسته شدم
چرا؟
از باختن خسته شدم
اگه دستامم ببندن ميتونم کتک بخورم
به تو پول دادن که ببازي مايجو
کدوم بهتره؟

از اينکه مردم فکر کنن من يک بازنده ام خسته شدم
فکر ميکني پيروزي پاسخه؟
جنگيدن رو شروع کردم که مثل اينا باشم
El Liberador,
Tornado Tejano,
آدمايي که با تماشا کردن مسابقاتشون بزرگ شدم
دوست داشتم يه چيز خفن مثل اينا بپوشم
خب, اونجور ماسک ها خيلي گرونن
ولي هرگز نباختن
هزينشو با پيروزي هاشون پرداختن
اگه ماسکي شکل اون داشتم ميتونستم ببرم
مطمئنم
تو اونا رو ياد من مياري
روح يک جنگجو
قيمتشون چقدره؟
اونا منحصر به فردن
سفارشي ساخته شدن
پولش چقدره؟
نصفِ چيزي که گيرت مياد
نصف؟

تو براي اونجور ماسکي آماده نيستي
پول مهم نيست
ممنونم.

اين همه راه از سان آنتونيو تگزاس
وزن 90 کيلو
تنوموس کاواما
کاواما!
لطفا آروم باشين واسه مردي
که منتظرش بودين!
از شهر زيباي رز هاي ما
در وزن 98 کيلو
98کيلو
مايوردومو
حالتون رو سرِ جاش مياره
جمعيت:

کارت عالي بود رفيق
باعث شدي مايوردومو شگفت انگيز بشه
صداي جمعيت رو شنيدي؟

داشت کشته ميداد
هي اين چيه؟
ماسکتو پاره کردي؟
من از اون بهترم
-واقعا؟

رفيق من واسه اينکار بهت پول نميدم
قرار نيست تو رينگ خوبه تو باشي
اونجايي که مايوردومو خوبه باشه
-من از اينکار خسته شدم

ميتوني تموم راه رو تا بانک سر و صدا کني
حالا بهتره بدي اينو درستش کنن
بدون ماسک جديد به رينگ بر نميگردي
فقط بهم فرصت بده خودمو نشون بدم
گوش کن داداش
تو فقط اسباب بازي رئيس رينگ نيستي
منظورم اينه که روش تو خيلي خشکه
ولي لازم نيست دلخور بشي
از اون بدتر تو اسپانيايي حرف نميزني
چطور والدينت هيچوقت بهت ياد ندادن اسپانيايي حرف بزني
ببين اگه ميخواي بري ميفهمم
نميتونم چيزي که تو ميخواي رو بهت بدم شوخي که نيست
خب يا برويه ماسک جديد بگير
يا به سلامت برادر
در رو باز کن
دير وقته, اينجا چيکار ميکني؟
ببين برام قيمتش مهم نيس
تو بايد به اين موضوع فکر کني
الان عصبي هستي
برو خونه يکم بخواب
نه, نميخوام به هيچي فکر کنم
ميخوام برنده بشم
اين چيه؟
-قرار داد

ماسک
واسه يه ماسک بايد قرار داد امضا کنم؟
و بايد با خونت امضا کني
دستم ميندازي
در مورد همچين ماسکي شوخي نميشه کرد
خب چيه مگه؟

تو همون مايه ها
چي نوشته؟
نوشته تو نصف پولي که در بياري رو به من ميدي
تا وقتي که اينو پوشيده باشي
و وقتي کارت تموم شد اينو به من برميگردوني
ميخوام برنده بشم ديگه درسته؟
البته
کي بيام بگيرمش؟
تا فردا واست درستش ميکنم
خوبه
آره
ديدم چيکار کردي
کاملا مشخصه که دفاع از خود بوده!
از جون من چي ميخواي؟
صورتت رو
گورتو گم کن پيرِ سگ
قسمت 13 فصل 5 سکوت ضربات
کانال ويکي گريم فارسي در تلگرام @NBCGRIMM
با نيروي شب و خون اجدادمان
نيروي جنگجويان را بر اين پوست منتقل خواهم کرد
سلام
سلام
-کِلي چطوره؟

همين الان گذاشتمش تو کالسکه
خب کجا بودي؟
فکر ميکردم زودتر از اينا برسي خونه
خب اولش بايد ميرفتم اداره
خب آلمان چطور بود؟
چيزي پيدا کردين؟
خب فکر کنم جايي که دفنش کردن رو پيدا کرديم
حالا هر چي که هست
ما فقط يه عالمه استخون مُرده تو يه گور دخمه پيدا کرديم
نفهميدين چي بود نه؟
نه
-خب خوشحالم که خونه اي

گشنه اي؟
نه راستش خسته ام بيشتر
وقتي رفته بودي داشتم فکر ميکردم
اون کارايي که ما کرديم فقط يه سرکوبگر بود
ميدونم
خب اگه از بين بره
اگه دوباره هگزن بيست بشي؟
آره...

قبلا درموردش حرف نزديم
نميدونم
ميگم حالا کِلي هم هست که بايد بهش فکر کنيم
نگران چي هستي؟
اينکه بندازيمون بيرون
يا منو بکشي
خب منم ميتونم يه همچين چيزي در مورد تو بگم
ببين, اگه اتفاق افتاد اون موقع
يکاريش ميکنيم
منظورم اينه که تو ديگه اون آدم سابق نيستي
و ما يه بچه داريم
آره
دلم نميخواد ديگه راجع بهش حرف بزنم
بيا بريم بخوابيم
-يکي بهش شليک کرد
-واي خداي من
هويت مقتول
اسمش پاتريک دفونته اس
-شاهد؟

کي پيداش کرد؟
آقاي لئونارد اونور چهار راه زندگي ميکنه
داشته از سر کارش برميگشه اومده ميونبر بزنه
از تو کوچه, جسد رو پيدا کرده
خب انگار ميدونستن دارن چيکار ميکنن
پوست رو با دقت خيلي زيادي جدا کرده
فکر ميکنيم کار يه دکتره؟
از نوع فرانکشتاين
انگار پوست صورت رو يکجا برداشته
کندن پوستش در يکجاي ديگه زمان ميبرده
-آماده شد؟

تمام شب رو کار کردم
سالهاست همچين ماسکي درست نکرده بودم
فکر کنم با اين بيشتر بتوني موفق بشي
ايناهاش
تو عمرم چيزي به اين قشنگي نديدم
مطمئني ميخواي اينکار رو بکني
آره
ميخوام آزمايشش کنم
آخرشه
بگو چه حسي داري
واي خيلي خفنه
تو ابرام
-درش بيار

-آره
هرگز نبايد اين ماسک رو بيرون از رينگ به صورتت بزني
تو رو پذيرفته
حالا بايد به نيروش احترام بذاري
-ممنونم
جوليت
نيک حتما بهت گفته
ايو
فهميدم براي مايزنر کار ميکني
نفهميديم
چي رو؟
اينکه ميخوان بکشنش
خب هيچکس نفهميد که اينجوري ميشه
بايد مي فهميديم
ميخواستي شهردار بشه
تو ازش حمايت کردي
چرا؟
آدم خوبي بود
يکي ازت خواست
هم تيمي هاش
صبر کن, کارمون تموم شد؟
فعلا
ميدوني چيزاي زيادي هست که ميتونستيم در موردشون با هم حرف بزنيم
واسه الان هر چي لازم بود رو گفتم
انگاري صورت هاي کَنده شده زيادم غيرمعمول نيستن
قربانياني تو شهرهاي ديگه هم هستن
از خيلي وقت پيش
-بازم تو پورتلند هست؟

هيچکدوم به نتيجه نرسيدن
يکي به 7 سال پيش برميگرده يکي به 12 سال
خب يا يک قاتل سريالي خيلي مقيد داريم
يا اصلا ربطي به هم ندارن
چيزي از اين پاتريک دفونته پيدا کردي؟
اصليتش از آيداهوئه
به نظر سال 1999 اومده پورتلند
گواهينامشو هم اينجا گرفته
چند مورد تخطي از قانون
مستي, ضرب و شتم
پيش فعال بوده طرف
تازگيا تو بار رِنگين بوده
نزديک جائيه که پيداش کرديم
پزشکي قانوني کالبد شکافي پاتريک دفونته رو تموم کرد
خونش از شدت الکل داشته ميترکيده
سه برابر بيشتر از حد مجاز
خب پس آلبالو گيلاس ميچيده
ولي اون خفه شده
توي بدنش نروتاکسين پيدا کردن
که موجب فلج شدن
ريه هاش و از کار افتادگي اونا شده
-چطور اينطوري شد؟

ولي گزارش ميگه که
پوست صورت قرباني وقتي زنده بوده
کَنده شده
اون پرونده اي که حل کرديم رو يادته؟
که توش موجود فضايي ديده بودن؟
آره, راز گمشدن تخمدان هاي گاوها
هيچوقت نفهميدم تهش چي شد
خب راستش, ما فهميديم
گمشدن تخمدان گاو؟

-تعطيلات

اينکه نميشه توضيح داد نروتاکسين
تو بدنش چيکار ميکرده
ولي شايد وسن بوده
خب پس احتمالا قاتل هم وسن بوده
وسني که براي پوست شکار ميکنه؟
دفعه ي اولمون که نيست
بريم اينو به مونرو و روزالي بگيم
اگه تو بدن مقتول نروتاکسين پيدا کردن
احتمالا با يه چيز ديگه روبرو بودين
-مثل چي؟

ولي وسن هاي زيادي با قابليت توليد نروتاکسين هست
در مورد قرباني چي ميدونين؟
يکي صورتش رو کَنده
چيکار کرده؟

خيلي دقيق بَرش داشته
فکر ميکنيم قاتل هم وسن بوده
چطور ميشه ورود نروتاکسين به بدنش
رو توضيح بديم؟
براتون چند تا عکس از مقتول آوردم
قبلش
و بعدش
خالق گوسفند
ميدونم, خيلي ناجوره!
نه, من اين يارو رو ميشناسم
فکر کنم اسمش پاتريک بود
يک سري ساخت و ساز نزديک ساختمون قديمي تلگراف بود
موقع نوسازي
وقتي که من تو برج ساعت کار ميکردم
چند بار رو داربست ديدمش
-آدم عوضي اي بود

بله, بلم
چند بار روشو نشون داد تا اينکه بهش نشون دادم بلوتبادم
بعدش گورشو گم کرد
پس هم مهاجمِ وسنه هم قرباني
واي ژيب توتک
شايد
و ما در افق محو شديم
ژيب توتک، توسط جنگجويان آزتک پرستيده مي شد
به پوست کندن قربانيان معروف بود
و پوستشون رو ميپوشيد
ميگن با اينکار
ميتونست قدرتشونو بگيره
جنگجويان پيرو خط ژيب توتک
پوست قربانيان رو ميکَندن و باهاش ماسک درست ميکردن
تا در ميدان مبارزه قدرت بيشتري داشته باشن
اين مراسم توسط کشيش سانتريا به الان
منتقل شد
يا سانتروس
بيشتر وسط ويبورا دورادا انجام ميشد
خب اين ميتونه نروتاکسين رو توجيه کنه
چون اونا قربانياشون رو فلج ميکنن
تا وسن ووگ کرده بمونه
سانتريا پوست وسن ها رو مي کَنه
و پوست رو دباغي ميکنه
تا نيروي وسن رو به صاحب ماسک منتقل کنه
حتي به کرزايته ها
ميدوني يه مدت پيش يکم در مورد اين سانترو تحقيق کردم
فکر کنم کسب و کار خوبي داشته باشه
و چندتا از دوستاي قديميم رو توي پورتلند ديدم
خب فکر ميکني بتوني بفهمي اين چجوري کار ميکنه؟
يا کي اينکار رو کرده؟
اگه هنوز همين اطراف باشن
خب پس يه کرزايته ميتونه وسن بشه؟
فقط در صورت
خب اگه پاتريک وسن باشه اين ويبرا دارا
ممکنه از صورتش براي درست کردن ماسک استفاده کرده باشه
آره, بايد طرف رو پيدا کنيم
بيا, اينجارو ببين
خب, خب, خب, اينجا چي داريم؟
خوشحالم برگشتي رفيق
مطمئن بودم نميتونستي از اين مبارزه دل بکني
-چيه؟

کاواما کجاست؟
کاواما مُرده
از حالا تيگير فروز
هي هي اسپانيول ريزه
آره بهت افتخار ميکنم پسر
خيلي واقعي به نظر ميرسه
خب ميرم ال تيگرو رو اعلام کنيم
شايد يک بازنده باشي
ولي حداقل ماسکت برنده اس
امشب يک مبارز جديد داريم
تيگرو فروزه
نميدونم شانسي داره که بتونه
مقابل شکست ناپذيرمون بايسته
مايردومو
حالتون سر جاش مياد
کانال ويکي گريم فارسي در تلگرام @NBCGRIMM
قراره راهنمايي رو دنبال کني
از اين خبرا نيست
دارم کاري رو ميکنم که مدت ها پيش بايد ميکردم
به نظر ميرسه مايردومو مبارز اشتباهي رينگ هست
اما نگران نباشيد
اون برميگرده
اون هميشه برنده است
کار کرد
کار کرد
تو چه مرگت شده؟
هيچي
باورم نميشه اينکارو کردي
تو
تو اين احمق رو باور ميکني؟
احمق؟
-نابغست

-نميشنوي مردم دارن چي داد ميزنن؟

اون ترکوندت
و اونا خوششون اومد
صداشونو نميشنوي؟
هنوز دارن بالا و پايين ميپرن
و تو
خب بايد جلوتو ميگرفتم خيلي جسورانه بود
و ميکشتمت البته
در صورتي که جمعيت از لحظه لحظه اش لذت نميبردن
جدي ميگي؟
از فردا شب تو مبارز اصلي هستي
کارمون اينجا تموم نشده!
آره
من انجامش دادم
واقعا شد
باورم نميشه
پس برنده شدي؟
برنده؟
منهدمش کردم
نه اينکه کلا نميتونستم
رو ابرا بودم
انگاري که واقعا قدرتمند شده بودم
خب حالا بايد بذاريش کنار
هيچي نميتونست متوقفم کنه
ميدونم
پولو آوردي؟
آره
اين نصف چيزيه که در آوردم
فقط يادت باشه
اون ماسک رو هرگز بيرون رينگ نپوش
اينو قبلا هم گفتي
خب دارم دوباره بهت ميگم
نگران نباش, ميدونم دارم چيکار ميکنم
نه, نميدوني داري چيکار ميکني
تا اينو دارم, چرا ميدونم
تو فاتحه منو خوندي
باختي, باهاش کنار بيا
پسر بايد به خاطر کاري که کردي
مثل سگ ميزدمت
خب, با اينکار
باعث شدي کلي پول هدر بره
برو خونه
هي ممکنه تو نفر اصلي يه رينگ باشي
ولي من تو رينگ فردا شب ميکشمت
قرار نيست کسي رو بکشي
بنيتو اينو واست ساخته؟
که بهت اعتماد به نفس بده؟
فکر کني بزرگ شدي مثلا؟
پسش بده
چي؟

ال تيگره فروز
نبايستي اينکار رو ميکردي
ميدوني چيه؟
شايد مسابقه همين الانه
قراره بشي پيشي کوچولو
کسي مهاجمو ديد؟
هيچکس ولي هويت مقتول رو داريم
معلوم شد اسمش جيمز واسکزه
طرفداراش به اسم مايردومو ميشناسنش
-مبارزه؟

انگاري
ماشينشو پيدا کرديم پايين خيابون پارک شده بود
ولي اين اطراف زندگي نميکنه
ماسک و لباساش توي کيف توي ماشينش بود
ميخوام يه نگاهي به ماسک بندازم
ممنونم
انگار از چرمه
چيزي نيست که ما دنبالشيم
بريم محل کارش
اين ماسک رو نبايد خارج از رينگ پوشيد
ببخشيد دير شد
بايد يه چيزي رو نشون بدم
اونا عاشقتن
ولي اندرو رو نجات نداد
-ولي قاتلش رو گرفتي

معلومه که گرفتي
و روزنامه ها اينو ميگن که نسبتا درسته
ببين ديکسون رو براي يک هدف بهتر قرباني کردن
کشتينش تا گروهت يک قدم پيش بره
همه پيشرفتا مرگ و مير دارن
خيلي چيزا اينجا هست که مهمتر از يک زندگيه
با ملحق شدن به ما کار درستي ميکني
نه, من هنوز به کسي ملحق نشدم
براي پيروزي فکر ميکنيم که تو خانواده نياز داري
داري ازم خواستگاري ميکني؟
يا نو رسيده اي تو کاره؟
نه و نه
براي اونکار منو لازم نداري
تو همين الانشم يه دختر داري
اينو از کجا ميدوني؟
و آدليند مادر بچه اس
باورم نميشه مايردومو مُرده
دشمني داشت؟
آره, فکر کنم تعدادشون زيادم باشه
خيلي توجه نکردم
تا جايي که بتونم تو زندگي
شخصيشون دخالت نميکنم
تعدادشون زياده
انشالله روحش قرين آرامش باشه
ميدونين خيلي خوبه اگه بتونين يک سري اسم بهمون بدين
خب فکر کنم اينجوري شد
امشب واسه گويو خيلي شب خوبي بود
ولي ميدونين, خيلي مثل هميشه نبود
چي شد؟
خب گويو زد ترکوندش
و مايردومو از اين بابت خوشحال نبود
معمولا تو همه ي مبارزه ها پيش نمياد
نه خير, راستش ببين
اين مبارزه ها يه محتواي کلي داره
آدم خوبه, آدم بده...

مايردومو معمولا نمي باخت
قرار هم نبود بباخه جز امشب که باخت
اونم با اون باخت ديدني
خب مايردومو از گويو خيلي دلخور بود
گويو با اون ماسک امشبش
شخصيت خوب بازي بود
ماسک نو؟

اوه, خيلي زيبا بود
اسمشو تيگرو فروزه گذاشته بود
يکجور ببر سياه
ميدونين کي ماسک رو ميسازه؟
آره فکر کنم ميره پيش بنيتو
همه همونجا ميرن
شما آدرس اين گويو يا بنيتو رو دارين؟
آره, آره, آره, بزاريد براتون بيارم
روزالي
سلام نيک من سانتروس رو پيدا کردم
اين بابا يه چيزاي وحشتناکي
منظورم واقعا خوفناک در مورد اين ماسکا گفت
چي مثلا؟
گفتش که ماسک ها خيلي قدرتمندن
و اگه موقع استفاده ازشون حواست جمع نباشه
مُخت رو معيوب ميکنن
راهي واسه متوقف کردنش هست؟
چند تا گزينه هست
منظورم مراسم و اينجور چيزاست
ممنونم
در نمياد
بهت هشدار دادم که بيرون از رينگ سرت نکني
درش بيار
درش بيار
تو چيکار کردي
ببُرش, بسوزونش
هر کاري ميتوني بکن فقط درش بيار
گفتم که فقط يک راه واسه در آوردنش هست
مراسم درسگارياس
برام مهم نيست, انجامش بده
احمق
اين چيزيه که ميخواي
بهش اجازه نده
براي ابد از دستش ميدي
بايد متوقفش کني
اون تورو نابود ميکنه
به ماسک گوش نده گويو
من دارم تلاش ميکنم کمکت کنم
مطمئني آدرس همنيجاست؟
آره اينطور به نظر مياد
نميتونم ماسک رو از صورتش در بيارم
نميشه با اين سرو وضع ببريمش اداره
تنها راه نجاتش اينه
-چطور؟

منظورم اينه که واقعا موسي و هاروني وجود داشته
عصا و وسيله هاشون
در اون زمان در مصر باستان واقعا نيروهاي عجيب غريبي بوده
ميدوني کتاب مراجعين
و دستورات خدا به موسي
و اينکه توي درياي سرخه و يادا يادا يادا
يادا يادا يادا؟
اين به زبان آراميه اگه اشتباه نکنم
در حقيقت همينه
-واي خيلي خوب بود

نميدونستم ميدوني
تحت تاثير قرار گرفتم
ميدونم نيک, چه خبر؟
ما يه مشکلي داريم
حالت خوبه؟
ما ويبورا دورادا رو پيدا کرديم
ويبورا دورادا رو گرفتي؟
آره ولي مشکل ما اون نيست
اون مُرده
مشکل کسيِ که ماسک رو زده
نميتونيم ماسک رو در بياريم
هر دم از اين باغ بري ميرسد
اصلا خوب به نظر نمياد
گفتي واسه اين کار يه مراسمي چيزي هست؟
تا حالا در مورد مراسم درسگارياس چيزي شنيدي؟
آره راستش
يکي از چيزايي که سانتريو بهم گفت
فکر کنم تنها راه حلشه
که ماسک رو در بياريم
اين يارو خيلي خطرناکه که ولش کنيم
هيچ جايي هم نميتونيم ببريمش
خب پس فکر کنم بايد آدرس رو واسمون بفرستي
و ما بيايم پيش شما
و يه عالمه چايي درست کنيم
باشه اونقدرا هم پيچيده نيست
خب اول خطوط بعد مهره ها
بعد صدف هاي کوار بعدشم ديرو گروم
گرفتم
و بعد گياها رو لازم داريم
-اينو آوردم

-اونم بيار

-و اين

اينم لازمه
حداقل مرغ لازم نيست
باشه
اونجا چطوريه؟
خب آماده اين؟
ميشه بياريمش؟
-آماده؟

وسط دايره درازش کنين و نگهش دارين
بايد اينو بريزم رو صورتش
باشه؟

در حال جوشه؟
طبق اين نوشته راهش همينه
که ماسک رو در بياريم
باشه, بريم تو کارش
-نگهش دار

-حالا چي؟

منم بار اوله از اين کارا ميکنيم
از کجا بدونيم کار کرده؟
از قرار معلوم ماسک قراره برداشته بشه
و تسخير تموم ميشه و برميگيرده
به شکل عاديش گمونم
خب نکنه اين يک ساعتي طول بکشه
طول نميکشه
خب اينجا يک بيت شعر هست
باشه, اسپانيايي من به اون خوبي نيست
ولي ميخونمش
فکر کنم داره کار ميکنه, ادامه بده
-زندست؟

چي شد؟
شما کي هستين؟
بنيتو کجاست؟
بنيتو مُرده
واي خداي من نه
نه, نه
چيزي يادت مياد؟
قصدم اين نبود
تقصير ماسک بود
سعي کردم درش بيارم ولي نتونستم
اون تنها کسي نيست که تو کُشتي
چي؟
مايوردومو
نه, خواهش ميکنم بايد باور کنين
ماسک بهم گفت اونکارو بکن
اونا قصد دارن ازم محافظت کنن
-نذار اينکارو کنه

-صداها
اونا ميخوان ازم مراقبت کنن...

اين چيزيه که ميخواي؟
شما هم صداشونو ميشنوين مگه نه؟
گويو
تو به من نياز داري!
اينو از من دور کنين
ازم دورش کنين!
واي خدا
اين پاتريکه
خب حالا ميشه قيافشو با اسمش مطابقت داد
و زماني که متوجه شد ماسک او را تسخير کرده
ديگر دير بود
صورت وسن نشان داد که نيرو
براي اين مرد زياد بوده
و من متوجه شدم تنها راه در آوردن ماسک
از طريق مراسم درسگارياس است
فرايندي وحشيانه و دردناک
تا کار ويبورا درادا را خنثي کرد
ولي حتي با وجود موفقيت آميز بودن
باور دارم چندين شخصيت
در آن واحد
در ذهن انسان تنها يک راه حل ميگذارد
اينکه به کل ديوانه شود
-سلام

شان؟
خيلي وقت گذشته
چي ميخواي؟
چيزي که تو هم ميخواي
بازي در نيار شان
فکر کنم يک راهي پيدا کردم که دايانا رو برگردونيم
Resync By Power