# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه از آرمان اسدی و رضا حضرتی .:

کمکم کنین
کسی اونجاست؟
من صدمه دیدم
کسی اونجاست؟
خواهش میکنم
خونریزی دارم
کمکم کنین
اسلحه‌ات رو بنداز
تو اول بنداز
!

خیلی خب
نوبت توئه
اون یکی دستت رو هم نشون بده
اگه دستم رو تکون بدم، میترسم شکمم بریزه بیرون
باید اون یکی دستت رو ببینم
چی توی دستته؟

اسلحه‌ات رو بنداز
چی تو دستته؟  دلم برای "کَسی"ای که قبلاً بودم تنگ شده
هی
یه دختر دبیرستانیِ کاملاً معمولی
هی!

به سلامتی - به سلامتی -
"دلم میخواد بدونم اون "کَسی الان چه فکر در موردم میکرد
کَسی"ای که آدم میکشه"
میدونی، اون قرار بود اینجا باشه
کی؟
اوه
چرا پسرای جذاب اینقدر غیر قابل اتکا هستن؟
قراره اصلاً چی بهش بگم؟
من اون رو نمیشناسم و اونم منو نمیشناسه
تو یه دختری.

اعضاهاتون به هم میان
این حرف رو نزن
وای، خدا
خب دیگه، لیز - چیه؟

دوشنبه می‌بینمت
باید برم خونه
فلنگ رو میبندم
باشه
عزیزم، دوستت دارم
منم دوستت دارم
خداحافظ.

باشه
سلام
سلام
قاب گوشیت قشنگه
چی؟

نه، نه.

شوخی کردم
راستش این گوشی خواهرمه
بردمش خونه دوستش و اشتباهی گوشی منو برداشت
قاب گوشی من خیلی باحال‌تره
طرح اسپایدرمن روشه
مال من خال خالیه
خواهرمه
سلام
آره، آره، دست منه
نه، پیامک‌هات رو نگاه نکردم
قاب گوشیت قشنگه"؟"
آره جون خودت یه آواز برام بخون
آواز؟
باشه، چشم‌هات رو ببند
اون موقع این رو نمیدونستم
ولی اون آخرین روز معمولی زندگیم بود
،وقتی که دبیرستانی هستی
با هر چیزی حس میکنی آخر دنیا شده
باورت میشه چه اتفاقی افتاد؟
نه
،مثلاً، ساعت خواب زودتر ،امتحانات پایان ترم
!

تمرین فوتبال
سالیوان".

چرا اصلاً بهش نمیگی قراره کدوم طرف شوت کنی؟
زود باشین، ادامه بدین
.هی، اینو نگاه کن خیلی عجیب و غریبه
نگاه کن - من چیزی نمیبینم -
"خدای من، "آلتشولر
بسه دیگه، اخراجی.

نه، نگاه کنین، این خیلی عجیبه
.اخراجی!

،معلوم شد
،چیزی که فکر میکردیم پایان دنیاست
پایان دنیا نبود
چی شده، شخص معروفی مرده یا همچین چیزی؟
به نظر میاد جنسش فلزی باشه و اندازه قابل توجهی هم داره
شبکه‌های اجتماعی در سراسر دنیا
مملو از نگرانی و شایعه‌هایی در مورد این عکس‌ها شده
که به سرعت در حال پخش شدن هستن
رئیس جمهور به ناسا مأموریت داده
تا تلاش کنن با این شیء ارتباط برقرار کنن
که داره به دور سیاره‌ی ما می‌چرخه
و در حال حاضر و در حال گذر از سمت غرب ایالات متحده و بر فراز ایالت اوهایو هست
خدای من، درست بالای سرمونه
میخوام ببینمش
نه، "سَم" وایسا
!

بیا اینجا
آسمون رو نگاه کن، عزیزم
اون چیه؟
نمیدونم
،در 10 روز اول، مهمانان ناخوانده‌ی کهکشانی‌ـمون
پیامی نفرستادن
ولی خیلی زود، اسم هم پیدا کردن
"ما صداشون میکنیم: "بیگانه‌ها
خانواده "ویلسون" هم دارن میرن؟
،گفتن از اینکه اینقدر به شهر نزدیکن احساس امنیت نمیکنن
خیلی خب
همه اومدن؟
خیلی خب
همه معادله‌ی روی تخته رو نگاه کنین
اشتیاقت برای سکس آخر دنیا رو ...بهش میگم
رو بهم بگه؟

هیچکس؟
کسی نمیتونه بگه؟
...چی
مطمئنم که فقط برق رفته - گوشی من کار نمیکنه -
چه خبر شده؟
اونجا رو
یعنی چی؟
.وای خدا چه خبر شده؟
!

!

بیگانه‌ها" یک پالس الکترومغناطیسی به زمین متصل کردن"
که تمام نیروهای محرکه‌ی سیاره رو نابود کرد
دیگه خبری از دستگاه‌ها و ماشین‌ها نبود
دیگه خبری از برق نبود
دیگه خبری از آب تصفیه شده نبود
دیگه خبری از چیزهایی که قدرشونو نمیدونیم نبود
اون آخرین باری بود که "بن پریش" رو می‌دیدم
فکر کنم تا الان مرده باشه
مثل بقیه‌ی کسایی که توی اون اتاق بودن
.بگیر، "سم".

این اولین موج بود
اون موقع فکر میکردیم موج بعدی در کار نیست
بعدش نوبت دومین موج رسید
."بجنب، "سم داره زلزله میاد
!"کسی"
!

!"کسی" - بجنب -
بدو!

!"کسی"
چیزی نیست.

فقط سرت رو پایین نگه دار، باشه؟
این صدای چیه؟
!

!

!

!"کسی"
!

!

!

بیا اینجا.

!"کسی"
توی اوهایو، فقط باید نگران دریاچه می‌بودیم
،ولی جاهایی که اقیانوس بود
فقط میتونم تصور کنم چجوری بود
،تمام شهرهای ساحلی
،تمام جزیره‌ها
از بین رفتن
بیشتر از 300 میلیارد پرنده توی دنیا وجود داره
یعنی به ازای هر نفر 75 پرنده وجود داره
مامانم گفت آنفولانزای مرغی همین الانش هم
هم یکی از مرگبارترین ویروس‌های دنیاست
توی سومین موج، "بیگانه‌ها" کمی تغییرش دادن
و توقف‌ناپذیرش کردن
و پرنده‌ها در سراسر دنیا پخشش کردن
صف الف صف الف برای اونا هستش
کیا قبلاً آزمایش شدن؟
،اگه منتظر آزمایش هستین به صف ب مراجعه کنین
تو دستش نبض نداره، هیچی
بشینین آقا، ممنون
مستقیم برین اون پشت
من اینجا حالم روبراه نیست
من حالم خوبه
من باید از قرنطینه بیام بیرون
!

مامانت گفت که اینجایی
!"کسی"! "کسی"
مامان؟
...چیکار میکنی
اون توی قرنطینه‌اس
.عیبی نداره بهش دست نزدم
.عیب داره نباید اینجا باشی
متأسفم
عزیزم، میخوام بری خونه و مواظب "سم" باشی، خیلی خب؟
ولی مامان، میخوام اینجا کمکت کنم
می دونم - میخوام کمک کنم -
میشه همین الان از اینجا ببرینش بیرون؟
مامان
نه، عیبی نداره.

.خانم، باید برین بیرون زود باشین
محل قرنطینه شش
بعضی‌ها در مقابل ویروس مصون هستن
تعداد معدودی هم مریض شدن و به طریقی حالشون خوب شد
ولی بیشتر مردم خوب نشدن
هی
نباید اون کفش‌ها رو بپوشی
چرا کارشون رو یک‌سره نمیکنن؟
چی میخوان؟
:فکر کنم سؤال بهتر اینه که "اونا به چی نیاز دارن؟"
تا الان خیلی محتاط بودن
آسیبی بهش نزدن مگه اینکه کاملاً لازم بوده باشه
آسیب به چی؟
کره‌ی زمین
"فکر کنم واسه همین اومدن اینجا، "کسی
اونا به کره‌ی زمین نیاز دارن
ولی به ما نیاز دارن
نه، به ما نیاز ندارن
آماده‌ای یکم قدم بزنیم، "سمی"؟
آره
خیلی خب
بابا، اردوگاه پناهنده‌ها چقدر فاصله داره؟
.فقط چند مایل فاصله داره باید تا غروب به اونجا برسیم
.بابا، نگاه کن اونجاست؟
آره، رفیق.

سلام.

ممنون.

اسم من "هاچفیلد" هستش
.سلام بعداً میبینمتون
بذارین اطراف رو بهتون نشون بدم
دستشوئی‌ها سمت چپ قرار دارن
مزرعه از اون طرفه
آب شیرین دارین؟
آره.

چند نفر اینجا زندگی میکنن؟
نمیدونم الان چند نفر اینجا داریم
چیزی در حدود 305 نفری هستن
سالن غذاخوری این طرفه
آخرین باری که غذای گرم خوردین کی بوده؟ میشه یکم آب بیارین اینجا؟
وای، بابا
این یه کلت کالیبر 45 هستش
خیلی خب؟
این دکمه خشاب‌ها رو عوض میکنه
خشابش پره
خیلی خب؟

ضامنش بسته‌اس
بهم گوش کن
همیشه اینو همراه خودت داشته باش
به کسی هم نمیگی که داریش
و فقط وقتی موضوع مرگ و زندگیه ازش استفاده میکنی
فهمیدی؟
فکر میکردم اینجا جامون امنه
عسلم، دیگه هیچ‌جا امن نیست
بگیر، بندازشون داخل سبد
خیلی خب
بیا.

سم"، بیا اینجا"
اون چیه؟
نمیدونم.

اشر"، زود باش" - !

!

برو اون طرف - چه خبره؟

اون چیه؟
دیدیش، بابا؟

کسی"؟" - هی، بابا -
هی
چی شده؟

فکر میکردم ماشین‌ها کار نمیکنن
"خانم‌ها و آقایان، من سرهنگ "واش از ارتش ایالات متحره هستم
"من و افرادم از بخش نیروی هوایی "رایت-پترسون به اینجا اومدیم
واسه‌ی کمک اومدیم
دیگه وقتش بود
بیاین از اینجا ببریمتون بیرون
!

!

!

باید زود واسه رفتن آماده بشیم، خب؟
"پیش خواهرت بمون، "سم
بیا بریم
میتونین برین سمت اتوبوس
،بزرگترها
لطفاً برای جمع‌آوری اطلاعات به سالن غذاخوری مراجعه کنید
بچه‌ها، لطفاً برای جابجایی سوار اتوبوس‌ها شوید
ما درست پشت سرتونیم.

بزرگترها، لطفاً برای جمع‌آوری اطلاعات به سالن غذاخوری مراجعه کنید
،اگه ماشین‌هاشون کار میکنه به نظرت برق هم دارن؟
.نمیدونم. چطور مگه هنوز موبایل همراهت داری؟
آره
شارژر هم داری؟

هی، هی، هی، آقا، آقا - بله؟

به من دستور داده شده که فقط بچه‌ها رو سوار اتوبوس کنم
شاید اونا دستورات تو باشن ولی اینا بچه‌های من هستن
آره - پس ما پیش همدیگه میمونیم -
منتظر یه اتوبوس دیگه میمونیم - اشکالی نداره، سرباز -
خودم حلش میکنم
بله، قربان - ممنون -
ببینین، مشکلی نیست اگه بخواین اینجا نگهشون دارین
ولی اونا اگه بچه‌های من بودن سوار اتوبوسشون میکردم
چرا؟
به دلایلی باور داریم که یه تهدید قریب‌الوقوع در این محل وجود داره
،سعی داریم هر چه زودتر همه رو به مکان امنی ببریم
،و این تنها وسیله‌ی نقلیه‌ایه که داریم
واسه همین بر اساس اولویت انتقال میدیم
اول بچه‌ها، بعد برای انتقال بقیه میایم
خب، "رایت-پترسون" چقدر امنه؟
امن‌ترین مکانیه که در حال حاضر وجود داره
اتوبوس‌ها هم همینطوری برمیگردن؟
بابا، نه
اونجا پیاده‌اشون میکنن و برمیگردن
همونطور که گفتم، تصمیم با خودتونه
چون یه یونیفرم‌پوش میخواد بگه چیکار کنیم و چیکار نکنیم
به این معنی نیست که باید از دستوراتش پیروی کنیم
خیلی خب، میخوام توی این قضیه حرفمو گوش کنی
نمیتونیم جدا بشیم - منم درست بعد از شما میام -
.و امشب با هم شام میخوریم همه‌امون داریم به یه مکان میریم
بابا، نه - "کسی" -
.این ارتشه، خیلی خب؟

تنهام نذار
دوستت دارم
مراقب برادرت باش.

میخوام به حرف خواهرت گوش کنی، باشه؟

اون رئیسه - باشه -
باشه؟

برین دیگه
قبل از اینکه چشم به هم بزنین، منم اونجام
"بیا، برو ردیف آخر، "سم
خیلی خب
خیلی خب
بیا، کوله‌پشتیت رو بده من - خرس -
چی؟

"کسی" - چیه؟

خرس رو یادم رفت!

چیزی نیست.

نمیتونم بدون اون برم
!

.خیلی خب، خیلی خب، باشه من میارمش، خیلی خب؟
همینجا بمون.

الان برمیگردم - قول میدی؟

.آره، الان برمیگردم قول میدم
درسته، فکر کنم حق با توئه
هرچی میتونی بریز توی جعبه و ببرش
از این طرف.

"بیخیال، "سم
خرس، خرس، خرس
"وای خدا، "سم
!

!

!"سم"
!

!

!"سم"
کسی"!

!"کسی"
!"سم"
!

کسی"، نه، نه"
!

نه
لعنتی
میشه لطفاً توجه کنین؟
لطف کنین آروم باشین
ما اعتقاد داریم که چهارمین موج شروع شده
چی؟
بیگانه‌ها" سفینه‌اشون رو فرود آوردن"
اونا بین ما دارن میگردن
ظاهراً، اونا توانایی اینو دارن که داخل بدن انسان‌ها زندگی کنن
و اعمالشون رو کنترل کنن
پس، اونا شبیه انسان‌ها هستن؟

کجا هستن؟
هر جایی ممکنه باشن
چیزی که میدونیم اینه که اونا توی جنگل تک‌تیرانداز دارن
و بازمانده‌ها رو هدف قرار میدن
ما اعتقاد داریم که
چند تا از اونا اینجا توی اردوگاه وجود داره
چی...

.لطفا آروم باشین هنوز خیلی چیزها هست که نمیدونیم
میتونیم توی بچه‌ها شناساییشون کنیم
متأسفانه، روند شناسایی برای افراد بالغ یکم پیچیده‌تره
بچه‌هامون چی میشن؟
آره، بچه‌هامون چی؟
میدونم.

متأسفانه، ما باید همه‌اتون رو
به یه ساختمان نگهداری امن انتقال بدیم
تا بتونن چند تا روش آزمایش بر روی شما پیاده‌سازی کنن
!

باید درک کنین که راه دیگه‌ای نیست
تا فرق ما با "بیگانه‌ها" معلوم بشه
مگر با چند تا آزمایش جامع
،هر چه زودتر آزمایشتون کنیم
همونقدر زودتر میتونین پیش خانواده‌هاتون برگردین
!

من "بیگانه" نیستم فهمیدین؟

جناب، کسی نگفت که شما "بیگانه" هستی
وضعیتمون این شکلی شده
حالا فقط آروم باشین
خواهش میکنم، آروم باشین
بذارین برم.

وایسین، آقا - وایسا، هی -
برگردین عقب - دست نگه دار -
آقا، اسلحه‌اتون رو بندازین - همین حالا برین کنار -
آقا، اسلحه‌اتون رو بندازین - !

نمیتونین منو اینجا نگه دارین - !

!

!

همین حالا اسلحه‌ات رو پایین بیار
!

!

نه! "درو"، وایسا
!

!

نه، نه، نه
هی، بابا؟
بابایی
متأسفم
متأسفم
بابایی
به پدرم احتیاج دارم
!

تیم‌های امنیتی، ناحیه سه و چهار رو تخلیه کنید
تیم‌های امنیتی، ناحیه سه و چهار رو تخلیه کنید
،اعضای تیم پشتیبانی برای دیدن تازه‌واردین به باند فرود بیایید
،اعضای تیم پشتیبانی برای دیدن تازه‌واردین به باند فرود بیایید
.توی دایره‌ی قرمز رنگ بایستید منتظر باشین تا شماره‌اتون رو بخونن
.توی دایره‌ی قرمز رنگ بایستید منتظر باشین تا شماره‌اتون رو بخونن
شماره 127
.توی دایره‌ی قرمز رنگ بایستید منتظر باشین تا شماره‌اتون رو بخونن
.توی دایره‌ی قرمز رنگ بایستید منتظر باشین تا شماره‌اتون رو بخونن
295
2-9-5.
295
اینجام
شماره 3-7، 73
شماره 74
شماره 130
194
1-3-0
1-9-4
اسمت چیه؟
"بن پریش"
"توی قرنطینه صدام میکردن "زامبی
خانواده‌ای داری که نمرده باشه؟
نه
خواهرم توی زلزله مرد
پدر و مادرم توسط ویروس کشته شدن
ولی تو رو نکشت، نه؟
نه کاملاً
لقبت از این نشأت میگیره؟
تو باهاش مبارزه کردی
آره، خوش به حالم
این مال خواهرته؟
آره
خب، خوش به حالت
کمکی به دست آوردی که انتقام مرگ اونو بگیری
این سیگنالی میفرسته که ما میتونیم ردیابیش کنیم
در حال حاضر شما بچه‌ها مهمترین چیز هستین
به تک تکتون نیاز داریم تا کمکمون کنین با "بیگانه‌ها" بجنگیم
.اینجا اردوگاه تابستونی نیست، زامبی الان دیگه یه سربازی
.پس دلمون نمیخواد از دستت بدیم بلند شو
برگرد
یه نفس عمیق بکش
حالت خوبه؟
چطوری قراره با "بیگانه‌ها" بجنگیم
اگه حتی نمیدونیم که اونا چی هستن؟
راستش، میدونیم چی هستن
میخوای یکیشون رو ببینی؟
نگران نباش، اون نمیتونه ما رو ببینه
میدونم.

اینجا رو نگاه کن
ببین
این شکل واقعیشه
بیگانه‌ها" مثل یه جور انگل، انسان‌ها رو تسخیر میکنن"
ذهن‌ها و بدن‌هاشون رو تحت کنترل میگیرن
دارو، پرتوافکنی، جراحی، هیچی جواب نمیده
تنها راه کشتنشون، کشتن میزبانشونه
اون همین الانش هم مرده
تو فقط باید چیزی که داخلش هست رو نابود کنی
چیزی که این‌کار رو باهاش کرده
دکمه رو فشار بده
دوباره نگاه کن
!

،اگه قراره جزو نفرات من باشی
...باید بدونم هر کاری که لازم باشه رو
به مبارزه خوش اومدی
یه گونه رو اینطوری از بین میبرن
.اول، ترتیب راحت‌ها رو میدی ضعیف‌ترین‌ها رو، بی‌پناه‌ها رو
هر چقدر که میتونی بکششون
این سه موج اولیه بود
،ولی اگه خونه رو اسپری حشره‌کش بزنی
آخر سر، همیشه چند تا سوسک زنده میمونن
حالا، ما مثل همون سوسک‌ها هستیم
،و "بیگانه‌ها" دارن از بین می‌برنمون
دونه به دونه
و چون "بیگانه‌ها" شبیه ما هستن
نمیتونیم به کسی اعتماد کنیم
هشتاد مایل به پایگاه "رایت-پترسون" مونده
"دارم میام، "سمی
قول میدم
چطوری دنیای انسان‌ها رو پاکسازی میکنی؟
کمکم کنین
اول، انسانیت انسان‌ها رو پاک میکنی
لعنتی
...لعنتی...

!

"سم"
خیلی خب، خیلی خب
خدا
"متأسفم، "سم
وقتی بچه بودم، مثل بچه‌ها حرف میزدم
مثل یه بچه فکر میکردم و دلیل می‌آوردم
،وقتی مرد شدم
بچه‌بازی‌ها رو گذاشتم کنار
اون کلمات هیچوقت به اندازه الان برام معنا نداشتن
نگاه کردن به همه‌اتون
امید ما.

بهترین و درخشان‌ترین وجهه از ما و چیزی که براش میجنگیم، هست
"اداره‌ی اطلاعات خبر داده که "بیگانه‌ها
خودشون رو برای حمله‌ی پایانی آماده میکنن
پنجمین موج
چطوری قراره بشه، این رو نمیدونیم
،اگه موفق بشن
دیگه خبری از موج نخواهد بود
خبری از جنگ نخواهد بود
بشریتی که میشناسیم از روی زمین پاک خواهد شد
،حالا
چیزایی که میدونم رو بهتون میگم
این دنیای ماست
اینجا خونه‌ی ماست
اونا نمیتونن پاشون رو به اینجا بذارن
اونا نمیتونن تصاحبش کنن
،حالا هر چقدر زمان که برامون مونده
یاد میگیرین مثل سربازانی که هستین
فکر کنین، صحبت کنین، حرکت کنین و مبارزه کنین
!

!

!

،بذارید سنگینی بار چیزهایی که از دست دادیم بهتون انگیزه بده
،بذارید سنگینی بار کسانی که از دست دادیم تشویقمون کنه
!

،بذارید سنگینی بار امیدهایمان ما رو به سمت پیروزی ببره
میتونین این‌کار رو بکنین؟
!

سربازان!

!

!

!

میتونین این‌کار رو بکنین؟
!

خوبه
زود باش
اسلحه‌ام کجاست؟

کجاست؟
میدونم بیداری
کسی"؟"
اسم منو از کدوم گوری میدونی؟
از روی گواهینامه‌ی رانندگیت
من "اِوان" هستم
"اوان واکر"
من کجام؟
توی بزرگراه داشتی خونریزی میکردی
آوردمت اینجا به خونه‌ام
اسلحه‌ام کجاست؟
خب، وقتی منو توی بزرگراه پیدا کردی
اسلحه‌ام پیشم بود.

من اسلحه‌ای ندیدم
چیکار کردی؟
!"پات، "کسی
!

!

وای خدا
پات رو بذار اینجا
این قراره درد داشته باشه
.خیلی خب، انجامش بده اجامش بده
آخ، خدا
خیلی خب
خدای من
چند وقته اینجایی؟
تقریباً یه هفته
وای خدا
رایت-پترسون" چقدر با اینجا فاصله داره؟"
پایگاه ارتشی؟
تقریباً 60 مایل
چطور مگه؟
!

هی، چیزی نیست
اینجا جات امنه - نه -
دیگه هیچ جا جامون امن نیست
"چرا میخواستی بدونی "رایت-پترسون چقدر با اینجا فاصله داره؟ به خاطر برادرم
...ارتش اونو برده اونجا، واسه همین
باید برش گردونم
چیه؟
بهتره غذا بخوری
باید نیروت رو بازیابی کنی
چرا منو آوردی اینجا؟
چی میخوای؟
،خانواده‌ام
نتونستم اونا رو نجات بدم
ولی تونستم تو رو نجات بدم
،جوری که این اتفاق‌ها افتاده ...فکر کنم کاری میکنه بیشتر حس کنم
انسانم
و اونوقت به کمکش احتیاج داری؟
به حس انسانیت؟
تو نداری؟
شاید
داری تقلب میکنی - تقلب نمیکنم -
کارت‌هام رو بهش نگو
شنیدی، "اومپا"؟
هی، دارم شانس میارم
این اولین بارم نیست که بازی میکنم
،راستی، شنیدم تازه‌واردی که داره میاد
از جوخه قبلیش اخراج شده
به خاطر چی؟
مشکلات انضباطی
حقیقت داره، رئیس؟
این چیزیه که میگن
اسم پسره چیه؟
اسمش "رینگر" هستش
و پسر نیست، دختره
تخت‌خواب‌ها اونوره
قبلاً کاراته کار کردی؟
نه
به نظر میاد که کار کردی
تو زامبی هستی؟
آره
من رهبر جوخه قبلیم بودم
شک ندارم همینطوره
.کسی که جاش اومدم رفت به بخش 8 چرا؟
مهمه؟
شنیدم این جوخه اینقدر بده
که اون میترسید تو پنجمین موج به کشتنشون بدی
الان دیگه جوخه تو هم محسوب میشه
!

،بازم زل بزنین به کونم
گلوتون رو میبرم
بذار روراست باشیم
من از تو دستور نمیگیرم
من همراه شما نابغه‌ها نمیمیرم
خوبه که فهمیدیم
اگه کسی توی این خوابگاه بهم دست بزنه، می‌کشمش
فهمیدین؟
چیز دیگه‌ای هم هست؟
.من دوست دارم شطرنج بازی کنم بازی میکنی؟
نه، راستش
...ولی اگه بعداً خواستی پوکر لختی بازی کنی
لعنتی
و تحقیر و مردسالاری ممنوع
باحاله
ساکت باش
!

می‌ترسیدم بهم شلیک کنی
تاجایی که میدونم، تو یه بیگانه بودی
...آره خب
اونم بیگانه بود؟

آره
جنگل پر از اوناست
از اون هواپیماهای بدون سرنشین برای شکار بازمانده‌ها استفاده می‌کنن
...اون خیلی شبیه انسان بود که
"خدایا، باید برم دنبال "سَم
"کسی"
نقطه‌های پشتیبان‌گیری، جاهایی مثل پایگاه هوایی رایت-پترسون
اهداف تابلویی هستن
به نظر "سَمی" تا الان مرده؟
"متأسفم، "کسی
"اشتباه می‌کنی، "اِوان
خیلی خب؟

اون زنده‌ست و من میرم دنبالش و میارمش
"کسی"
منم باهات میام
تنهایی نمی‌تونی زیاد دووم بیاری
"می‌دونی چیه؟

باشه؟

اگه بری، دنبالت میام - راستش نه -
...اگه کسی رو برای کمک لازم داشته باشم
.تو نمی‌تونی جلوم رو بگیری چطوری می‌خوای جلوم رو بگیری؟
!

چی، مثل همونجوری که به اون بابایی که صلیب داشت شلیک کردی؟
چی، دفترخاطراتم رو خوندی؟
فکر نمی‌کردم زنده بمونی
!

متأسفم
می‌برمت به اونجا
،نمی‌تونم قول بدم که چی پیدا می‌کنی اما می‌برمت به اونجا
صبح راه میوفتیم
این وقت تلف کردنه
یالا، دوباره امتحانش کن
قبل از اینکه پاشون رو بزارن زمین می‌میرن
مخصوصاً وقتی که تو فرمانده جوخه باشی
تو هیچی درموردم نمی‌دونی
بزار حدس بزنم
،توی مدرسه شاگرد ممتاز بوی یه عالمه دوست داشتی
احتمال فوتبال بازی می‌کردی
حتی شاید کاپیتان تیم بودی
اونموقع زندگیت راحت بود
و بعدش، یهویی سخت شد
دیگه بازی‌ای برای بردن نبود
دیگه هیچکس با اون لبخند قشنگت خودش رو گم نکرد
تو واسه پایان دنیا آماده نبودی
تو بودی؟
می‌دونم چطور زنده بمونم
و اون بیرون، تنهایی روبراه بودم
تااینکه اونا به زور منو سوار اتوبوس مسخره‌شون کردن
داشتن ما رو نجات میدادن
.ما رو نجات نمیدن، کله پوک ما رو برای سربازی گزینش کردن
خوبه، خوبه
دوباره امتحان کن
نظرت درمورد این چیه؟
...اگه من بندازمت زمین
به ما یاد میدی چطور شلیک کنم
و اگه نتونی؟
دیگه ازت نمی‌خوام
قبوله
گردنبند خوشگلیه.

خواهرم
خیلی احساساتی هستی
می‌تونی اونجا که اسلحه رو از دستم بیرون کشیدی رو بهم یاد بدی؟
بیخیال توانایی خلع‌سلاحم شو
باشه؟

نه، باید آماده بشم
کسی"، اشکالی نداره"
لازم نیست همیشه سرسخت باشی
اینطوری رفتار نکن
من سرسخت نیستم، باشه؟
به "سَم" قول دادم که به هر قیمتی که شده میرم دنبالش
من بهش این قول رو دادم
باشه
اسلحه‌ت رو بهم بده
پاشو
روی سینه‌م نشونه برو
خیلی خب، لوله اسلحه رو با دست چپت بگیر
و با دست راستت، دستم رو کنار میزنی
فهمیدی؟
نترس، بهم صدمه نمیزنی.

اونطوری ولی با قدرت بیشتر
خوبه
حالا در نهایت، مچم رو می‌گیری و به طرفت می‌کشی
اینطوری؟

آفرین
خب، ممنون
میشه خشاب رو بدی؟
خیلی خب.

باید تصور کنید که اسلحه بخشی از شماست
نه اینکه اسلحه شلیک می‌کنه، شما شلیک می‌کنید
دوباره امتحانش کنین
خب، افتضاح نبود
زامبی، سرهنگ می‌خواد تو رو ببینه، همین الان
احتمال داره.

الان برمی‌گردم
ستوان؟

در آخرین مناطق شهری ما حملات همزمان صورت گرفته
.یه تهاجم با تمام قوا خودشه
پنجمین موج
شروع شده؟
آره
بیا، می‌خوام یه چیزی بهت نشون بدم
در این کلاه‌ها از همون
فن‌آوریِ نمایشگر موج یاب پزشکی استفاده میشه
ما ارتقائش دادیم.

هدف این کلاه اینه که اجازه میده سربازهامون توی عملیات میدانی
فوراً بتونن خودی رو از دشمن تشخیص بدن
اگه از داخل این به دشمن نگاه کنی اونا رو سبز نشون میده
قبل از اینکه بدونن دیده میشن، می‌تونیم اونا رو ببینیم
اینطوری برتری در جنگ رو بدست میاریم
الان تنها چیزی که مونده اینه که
نورشناسیش رو در شرایط زنده آزمایش کنیم
...سر ساعت 9 بعد از ظهر فردا
من چهار جوخه مجهز به این کلاه‌خودها رو به جنگ می‌فرستم
جوخه تو هم جزو اون 4 تا خواهد بود
بله قربان
سربلندم کن، پسرم
اون جوخه رو صحیح و سالم برگردون
باشه قربان
اِوان"؟"
صبح بخیر - صبح بخیر -
اونا کی هستن؟
"این "الیزابته
اون بهترین دوستمه
انگار دختر بامزه‌ایه
...آره.

خیلی بامزه بود
و این پسره - هیچکی نیست -
باید "بن پریش" باشه
وای خدا
عجب
کاش دفترچه خاطراتم رو نمی‌خوندی
خیلی خجالت آوره
این خانواده‌ته؟
آره
و این باید "سَم" باشه
آره
مشتاق دیدنشم
ما احتمالاً باید راه بیوفتیم
آره
خیلی خب، از این طرف
بدون قطب نما از کجا راه رو میدونی؟
قطب نما داری؟
...نه، ولی
می‌دونی، می‌تونم با یه سنجاق و یه لیوان آب یکی درست کنم
تصور نمی‌کردم یه دختر پیشاهنگ باشی
منو چی تصور می‌کردی؟
یه سردسته تشویق‌کننده‌ها؟
خودت گفتی، نه من
هیچوقت از هوای آزاد خوشم نیومده
حشرات زیادی داره
تو که توی یه مزرعه زندگی می‌کنی
این شرایط دست خودم نبود
یه بورسیه تحصیلی در دانشگاه ایالت کنت داشتم
در رشته‌ی مهندسی مکانیک
خیال می‌کردی یه کودن هستم، نه؟
خودت گفتی، نه من
زامبی، اونا واقعاً دارن ما رو به جنگ می‌فرستن؟
آره
من ترسیدم
چیزی نیست
فقط بگیر بخواب، باشه؟
قبلاً اسمت چی بود؟
"بن"
اسم تو چی بود؟
"سَم"
اما خواهرم "سَمز" صدام میزد
...وقتی نمی‌تونستم بخوابم
برام آواز می‌خوند
میشه شماها خفه شین؟
بزار کمکت کنم
باشه، چرا که نه
به نظر بهتر شده - آره -
بزار من ببندمش
خیلی خب
قیچی داری؟
آره
دارمش
شاید بهتر باشه وسایل‌مون رو بپوشونم - "اِوان" -
ممنون
جوخه 53؟
همه افراد آماده و حاضرن
خیلی خب
کمربندت رو ببند.

ناگت" کجاست؟"
مسمومیت غذایی داره
زامبی
زامبی
!

دریافت شد.

از دستورات آگاهی؟
ورود به لانه دشمن، تشخیص دشمن و خاتمه
یادتون باشه، بیگانه‌ها توی کلاه‌تون به رنگ سبز در میان
در پایان مأموریت، برای تخلیه علامت بدید
اونموقع می‌بریمتون خونه
.تو روحش، داره کار می‌کنه جلو دوتاشون رو می بینم
شنیدمش.

...گرفتمتون، حرومزا
خیس کردم.

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

برید داخل اتوبوس
!

تیکاپ" کو؟"
تیکاپ" کجاست؟

!

!

!

!

!

!

!

نمیر.

!

!

نمی‌تونیم اینجا بمونیم.

توی اون کوچه.

نه، خیلی دوره
اگه اونقدر در اون فضای باز بمونیم
به همه‌مون، یکی یکی شلیک می‌کنن
به یه حواس‌پرتی نیاز داریم
خیلی خب - خیلی خب چی؟

من حواسشون رو پرت می‌کنم
!

!

!

با فرمان من، زود تن لشتون رو ببرید به کوچه
برگردیم کجا؟

گوش کن تیکاپ، باید بهم اعتماد کنی، باشه؟
باید بدویی و پشتت رو نگاه نکنی
اومپا" چی؟"
اون مُرده.

شرمنده پسر.

!

!

پله‌ها - مفهوم شد -
!

!

!

هنوز زنده‌ایم؟
گمون کنم
!

!

"کارت خیلی خفن بود، "رینگر
،اگه نمیترسیدم با مشت بزنی تو تخم‌هام
بغلت می‌کردم
خیلی خب، حالا چیکار کنیم؟
هیچکدوم از اینا با عقل جور در نمیاد
اونا هواپیماها رو توی آسمون ...منفجر میکنن و زلزله می‌سازن
ولی از یه ارتش از بچه‌ها می‌ترسن؟
یه چیزی هست که "واش" به ما نمیگه
خیلی خب، من به خاطر این کار زندگیم رو به خطر نمی‌ندازم
رینگر"، داری چیکار می‌کنی؟"
من دیگه هم تیمی شما نیستم
اون بیرون تنهایی بهتر عمل می‌کنم
،اگه بدونین چی به صلاح‌تونه شما هم همین کارو می‌کنین
لعنتی!

!

اسلحه‌تون رو بیارین پایین
!

!

اگه یکی از اونا باشه، باید نابودش کنیم
پوندکیک"، آروم بگیر، باشه؟"
مجبوریم - !

!

!

!

زامبی"، چیکار کنیم؟

تصمیم با توئه، زامبی
زامبی، داری چیکار می‌کنی؟
چی شده، پسر؟
پناه بر خدا!

اسلحه‌تون رو بیارین پایین اسلحه‌تون رو بیارین پایین
شلیک نکنین، آروم باشین.

سبز می‌درخشم، درسته؟

آره، آره، گوش کنین
من رو که می‌شناسین
بیخیال، "دامبو".

اسلحه‌تون رو بیارین پایین
!

حتی فکر نکنم اون آدمای بیرون که دارن
به ما شلیک می‌کنن هم بیگانه باشن
..."رزنیک"، "واش"
اونا به ما دروغ گفتن
اونا به ما دروغ گفتن، پسر
.سبز معنیش فضایی نیست معنیش اینه که انسان هستن
فقط، بدون اینا
منظورت چیه؟
متوجه نیستین؟
،اون لنزها، این ردیاب‌ها همه‌شون جعلی هستن، پسر
یه حیله‌ست، یه حقه‌ست
.اونا داشتن اینا رو آزمایش می‌کردن داشتن ما رو آزمایش می‌کردن
اونا می‌دونستن که ما چیکار می‌کنیم
که ما چطور زیر فشار دووم آوردیم
خیلی خب؟

!

!

تا بازمانده‌ها رو بکشیم
آره خب، اون آدمای بیرون چی؟
همونایی که داشتن به ما شلیک می‌کردن؟
اونا انسان هستن
اگه ارتش می‌خواسته که انسان‌ها رو بکشیم، چی؟
"چون ارتش، "رزنیک"، "واش
اونا بیگانه هستن
و چون ما بچه‌ایم خیال می‌کنن می‌تونن ما رو
برای انجام کار کثیفشون به فریب بدن
ما با پنجمین موج نمی‌جنگیم
خودمون موج پنجم هستیم
خدایا
...پس
چیکار کنیم؟
ردیاب‌هاتون رو در بیارین
ما به غیبت بی اجازه میریم
.این کار معنیش اینه که نمی‌تونیم برگردیم اینو می‌دونی، درسته؟
"ناگت"
توی پایگاه گذاشتمش
می‌خواستم ازش محافظت کنم
خدای بزرگ
باید برگردم - این کار، خودکشیه، رفیق -
نه پسر، باید برگردم
نمی‌تونی که همینطوری برگردی اونجا
اونا خبر دارن - !

ردیاب رو دوباره وارد می‌کنم.

.شما بچه‌ها به کارتون ادامه میدین بعداً میام پیشتون
دامبو"، توی نیم‌تنه‌م به کجا شلیک کنم، نمی‌میرم؟"
جدی میگی؟

توی نیم‌تنه‌م به کجا شلیک کنم؟

این تنها راهیه که می‌تونم زنده برگردم
غیرممکنه، پسر.

باید یه جایی بشه زد، پسر
رینگر"، اون می‌تونه شلیک کنه، باشه؟" می‌دونم که می‌تونه
ازم می‌خوای که بهت شلیک کنم؟
وانمود نکن که تاحالا این فکرو تو سرت نداشتی
می‌خوای به کجاش شلیک کنم؟
آخه...

"اِوان والکر"
شما خارج از منطقه‌ی هواپیمای بدون سرنشین‌تون هستید
آهای
اسلحه‌ت رو بیار پایین.

!

اسلحه‌م کجاست؟
"اِوان"
اسلحه رو بنداز زمین
اِوان"، بندازش زمین"
..."اگه می‌خواستم بکشمت، "کسی
خیلی وقت پیش می‌کشتمت
تو چی هستی؟
تو یکی از اونایی.

من انسانم
ولی بیگانه هم هستم
هر دوش هستم
این اولین باری نیست که بیگانه‌ها اومدن اینجا
قبلاً هم اومدن و مأمورهای خُفته‌ای مثل من یه وجود آوردن
همیشه احساس متفاوت بودن داشتم
با این صدای توی گوشم بزرگ شدم
آروم بود ولی صداش میومد
وقتی سفینه به اینجا رسید
انگار یه کلید درون من روشن شد
و این خفته بیدار شد
چند نفرو کشتی؟
خانواده‌ت رو تو کشتی؟
نه
...این بیماری
بیماری‌ای که بیگانه ها به وجود آوردن
بیماری‌ای که تو به وجود آوردی
خانواده‌ت تو رو دوست داشت
گونه‌ی ما معتقده که عشق یه حقه‌ست
یه غریزه
راهی برای محافظت از آینده‌ی ژنتیکی آدم
واقعاً باورش داری؟
باور داشتم
اما بعدش تو رو دیدم
نمی‌دونم چطوری
...درکش نمی‌کنم، ولی
انگار اون کلید دوباره خاموش شد
تو کاری کردی که دوباره بخوام انسان باشم
تو بهم شلیک کردی؟
نه
نجاتت دادم
اشتباه می‌کردم
اونا اشتباه می‌کنن
عشق حقه نیست.

به خاطر تو الان متوجهش هستم
!

نمی‌خوام دیگه حرفی بشنوم
همونجا بمون
کسی" خواهش می‌کنم بزار کمکت کنم"
فقط می‌خوام "سَم" رو پیدا کنم
"خیلی خب، روی زانو بشین "اِوِن
خیلی خب، زودباش، روی زانو بشین
گوش کن
بیگانه‌ها ارتش رو تحت کنترل دارن
اونا دارن بچه‌ها رو آماده میکنن
برای چه کاری؟
برای کشتن آخرین انسان‌ها
اونا به زودی دنبال تو میگردن
نباید مسلح باشی
...اگه دنبالم بیای
بهت شلیک میکنم
سرباز، واحدت کجاست؟
!

شماره‌ت چیه؟
!

!

!

خیلی خب، دریافت شد، تانگو 3
!

!

!

.خانم، چیزی نیست.

!

!

کسی از خانواده‌ت هست نمرده باشه؟
نه، فقط من
پاشو
می‌دونی برای چی اینجایی، "کسی"؟ برای انتقام گرفتن
اون یه بیگانه‌ست
می‌دونم
تشخیصش غیرممکنه
از داخل این نگاه کن
این شکل واقعیشه
این چهره‌ایه که مخفیش می‌کنه
اونجا چه اتفاقی افتاد؟
بد بود، قربان
محاصره شده بودیم
،سعی کردیم یه جایی سنگر بگیریم ...ولی به محض اینکه سنگر گرفتیم
اونا همه جا بودن، قربان
همه تیر خوردن - به جز تو -
یه تیر خوردم، قربان
ولی زنده موندی
این یه معجزه‌ست
...گلوله جوری از بدنت خارج شده که تونسته
به اندام‌های حیاتی تو نخورده
بیا یه معامله‌ای بکنیم
،تو دروغ گفتن رو تموم کن منم دروغ گفت رو تموم میکنم
"بگو ببینم، "بن
تو چی می‌دونی؟
می‌دونم تو چی هستی
می‌خوای منو بکشی، مگه نه؟
آره
چرا؟
هدف از این کارا چیه؟
...چیکار کردیم که مستحقِ
هیچ کار
غیر از اِشغال، یه فضا نیاز داریم
."ما اونقدرا هم فرق نداریم، "بن اگه گونه‌ی تو هم بود، همین کارو می‌کردن
نه
گونه‌ی ما کل گونه‌ها رو محو نمیکرد
معلومه که می‌کردید
برای قرن‌ها داشتین این کارو می‌کردین
قربان، سرگروهبان "رزنیک" مرده
نگهبان‌ها جسدش رو پیدا کردن
کجا؟

اجساد دیگه‌ای هم داریم.

این دیگه چه کوفتی بود؟
یه انفجار بود، قربان.

از شرش خلاص بشین
!

کاپیتان - بریم -
باید همه‌ی سربازهای جدید رو از پایگاه خارج کنیم
!

واحدها رو اعزام کنید، ببینید کی داره به ما حمله می‌کنه
!

اونا دارن دوربین های امنیتی ما رو از کار میندازن
،هواپیماهای بدون سرنشین رو برگردون به پایگاه تا بفهمیم کی داره به ما حمله میکنه
آره، اینا تغییرات تقریباً 60 دقیقه‌ی پیش هستن
!

!

کسی"؟

می‌دونم کی هستی
توی کدوم جوخه‌ای؟
"دنبال برادرم می‌گردم، "سَم
سَم"؟"
سَم سالیوان"؟ "سَم سالیوان"؟"
تو برادرم رو می‌شناسی؟

می‌دونی اون کجاست؟

همه‌ی سربازان جدید به ناحیه انتقال گزارش بدن
اونا دارن بچه‌ها رو به جنگ می‌فرستن
واش"، ارتش، همه بیگانه هستن"
ببین، "سَم" الان داره سوار یکی از اون هواپیماها میشه
.اگه الان نریم، دیگه نمی‌بینیمش می‌فهمی؟
زیاد وقت نداریم
همه‌ی سربازان جدید به ناحیه انتقال گزارش بدن
حاضری؟
وقتی سربازهای ورودی جدید، به "سرزمین رویایی" برسن
فوراً برای خدمت آماده‌شون کن
باشه، قربان
ناحیه انتقال این طرفه
!

این منطقه‌ی ممنوعه‌ست
چیزی نیست - !

!

نه، موردی نداره.

اِوان"، اینجا چیکار می‌کنی؟"
به تو کمک می‌کنم
اون کیه؟
"بن پریش"
بن پریش"؟"
آره
اون اینجا بود
بهت گفتم که دنبالم نیای
خب، تصمیم گرفتم که حرفت رو گوش نکنم
داشتم بمب گذاری می‌کردم
...تقریباً در عرض ده دقیقه، وقتی آخرین هواپیمای پر از بچه‌ها پرواز کنه
اینجا رو نابود می‌کنم، برای همیشه
"متأسفم که بهت دروغ گفتم، "کسی
وقتی گفتم هم انسانم و هم بیگانه، اشتباه می‌کردم
.آدم نمیشه هر دوش باشه باید یه جبهه رو انتخاب کنه
من شماها رو انتخاب می‌کنم
برو
از اینجا برو
پیدات می‌کنم
اون دیگه کی بود؟
"اِوان والکر"
باید بریم "سَم" رو پیدا کنیم
به نظرم "اِوان والکر" الاناست که اینجا رو بفرسته رو هوا
طبقه‌ی بعدی هم‌کفه
!

از کدوم طرف؟
این طرف
با فرمانده دسته‌تون بمونید
آرام و منظم به طرف وسایل نقلیه حرکت کنید
با فرمانده دسته‌تون بمونید
به طرف وسایل نقلیه حرکت کنید
یالا، همه حرکت کنین
مستقیم به طرف جلو
با فرمانده دسته‌تون بمونید
به حرکت ادامه بدین
کسی جا نمونه
فکر می‌کنن کجا میرن؟
وقتی سوار هواپیما شدید، دستورالعمل‌های بعدی رو دریافت خواهید کرد
.به حرکت ادامه بدین مستقیم به طرف جلو
با فرمانده دسته‌تون بمونید
مشکلش چیه؟
!"سَم"! "سَم"
!"سَم"! "سَم"! "سَم"
خدای من.

سلام
!"کسی" - حرف نزن، ساکت -
باید بریم، باشه؟
بیا بریم
وقتی سوار هواپیما بشید، دستورالعمل‌های بعدی رو دریافت خواهید کرد
زودباش
!

"خیلی دلم برات تنگ شده بود "سَم
"دلم برات تنگ شده بود "کسی
ببین چی برات آوردم
خرسه
دوستت دارم
"منم دوستت دارم "سَم
...هی
باید ردیابش رو در بیارم
خیلی خب؟

همه‌ی سربازای جدید حاضرن؟
بله قربان.

خوبه
.هواپیمای منو آماده کنید با پرواز آخرین هواپیما پایگاه رو تخلیه کنید
!

!"لعنتی!

!

!

!

!

!"زودباش، "سَم
!

!

اون کیه؟
!

!

"زود باش "سَمی !

!

!

ممنون که برگشتی
بهتر شدی؟

حتماً اول به اون غذا بده
اگه درد گرفت یا اتفاقی افتاد، بهم خبر بده
باشه - خیلی خب -
تیکاپ" حالت چطوره؟"
خیلی خوبم
خیلی خب
چقدر تا آماده شدن غذا مونده؟
نمیدونم.

داری به چی نگاه می‌کنی؟
می‌خوام ستاره ها رو پیدا کنن
یکم زوده واسه این کار، نه؟
اسمت رو از روی یه ستاره گذاشتن، درسته؟
کسیوپیا
کسیوپیا
آره.

اسم من رو از روی کارخانه بستنی "بن و جری" گذاشتن
حقیقته.

هیچی بیشتر از بستنی بابام رو خوشحال نمی‌کرد
مطمئنم تو خوشحال‌ترش کردی
آره
...خب
حالا چیکار کنیم؟
باید اون بچه‌های دیگه رو هم نجات بدیم
آره
چطوری نجاتشون بدیم؟
شام حاضره
هنوز نمی‌دونم
...خب
بیا و فردا نگرانش بشیم
الان بریم یه چیزی بخوریم
باشه
"آهای "سَم
پاشو رفیق
"هی، اینم از "سَم
یالا
یالا، تنبل خان.

بیگانه‌ها امیدمون رو، یه نقطه ضعف میدونن
،یه توهم
ولی اونا اشتباه می‌کنن
این امید ماست که باعث میشه زنده بمونیم
باعث میشه خم بشیم ولی استوار بمونیم
شما دوتا هم رو می‌شناسین؟
آره، باهم دبیرستان می‌رفتیم
این امید ماست که باعث میشه روزی پیروز بشیم
این امید ماست که از ما انسان می‌سازه
ترجمه از آرمان اسدی و رضا حضرتی .:

♪ مثل عشقی که با نور می‌آید ♪
♪ من لباس حسادت بر تن کردم ♪ ♪ و از زنده ماندن متنفر شدم ♪
♪ من بلیطی یک طرفه به جایی داشتم که ♪ ♪ همه‌ی اهریمنان به آنجا میروند ♪
♪ جایی که باد تغییر نمی‌کند و ♪ ♪ هیچی در زمین رشد نمی‌کند ♪
♪ جایی که امیدی در کار نیست، فقط دروغ و ♪ ♪ آدمی آموخته که زیر بالشش گریه کند ♪
♪ اما من زنده خواهم ماند ♪
♪ هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ هنوز نفس می‌کشم، هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ در عجیب‌ترین مکان تسلی یافتم ♪
♪ راهی در پشت خاطرم ♪
♪ زندگی‌ام را در چهره‌ای عجیب دیدم ♪
♪ و آن چهره خودم بود ♪
♪ من بلیطی یک طرفه به جایی داشتم که ♪ ♪ همه‌ی اهریمنان به آنجا میروند ♪
♪ جایی که باد تغییر نمی‌کند و ♪ ♪ هیچی در زمین رشد نمی‌کند ♪
♪ جایی که امیدی در کار نیست، فقط دروغ و ♪ ♪ آدمی آموخته که زیر بالشش گریه کند ♪
♪ اما من زنده خواهم ماند ♪
♪ هنوز نفس می‌کشم، هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ هنوز نفس می‌کشم، هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ تو همه زندگی‌ام را گرفتی، اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ تو همه زندگی‌ام را گرفتی، اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ تو همه زندگی‌ام را گرفتی، اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ تو همه زندگی‌ام را گرفتی، اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ تو همه زندگی‌ام را گرفتی، اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ تو همه زندگی‌ام را گرفتی، اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ تو همه زندگی‌ام را گرفتی، اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ تو همه زندگی‌ام را گرفتی، اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ من اشتباهاتی کردم که ممکن بود ♪ ♪ تو هم مرتکب بشی ♪
♪ هر دردی و هر دردی و هر دردی که دادی، تحمل کردم ♪ ♪ اما اصلاً متوجه نشدم که در عذاب بودم ♪
♪ می‌دانستم که هر چی که خواستم ♪ ♪ دنبالش رفتم و بدست آوردم ♪
♪ همه‌ی کارهایی که تو گفتی اما ♪ ♪ خودم نمی‌خواستم را انجام دادم ♪
♪ به تو گفتم که هیچوقت فراموش نمی‌کنم ♪ ♪ و به خاطرشان از تو کینه خواهم داشت ♪
♪ ولی هنوز نفس می‌کشم ♪ ♪ هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ هنوز نفس می‌کشم ♪ ♪ هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ همه‌اش رو تحمل کردم، اما هنوز نفس نمی‌کشم ♪
♪ ،تو همه زندگی‌ام را گرفتی ♪ ♪ اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ ،تو همه زندگی‌ام را گرفتی ♪ ♪ اما هنوز نفس می‌کشم ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ من زنده‌ام ♪
♪ من زنده‌ام ♪
8/Apr/2016