# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CAPADOCIA, 55 AD ترجمه :

1209 اي دي
حال مسيحيت بر اروپا چيره شده
آنها بوسيله ايمان،جنگ صليبي اي راه انداخته اند تا اورشليم را باز پس گيرند
ايرلند از سرزمين مقدس دور است
متجاوزان نورمني وفاداران پادشاه جان از انگلستان
ميجنگند تا اين جزيره در گائِليک(زبان بومي اسکاتلندي) را فتح کنند
صومعه اي دور افتاده،تحت حمايته يادگاري باستاني
"کيلمانان" ساحل غربي ايرلند
لعنت بهش!
فکر ميکني اولين مردي که اين رو خورد چه فکري کرد؟
برادر کاثال گفت اونها روحي ندارند...
حيواناتي در زمين براي پوشاندن و خوراک
هر مخلوقي که به ما خدمت نکنه،دشمن ما حساب ميشه
ولي اين...

کنجکاو بود؟

سواران!
سواران
-سواران

-سه تا

-ميدوني واسه چه خاندان(قبيله) اي هستن؟

-عتيقه جا به جا شد؟

پس طبق معمول ما به انجام وظايفمون ادامه ميديم
اما آباد...
يه بار شنيدي ديگه
برادر جرالدوس،خيلي وقته که ما هيچ بازديد کننده اي نداشته ايم
مخصوصا يکي که به اندازه شما از راه دور اومده باشه
اقتداره روم، مسافته ناشناخته ي آباد
-حتي در محدوده ي زمين

-اونها هيچي نگفتند

پدر مقدس دشمنان زيادي داره و بصيرت چيز مهمي بود
-تنها نفرت از عجله داشتن

پدر آباد،روم صحبت کرده
جاي بحثي نيست.
اينها روزهاي تاريک براي مومنان هست
اورشليم بيست سال پيش،گم شده
کافرانِ اطراف ما،همه در ساحل هستند
هنگامي که مرتد ها در برابر ما توطئه مي چينند
پدر مقدس ما باور دارد، عتيقه اي که اينجا محفوظ است
قدرت اين را دارد که مومن را از کافر جدا و
خشم خدا را بر دشمنانشان نازل کند
قدرتي که ميتواند ضامن پيروزي در جنگ صليبي بعدي باشد
تو نميتواني چنين قدرتي را پنهان کني
برادر کيارن
عاخال...
رو (rua)
ديارمويد
کشتي اي در واترفورد(شهري در ايرلند) منتظر است، و ماه کامل حرکت ميکند
در چهار روز
او در آنجا به برادر سيسترسي ملحق ميشه و به فرانسه ميره
توهين به مقدسات
مقدس ترين عتيقه(يادگار) ما را در امنيت به روم برسان
با خداوند برو
تا صامتان(شايد همون مردگان) با تو روند ، آنها به دستاني قوي نياز خواهند داشت
کيارن ،متاسفم که اين مسئوليت سنگين را به تو داده م
نه اينطور نيست.
اون پسر
-تنها چيزي که ميدونه و ميشناسه صومعه هست

زود باش
زود باش
ساکت.
آروم باش ،آروم باش
عاخال،رو
هيچ علامتي روش نداره.
اونا ازش ميترسيدن
حتي قبل شايد رعد و برق بهش نزديک هم نميشدند
معلومه که ميترسيدن
ميدانند چه اتفاقي براي کساني که عتيقه را اذيت ميکنند مي افته
شايد ، تو با داستانها آشنايي نداري برادر
در غير اين صورت براي از بين بردنش انقدر مشتاق نبودي
روشنم کن
قبل از اينکه براي خزانه،جعبه ي طلايي داشته باشيم
يک سري سعي کردن اون رو بگيرن،نورثمن ها.
جذر و مدي لعنتي به اين سواحل ?

قبل از آمدن به کيلمانان
راهبه ها خوابيده و خوش اقبال ها در بستر مرده بودند
اما با صدايي عجيب از خواب بيدار شدند
آنها کليسا را ترک کردند و فرشته اي را ديدند که به عتيقه مانند زنگي ضربه ميزد
راهبان فرار کردند
هنگامي که برگشتند،ديدند طوفاني عظيم اتفاق افتاده
هر يک از کشتي هاي نورثمن ها به اعماق دريا کشيده شده بود
جايي که روحشان آرامش ندارد
کنار عتيقه،جسد سه مرد نورث بود
بد شکل و سوخته
هيچکس با قلبي پاک از تماس با عتيقه جان سالم به در نميبرد
هيچکس.
چه مدت است که به تو خدمت ميکند؟
-پنج تابستان هست که او با ماست

او به چيزي که ما حمل ميکنيم احترام ميگذارد ،اما آن ترس ندارد
او فقط سرگرم است، و عقب مانده
نه اينطور نيست
او عقب نيوفتاده
ديارمويد او را در سواحلمون
-در يک قايق بدون پارو و غذا پيدا کرد

شايد او يک کفاره است.
او از هر وظيفه اي اطاعت کرده حتي اگر آنها دشوار يا خطرناک بودند
و تمام اين مدت،اون هيچوقت صحبت نکرد
و جايز نيست که بپرسيم چرا اينطوريه
برو بخواب
چه کشوري
-و همزمان با گردباد دوم بارون ميباره که...

برادر کيارن،نميدانستم به زبان من صحبت ميکنيد
آباد گفت شما به دوردست ها سفر کرده ايد
-تا بحال به روم رفته ايد؟

و سرزمين مقدس چطور؟

به خارجيه بگيد از اون آب ننوشه
بالاي رودخانه قلعه ي ساحره اي هست
-ميگه آب خوب نيست

-و اون چيه؟

توآثا دانان ها(در ايرلندي همان مردم دانان هست) ميگويند آنها در شب ها بيرون مي آيند و بين سنگ ها بازي ميکنند
و براي آب وِرد هايي ميخونند تا مسافران را جادو کنند
از اين ميترسيد؟
شما اجازه ميديد که راهتان توسط کافران خرافاتي تعيين بشود؟
-جرالدوس،ما نبايد اينجا توقف کنيم(بمانيم)

ولي با اينحال شما از يک جنگ ساده فرار ميکنيد؟
در حق متياسِ مقدس
کسي که ما افتخار اين را داريم که عتيقه ش(يادگارش) را تا پايين درياي مقدس حمل کنيم
من اين آب را تقديس و پاک ميکنم
بنام پدر، پسر و روح القدس
من شياطين مه گرفته را بيرون مياندازم
آنها را در جهنم ابدي توقيف ميکنم تا با زنجيران آتشين بسوزنند
و زير پاي خداوند قدير خورد شوند
کافيه اين ياوه گويي!
پسر
جنگيدن روي خط هاي مرزي
مطمئن شو که حداقل ?

حتما
اون چيه پسر؟
سوسنمبر
-به آروم گرفتن(ريلکس کردن) کمک ميکنه

-ميخواي امتحانش کني؟

اين به دوري جاييست که ميرويم
رودخانه جلوي است ،علامتش بزنيد، و تو با خارجيان طوسي آشنا خواهي شد
بريم.
کار تو ما را به لبه ي(خط مرزي) مارويل خواهد برد
زمانه تغيير کرده
جنگ در راه است.بيا با روش خودمان با آن رو به رو شويم
برادران...
جرالدوس.
تمام چيزي که مي ستانم کمي ايمان است،واقعا سخت است؟
برادر جرالدوس.
سِر ريموند
-انتظار ديدن تورا نداشتيم

خيلي ها عزم برگشت به سرزمين گائِليک را جذب ميکنند
اما تعداد کمي برميگرند
يک سوغاتي براي خودت پيدا کردي؟
با پدرت در اين باره بحث خواهم کرد
ميخواهي پدرم را ملاقات کني؟

حرامزاده ها..
تو
اون چيه؟
مرگ.سرزمين متعلق به آنها بود
خارجيان طوسي آنها را سوزانند
آنها براي خدا در جنگ دعا کردند، اما خداوند نشنيد
پس آنها شروع به پرستش چيزهاي ديگر کردند
دوگالد
دزدان کوچک ما
رتنگانلوس
گمان ميکنم وقتي که به صومعه ملحق شدي
بهت نگفتند که ميتواني يابو (آدم زحمتکش يا اسب بارکش) باشي
سرورم او يک راهبه نيست ، او يک لِي برادر هست ( به افرادي گفته ميشه که سوگند ديني خورده اند ولي از تمام دستورات مناجات نامه اطاعت نميکنند و در بخش فرعيِ کليسا استخدام ميشن)
بعضي از مردانم(سربازانم) فکر ميکنند تو را ميشناسند...
اما نميدانند از کجا
يک جنگ صليبي،درسته؟
ونيز؟
قسطنطنيه (استانبول) ؟
شايد تو بتواني مشکل را حل کني
-آنها يک شرط کوچک بستند

-اون صحبت نميکنه

-همچنين ناشنوا هم هست؟

اما انتخاب کرد که نشنوه
بهم بگو
چطور يک مرد بدون هيچ صدايي به گناهانش اعتراف ميکند؟
ما براي او دعا ميکنيم
چه خوش شانس...
تو دوستاني داري که به سادگي با ايمان براي تو شهادت ميدهند
سرورم،همانطور که گفتيد بود
آنها شکارچيان دزدکي بودند، البته ديگه نيستند
فورنير
فورنير
پدرم بيدار شده؟
برايش مهمان آورده ام
مقدس ترين برادر
سرورم بارون
گمان ميکردم همچنان در جنوب باشي
مرز هاي من مانند باغي رو به رشد هست
قبل از اينکه يکي گل هاي جديدبکاره،يکي ديگه بايد علف ها را قطع کند
باور دارم،چيزي را که دنبالش ميگشتي پيدا کردي
بله،پيدا کردم و از کمک شما نيز چشم پوشيده نميشه
دوست داشتم با تو به سفر زيارتي بروم
به ديدن روم، به ديدن عتيقه و تقدس آن احضار بشوم
اما متاسفانه،حال من مرد مسن ي هستم
و مسلما در همين سرزمين ها دفن ميشوم
شايد تو اجازه بدي
تا عتيقه را ببينم
تا به من در مناجاتم قدرت بدهد
و شواليه هايم بر اساس آن الهام گرفته بگيرند
تا تو را در اين وظيفه بهتر حمايت کنند
چطور کليسا ميتواند چنين خادم وفاداري را رد کند؟
جعبه ي زيباييست
اين بسته اي فروتن هست، برادر کيارن؟
اين غيرمنطقي ايه
پس از اينکه يهودا به مسيح خيانت کرد،رسولان براي جايگزين جست و جو کردند
بِلن و متياس برگزيده شدند
پس از مرگ و احياي سرورمان(اشاره به زنده شدن عيسي مسيح)
متياس به شمال سفر کرد
تا انجيل را براي باربارين هاي کاپادوسيا بياورد
او آنجا به شهادت رسيد
هنگامي که سنگ هاي کافران استخوان هايش را شکست و خونش را پوشاند
متياس شکرگذاري کرد
سنگي که حيات دنيوي او را خاتمه داد
فردي که او را کشت به آتش گرفت و سوزاند
آنها گريه کردند و گريه کردند براي رحم،اما زمين باز شد و ربود
وقتي که بدن متياس به داخل بهشت صعود کرد
و اين سنگ بود
فوق العاده س
جسارت پسرم را ببخشيد
او در روآن بدنيا امده بود، اما خيلي زمان ها پيش در اين سرزمين زندگي ميکرد
جنگل ها را نابود کن و آنها از کوه ها به تو حمله خواهند کرد
کوه ها را احاطه کن و آنها در مرداب ها پنهان ميشوند
اينطور نيست؟
چگونه با مردمان اينگونه دست و پنجه نرم کنيم برادر؟
مرداب ها را خشک کنيد
صد در صد حق با اوست برادر
-اجازه هست

ريموند ، برايم شراب بريز
مثل يک مرداب خشکم(تشنه ام)
نوش!
تو داري درمورد توافقنامه اي با اين مردان صحبت ميکني؟
-دوست دارم از جزييات باخبر بشم

با توجه به دلالت تقدسِ عتيقه و همچنين زندگيه برادرانم
پس جزو نگراني هايم هستن(بهم مربوط هست)
تو نابينا نيستي،ميداني چجور آدم هايي هستند
بايد به همشان اعتماد کني تا حمايتشان را داشته باشي
تو در يک جنگ صليبي بودي،برادر
خيلي دشوار نيست تا حدس بزني
در روز قضاوت(قيامت) بدترين مردان بزرگترين هراس را خواهند داشت
مگر اينکه حداقل يک نفر براي آنها ميانجي گري کند
آيا آنها تبرئه ميشوند؟
يک مرد مقتدر بدون هيچ گناهي نيست
بارون جوان نيست!
به ناچار او بيشتر به ارزش هاي روحاني روي آورده است
ما تنها رستگارانيم
و بدترين حقيقت ما را متحد ميسازد
نه.
نه.
نه براي ما.
برادر؟
روآ ميگويد خارجي ها چيزي جز جنگ نمي دانند
ميگويد در خونشان هست
آنها وارثان نورثمن هستند
کساني که فرانسه و انگلستان را فتح کردند، و اينجا را هم خواهند کرد
اما يک صلح حقيقي اي در اين سرزمين بود،برادر؟
قبل از آمدن خارجي ها
خيلي وقت پيش بود ديارمويد
من فقط يک بچه بودم
يکم بزرگتر از تو
نه.
نه،هيچوقت صلحي برپا نبود
نه اينجا
و نه هيچ جاي ديگه تو دنيا
نه از موقع پاييز
چرا؟
بعضي ها ميگويند اين سير طبيعي چيزها نيست
صلح بايد رشد کند، بايد حفظ و تربيت شود
اين...
اين فراتر از توانايي هر انساني هست
زود بيدار شدي راهبه ي کوچک
هميشه همين موقع بيدار ميشم
يا شايد هم تو يک جاسوس هستي
سرورم؟
مخفيانه خارج ميشوي تا درباره ي فرمان ها بگويي اينطور نيست؟
-نه سرورم...

پس چرا داري فرار ميکني؟
من به مسيح خدمت ميکنم
-اما اول از همه به خاندانت خدمت ميکني نه؟

پدرم هميشه تحت تاثير مردان مذهبي هست
و من؟

هرکسي ميتونه رداي راهبان رو بپوشه
تو...
ريموند،مردانت(سربازانت) را جمع کن، قبل رفتن عشاي رباني را جشن خواهيم گرفت
پس واسه يک موقع ديگه
همچنين به سمت ديگر نگاه کن
چون گاهي همسرم اون راه رو ميگيره
برادر چيزي تو را آزرده ميکند؟
نه.
اينجا.
مرگ!
تو ميري با پدرم صحبت کني
بگو اين بيرحمي بدون جواب نخواهد ماند، و بعد برگرد!
-چيکار داري ميکني؟

پدرت دستور داد تو و سربازانت...
بزدلاني که اين کار را انجام دادند
زياد طول نخواهد کشيد تا کارشان را تمام کنم
با سومين مردانمان
مردان من
نگران خودت نباش فورنير
قبل از شب برخواهيم گشت تا از تو حفاظت کنيم
-فرمان ديگري هست؟

آب شدن يخ ها باعث شکستن دو پل شد
و نزديک ترين پل نيز خورد خواهد شد
ما از طريق گودال ها خواهيم رفت
-و آنها چه هستند؟

آنها اعتبار بدي دارند و معمولا براي سفر استفاده نميشوند
اما ما اين را تغيير ميدهيم
سربازان،حرکت کنيد
آلتو
فورنير اون چيه؟
زيرگاه، زره هاتون!

موقعيتتون رو حفظ کنيد
پوشش بده!
حرکت کنيد!
زره ها!
موقعيتتون رو حفظ کنيد
پشتيباني!
شمشير هارو در بياريد!
فاصله تون رو حفظ کنيد، موقعيت بسته
شليک!
شليک
حالا
به اون دست نزن
به اون دست نزن
منم
منم
منم
ما بايد بريم
ما بايد بريم
کيارن؟

توي درخت ها گمشون کردم
سنگ کجاست؟
کجاست؟

بايد پسش بگيريم
آنها صداي زنگ را نشنيده اند؟
آنها معجزه را مشاهده نکردند؟
وقتي سنگ وحشي،متياس مقدس را بي حرمت کرد،
نگاه کن که چگونه خدا ابزاري جعلي از انتقام را
به متواضع ترين خادم هايش ميدهد
تو از خدمات کليسا هستي،درسته؟
"کسي که ملت هاي بسياري را ذليل کرد و اقتدار پادشاهان را دور زد"
و به حرکات بي جنبش قلب ادامه داد،اينان دشمنان مسيح اند
با هر دشمني که نابود ميکني او به وجد مي آيد
کارت هنوز به اتمام نرسيده
و اين براي همه ي ماست
و ميخواي ما چيکار کنيم؟
همراهان ما مرده اند،آنها برادرنمان را سلاخي کرده اند
-ما نميدونيم کجا هستيم

حتما ردپا به جا گذاشته اند؟

لرد جوان مرويل گفت که برخواهد گشت
او مردان و سواران دارد، بايد منتظر او بمانيم
اگه اول بقيه برگشتن چه؟

اين وظيفه ي ماست که سعي امون رو بکنيم
آنها خيلي زيادند
ميتوانيم يک حواس پرتي بوجود بياوريم و آنهارا از راه به در کنيم
چقدر از عتيقه و جعبه ش دور ميشيم؟
ما به جعبه نياز نداريم
فقط چيزي که داخلشه مهمه
من ميگيرمش
من عتيقه رو ميگيرم
يکي از شما بايد کيارن رو آزاد کنه
نه نميتوانيم خطر جمع کردن عتيقه رو بکنيم
نه توسط يک مرد
-چطور ميتوني اين رو بگي؟

اون اجساد متعلق به ما نيستند
پروردگار ميتونه با آنها هرکاري که گمان ميکنه درسته رو انجام بده
اگه برادر کيارن حال جاي من بود هم همين حرف من رو ميزد
اگرچه زنده ست
چقدر زمان نياز داري تا متوجه بشي نيستش؟
نميتونيم ولش کنيم
باشد تا براي روحش دعا کنيم
اينجا بمون
سواران!

مرچه
با من
داره چيکار ميکنه؟
برادر کيارن؟
ديارمويد؟
ديارمويد
برادر،لطفا ساکت
انرژيت رو براي موقعي که فرار ميکنيم ذخيره کن
صبر کن
بهمون نگفتي چه چيزي رو برات ميدزديم
بهمون نگفتي چه مقدار طلا گرو بود
يا اينکه چقدر سخت خواهند جنگيد تا از آن مراقب کنند؟
يهودا
-مائلسچلاين کجاست؟

سربازان رو کشتيم
اما يکي از راهبه ها مردان ما رو داغون کرد
و همچنين مائلسچلاين رو
اون ميگه مائلسچلاين مرده و يکي از راهبه ها اون رو کشته
يک راهبه؟

آيا دارنش؟
ديارمويد گوش کن،تو بايد بري.تو بايد همين الان بري
من نميتونم برم، نه بدون سنگ و نه بدون شما
اميدوارم خداوند من رو ببخشه ولي ارابه رو بکش
-چي ؟

آخرين دفعه اي که ديدم نزديک يک دنباله بود
بگيرش و به سمت شرق برو
هم مراقب اون و هم مراقب خودت باش ديارمويد
Then Morrigna.
توافق نامه بايد تغيير کنه
-آنها جعبه رو ميخوان

من فقط چيزي که داخلش هست رو ميخوام
برو.برو
برادر سنگ کجاست؟
تو سوگند خوردي که از ما حفاظت کني
من سوگند به افتخار
و به اطاعت از پادشاهم خوردم
پدرم درحال جنگ با آنهاس
يک عتيقه مثل مال تو،ميتونه سلاح قدرتمندي براي مذاکره باشه
احتمالا به خوبي پاداش داده ميشه
پادشاه از قدرتي که بعضي از فرمانداران بدست آوردند خوشحال نيست
او فکر ميکنه در نورمندي آن پسرخاله ها،خيلي صميمي اي هستند
يک فرد عاقل هرکاري ميکنه تا وفاداريش رو نشون بده
و همچنين در انجام دادن
خيانت به پدرش براي نجات فرصت هاي خودش
پدر من يک بزدله
اون داره ميميره
به جاي اينکه امنيت آينده ي خانواده رو تامين کنه اون ترجيح ميده به کليسا بره
عتيقه کجاست؟
برادر، در هر صورت به زودي به روم ميريم
چه فرقي ميکنه اگه يک يا دو سال براي پادشاه بگذره؟
نميدونم کجاست
داري دروغ ميگي
بده
از يک مرد از کليسا انتظار بيشتري داشتم
من اين رو از يک‌ پدر در قسطنطنيه دارم
يک مرد غريبه
اون ازش استفاده کرد
تا يوناني ها را قانع کند
که به ما بگويند طلاي کليسايش را کجا پنهان کرده اند
اين هميشه کار ميکنه
اخرين فرصتت
کجاست؟
چه احساسي داري؟
اينا روده ت هستن
مثل کرم روي چنگک،دور کمان پيچ خورده اند
دوست داري ببينيشون؟
عيسي مسيح
عيسي مسيح
بر روح من رحم داشته باش
به اندازه کافي رنج کشيده،برادر
ميتونم بهت مرگي سريع بدم،مرگي رحيم
بگو عتيقه کجاست
عيسي مسيح،عيسي مسيح
دوگالد،دنبال کننده رو بگرد
اگر عتيقه نزديک ميدان جنگ نباشد
حتما يکي از راهبه ها آن را گرفته
هيچي‌ نگفت؟
نه، او ميخواهد شهيد شود
مردان را جمع کن
عيسي مسيح
تو خواهي مرد، براي چه؟

حتي اگه ما عتيقه را پيدا نکنيم و سنگ ديگه اي را پيدا کنيم
آن را در جعبه اي زيبا خواهم گذاشت و مردم هم آنرا قبول خواهند کرد
حتي پادشاه و پاپ
-به اين فکر کردي؟

او تورا ميبخشد ، من ميبخشم
اينجا
خودشه؟
اره
-تو از من نافرماني کردي

واقعا ميدوني مسئوليتي که من حمل ميکنم چه هست؟
هدف ما راه انداختن دفتر و منصب خداوند روي زمين بود
و اين هدف نميتواند توسط هيچ چيزي يا کسي به خطر بيوفتد
وظيفه تو اطاعت کردن است
برادر،يک جنگ در اطراف ما طغيان کرده
دشمن ما شيطان است و در جنگ حضور دارد
او انتظار تمام زندگي و ابديت تو را در يک لحظه ي ضعف دارد
مانند تو
برادر
آنها ما را خواهند کشت
ما تنها هستيم
آنها سواران و اسب دارند
-آنها ردپاي ما را پيدا خواهند کرد

و ما را خواهند کشت
ما تنها نيستيم
ما هيچوقت تنها نيستيم
Ten fe.
نيايش کن
خدا ما را شنيد
آروم
فکر ميکنيد چقدر ميتوانيد دور شويد؟
بيست پَس(آهنگ حرکت) حداکثر
يا فکر ميکنيد ميتوانيد روي آب راه برويد؟
لازم نيست اينطوري بشه
سنگ رو تحويل بديد و اجازه ميديم زنده بمونيد
من همين پيشنهاد رو به يکي از برادران راهبه دادم
اما متاسفانه،غيرمنطقي بود
تصميم دشواري نيست
نه براي يک سرباز
تو متفاوت بنظر ميرسي
يک چيز رو بهت اطمينان ميدم
يک مرد ميتونه چهره ش...
يا اينکه چطور صحبت ميکنه رو تغيير بده
اما نميتونه کسي که هست رو تغيير بده
خيلي خوب...
با سنگ بمان
ميتوانم يکي ديگر پيدا کنم
ولي من سيسترسي را خواهم کشت،ارزشش را دارد
لعنت بهت
جرالدوس برادر
نميدونستم که ميتوني موفق بشي
درهاي رستگاري براي هميشه به روي تو بسته خواهند شد
رستگاري؟
اگه منتظر بمانم،يک جنگ صليبي ديگر خواهد شد
يکي ديگه از امکان هاي تبرئه شدن
-اين راه و روش دنياست

مانند پدرت،
آيا به راهبه هايت گفتي...
که چرا کليسا به
جرالدوس ترنکاول آلبي با اين وظيفه ارزشمند
اعتماد کرد؟
وقتي که تو او را به عنوان کافر عنوان کردي
و وقتي که از توبه کردن ممانعت کرد ، تو!

تو اون را به زير چرخ ها فرستادي و بعد ميخ هاي چوبي
و بعد اينکه به سرزمين رفتي ، آينده ي تو در روم تضمين ميشد
او منتظر تو در جهنم است
پيداشون کنيد
اينجا
الان کجا ميري؟
عذر ميخوام دوستم
ميخواهيم به واترفورد برويم
از جايي که ما معمولا ميرويم فراتر است
نه که مهم باشه، ما پر هستيم ،هيچ مسافري قبول نميکنيم
خواهشا
البته شايد يک سري جا باشه ولي بنظر نمياد که چيزي داشته باشيد که در عوضش بديد
بهشون بگيد وقتي که به مقصد رسيديم دِين مان رو پرداخت ميکنيم
بهشون بگو
-ما همنشين هايي داريم که ميتوانند به شما پول بدهند

ما همه وقتي به پايين رودخانه ميرسيم دوست پولدار داريم
-چرا دارند ميخندند؟

ما مردان خدا هستيم!

برادر صدات رو بيار پايين
ما ميتونيم مجبورشون کنيم، ميتونيم
-نه نه اينکارو نکن

-نه

تو لياقت حمل عتيقه را نداري ، يک چيزي ...
-يک چيزي شيطاني در درون توست

-چيزي که گفت حقيقت دارد؟
درمورد پدرت
او به کافر ها پناه ميداد
به آنها کمک ميکرد از محاکمه فرار کنند
من به بهترين روش به کليسا خدمت کردم
وجدان من پاک هست
چه چيز ديگري ميخواهي بدوني پسر؟
هيچي
من از او خواستم توبه کند،اما او توبه نکرد
و تا آخر از قبول اينکه کار اشتباهي انجام داده است امتناع کرد
من يک چيز بسيار مهم اون روز آموختم
او ايمانش را به کليسا از دست نداد
او ترس از آن را از دست داد
-چيکار ميکني؟

نميشه توي دريا عجله کرد پسر
اگر انقدر براي رفتن عجله نداشتي، تا جز و مد بالاي بعدي صبر ميکرديم
ما نميتوانيم صبر کنيم
مگر اينکه بخواي بري بيرون و ما رو بکشي اونجا
ميدونستم ايده ي خوبي نيست
سنگ هاي لعنتيت رو بگير، ميتوني از اينجا راه بري
آنها هيچ شاهدي نميگذارند، آنها هيچي‌ نميگذارند
همه برويد
نه، اونا نميتوانند، ما خيلي نزديکيم
اين فرصت توست برادر
ببخششي که نورمن ها پس زدند ميتواند براي تو باشد
تو خيلي کارها انجام دادي،اما کافي نبودند
نه اگر اين شيطان منحرف ما را از اين زيارت دور کند
کساني که در خدمت به پروردگارمان ميميرند جايي در بهشت خواهند داشت
-مهم نيست قبلا چه کارهايي انجام دادي

به من نگاه کن!
تو بوي خون ميدهي برادر!

تمام شهيدان در کنار خداوند مينشينند
نجاتمان بده
نجاتمان بده
نجاتمان بده
نه ، هول بده بنام عيسي مسيح
با خداوند برو
اون مهم نيست،سنگ را بگير
جلو را بلند کن!
دوگالد
اونارو بگير!

عاخال
تمام مردان باقي مانده را بگيريد،به واترفورد ميبريمشان
ديارمويد
عاخال،عاخال
آنها دارند ميجنگند
تو زجر خواهي کشيد
و آنها تماشا خواهند کرد
تو کي هستي؟
اهل کجايي؟
اهل جهنم.
اهل جهنم
شنيدي؟
صداي زنگ هارو شنيدي؟
زنگ ها نشان دهنده ارتشي از مردها مانند اوست
مرداني که اورشليم را برميگدانند و بر دنيا حکومت ميکنند
کافرها،غيرمومنان،ناباورها
اگر تو حقيقت را نميشنوي،آنها زجر خواهند کشيد
پايان تمامي شک ها
با کليسا بمان و زندگي کن و اگر خلاف آنرا انجام دهي خواهي مرد
چيکار ميکني؟
نه
محض رضاي خدا بس کن!
اين خداس
-من او را پس خواهم گرفت

شيطان در درون توست پسر
الان کجايي؟