# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در وایکینگ‌ها دیدید
‫بگیریدش!
‫چرا برگشتنت اینقدر طول کشید؟
‫بخشی از استراتژی بزرگتر
‫و جسورانه‌تری بود
‫فکر می‌کردم دنبال پیدا کردن راهی هستی
‫تا مردم ما سود دو جانبه ببرن
‫تو فکر کردی کشتن همه‌ی ‫مردم من٬ به سود دو طرف هست؟
‫اشتباه کردم
‫باید من رو بکشی
‫پسرانم می‌دونن که من ‫به وسکس اومدم تا تو رو ببینم
‫فکر می‌کنی همین که خبر مرگ ‫من رو بشنون چیکار می‌کنن؟
‫من نمی‌تونم بکشمت
‫پس من رو به شاه الا تحویل بده
‫بذار پسرم آیوار بره خونه
‫و در عوض؟
‫به آیوار میگم که به برادراش بگه٬
‫که شخص شاه الا مسئول مرگ منه
‫نترس
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫یه قایق گرفتم تا پسرت ‫آیوار رو به قلمروت برگردونه
‫ناخداش می‌خواد امروز حرکت کنه
‫می‌خوام باهاش خدافظی کنم
‫میارمش پیشت
‫می‌خوام تنها باهاش حرف بزنم
‫بهمون دستور دادن چلاق رو ببریم
‫اخبار خوبی دارم
‫شاه اکبرت یه قایق آماده کرده
‫تو میری خونه
‫من بدون تو نمیرم
‫اونا من رو آزاد نمی‌کنن
‫من باید بمیرم
‫پس منم می‌میرم
‫

‫نمی‌خوام بمیری
‫اینکه زنده بمونی خیلی مهمتره
‫مردم فکر می‌کنن تو تهدیدی نیستی
‫ولی من همچین فکری نمی‌کنم
‫بین همه‌ی پسرهام ‫تو بودی که می‌خواستم بیارمش اینجا
‫و تویی...

‫مهمترین آدم برای آینده‌ی مردممون هستی
‫دیگه کم‌کم داشتم باورت می‌کردم
‫خفه شو و گوش کن احمق
‫تو موهبت‌های زیادی داری ‫و خشم یه موهبته
‫چیزی که اینجاست یه موهبته
‫تو مثل باقی مردها فکر نمی‌کنی
‫غیرقابل پیش‌بینی هستی
‫و این خوب به کمکت میاد
‫هوشمندانه از خشمت استفاده کن
‫و بهت قول میدم پسرم
‫که یه روز٬ تمام دنیا
‫آیوار بی‌استخون رو خواهند شناخت ‫و ازش خواهند ترسید
‫ایکاش...
‫ایکاش همیشه انقدر عصبانی نبودم
‫اینجوری هیچی نمیشدی
‫ممکن بود شاد باشم
‫شادی هیچ ارزشی نداره
‫داشتم شوخی می‌کردم٬ احمق
‫اکبرت من رو به شاه الا تحویل میده
‫کسی که من رو خواهد کشت
‫اگه این الا بخواد تو رو بکشه
‫بعدش من و همه‌ی برادرهام ‫ازش انتقام می‌گیریم
‫و این رو می‌دونی
‫بله
‫تو باید انتقام بگیری
‫ولی نه از الا
‫از اکبرت
‫همه همیشه تو رو دست‌کم خواهند گرفت
‫باید کاری کنی جزاش رو بدن
‫می‌کنم پدر
‫بی‌رحم باش
‫برید!
‫برو!
‫دوست داشتم اوضاع جور دیگه‌ای بود٬
‫ولی قدرتی برای تغییرشون ندارم
‫باید کاری کنم که نمی‌خوام سر کسی بیاد
‫باید چیزی رو نابود کنم
‫کسی که
‫بسیار بزرگه
‫و باید یک دوست رو به مرگ محکوم کنم
‫تو انتخابی نداری
‫اینطوریه؟
‫واقعاً اینطوریه؟
‫پس٬ من باید همینجوری بی‌خیالش بشم؟
‫مثل پونتیوس پیلاطس؟

‫خب٬ شک ندارم الا از ‫دیدن مرگت لذت خواهد برد
‫مطمئنم حسابی تماشاییش می‌کنه
‫پس فرصت حرف زدن خواهم داشت؟
‫درباره خدایان حرف خواهم زد٬
‫درباره‌ی مسّرتم بخاطر ورود به والهالا
‫با اینکه بهش باور نداری
‫ندارم
‫ولی پسرانم دارن
‫مردمم دارن
‫ایمان همونقدر براشون مهمه٬
‫که برای تو مهمه شاه اکبرت
‫این برای پدرت بود
‫باشد که باعث آرامشت شود
‫همانطور که به من آرامش میداد
‫ممنونم
‫هیچوقت فراموشتون نمی‌کنم
‫فکر می‌کنم دونستن اینکه آتلستن در پایان٬
‫خدای شما رو انتخاب کرد٬ بهت تسّلی میده
‫سربازها ‫عقب گرد!
‫محافظین زندانی٬
‫به پیش!
‫چیزای زیادی درباره‌ت شنیدم
‫دو و نیم متر قد
‫هزاران نفر از هم‌میهن‌هام رو کشتی
‫بچه‌ها رو خوردی
‫آخری درست نیست
‫شاید هیچکدوم درست نباشن
‫بازم٬
‫می‌تونم ترس رو تو وجود ‫همه‌ی آدم‌های اینجا بو کنم
‫ترسیدن که تو می‌خوای اونا رو بکشی
‫بهم بگو
‫چطوری می‌خوای فرار کنی؟
‫قصدی برای فرار ندارم
‫اکبرت؟
‫با شکم خالی چقدر راه اومدیم
‫ما کجاییم؟
‫نمی‌دونم
‫بهتره از اسب‌ها بپرسی
‫اونا می‌دونن
‫تو کوری
‫بله که هستم
‫ولی اسب‌ها راه رو بلدن
‫ولی نگران نباش
‫تو رو می‌تونم ببینم رگنار لاثبروک
‫تو رو می‌تونم ببینم
‫کی می‌رسیم پیش شاه الا؟
‫تا فردا نمی‌رسیم
‫حداقل یه روز دیگه تا مردنم وقت دارم
‫تو و خدایانت اشتباه می‌کنین
‫ببین٬ من سرنوشتم رو تعیین کردم
‫من مسیر زندگیم و مرگم رو تعیین کردم
‫من٬ نه تو٬ نه خدایان
‫من
‫فکر من بود که بیام اینجا تا بمیرم
‫تو باورت اینه٬
‫پس برای تو درسته
‫من به وجود خدایان باور ندارم
‫انسان خودش سرنوشتش ‫رو تعیین می‌کنه٬ نه خدایان
‫خدایان ساخته‌ی انسان‌ها هستن
‫تا جواب سوال‌هایی رو بدن که ‫خودشون می‌ترسن به خودشون بدن
‫شاید حق با تو باشه رگنار لاثبروک
‫من فقط پیشگو هستم
‫من در بین پست‌ترین مُرده‌ها زندگی کرده‌ام
‫و در تاریکی به دنبال بد ذاتی بودم
‫و ممکنه اشتباه کرده باشم
‫تو چی گفتی؟
‫من چیزی نگفتم
‫برادر
‫به نام پدر٬ پسر و روح‌القدس
‫من رو نکش
‫بدون کلام خداوند
‫فقط تاریکی وجود خواهد داشت
‫برگشتنت خیلی طول کشید رگنار لاثبروک
‫ولی بالاخره اومدی
‫و خداوند و فرشتگانش رو شاکرم
‫که سر وعده‌ام ماندم
‫و هنوز زنده‌ام تا این روز رو شاهد باشم
‫و سوگند می‌خورم
‫قبل از مرگت
‫کفاره‌ی گناهانت رو در ‫پیش هم‌میهنانم خواهی داد
‫اون سگ رو بسوزونید!
‫روز خوبیه رگنار لاثبروک
‫چرا که امروز روزیست
‫که روح تک‌تک مردان٬ زنان ‫و بچه‌های بی‌گناه مسیحی
‫که تو و کفّارت سلاخی کردید
‫از برزخ خواهد آمد و خداوند را تسبیح خواهد کرد
‫چون خدا این وظیفه رو به من سپرده
‫بی‌شک٬ خداوند من رو انتخاب کرده
‫تا وسیله‌ی دادرسی او باشم
‫آره!

‫بلند شو!

‫ولش کنید!
‫بلندش کنید!
‫بیاریدش!
‫تقاضای آمرزش کن
‫برای همین باید به غرب بریم
‫من هم همچین داستان‌هایی شنیدم رولو
‫شهرها و کلان‌شهرهای بزرگ پر از گنجینه
‫انبوهی از طلا و نقره و یک خدای جدید
‫تقاضای آمرزش کن
‫خوکچه‌های کوچولو چه ناله‌هایی خواهند کرد٬
‫وقتی بشنون گراز پیر چطور زجر کشید
‫برادر
‫ای پدر ما٬ که در آسمانی
‫ای پدر ما٬
‫که در آسمانی
‫نام تو مقدس باد
‫ملکوت تو بیاید.

‫نان کفاف ما را امروز به ما بده
‫و قرض های ما را ببخش٬
‫چنانکه ما نیز، قرضداران خود را می‌بخشیم
‫و ما را در آزمایش میاور٬
‫بلکه از شریر ما را رهایی ده
‫آمین
‫طناب‌ها تون رو بگیرید!
‫بکشید!
‫ما را نه ای خداوند
‫ما را نه٬ بلکه نام خود را جلال ده
‫بت‌های ایشان نقره و طلاست
‫از صنعت دست‌های انسان
‫آنها را دهان است
‫و سخن نمی‌گویند
‫آنها را چشم است
‫و نمی‌بینند
‫آره!
‫ای خداوند، مرا از مرد شریر رهایی ده
‫و از مرد ظالم مرا محفوظ فرما
‫هر آینه٬ عادلان...
‫نام تو را حمد خواهند گفت
‫و راستان
‫به حضور تو ساکن خواهند شد
‫ای خداوند٬ دعای مرا بشنو
‫دونستن اینکه اودین مهمانی‌ای ‫ترتیب داده٬ من رو شاد می‌کنه
‫به زودی من در عاج‌های خمیده آبجو خواهم خورد
‫این قهرمانی که بر والهالا وارد می‌شود
‫برای مرگ زار نمی‌زنه!
‫من با ترس وارد تالار بزرگ اودین نخواهم شد!
‫آنجا منتظر پسرانم خواهد بود ‫تا به من ملحق بشن
‫و وقتی ملحق شدن٬
‫زیر داستان‌های فتوحاتشان ‫حمام آفتاب خواهم گرفت
‫اثیر به من خوش‌آمد خواهد گفت!
‫مرگ من نیازی به تاسف نداره
‫و از والکایر ها استقبال خواهم کرد ‫که می‌خواهند من را به خانه ببرند!
‫مرا محفوظ بدار ای خداوند
‫از شر دشمنانم!
‫پدرمون کجاست؟
‫رگنار کجاست؟
‫شاه اکبرت به شاه الا تحویلش داد
‫با دونستن اینکه الا اون رو می‌کشه
‫چرا باید اون رو بده به الا؟
‫مهم نیست
‫پدرمون احتمالاً تا الان مرده
‫و ما باید انتقامش رو بگیریم
‫این چیزیه که مهمه
‫یه چیزی رو باید بهت بگیم
‫اوبه؟
‫مادر مرده
‫درسته
‫لاگرتا اون رو کشت
‫الان لاگرتا ملکه‌ی کتگات‌ـه
‫و مادر مرده