# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من الیور کوئین‏ـه
،بعد از گذروندن پنج سال در جهنم من تنها با یک هدف
به خونه برگشتم، اینکه شهرم رو نجات بدم
امروز من در دو جبهه‌ی متفاوت میجنگم
روز ها به عنوان شهردار ،استارسیتی رو رهبری میکنم
،اما شب ها ،من تبدیل به شخص دیگه ای میشم
من...

من کماندار سبز هستم
آنچه در "ارو" گذشت
برای همین بهم نمیگی که پرومئتیوس کیه
اون به خودش میگه، آدرین چیس
سایمون موریسون کیه؟
آدرین چیس
سایمون موریسون اسم اصلیشه هویت واقعیش
بابایی تصمیم گرفته که با من بیایی خونه
قول میدم
با دوستِ کرتیس همون وکیله حرف زدم
همه چیزُ دوباره درست میکنم
خوبه
من دارم بیشتر
و بیشتر توی کثافت فرو میرم
به این معنی نیست که مجبوری استعفاء بدی
من داغونم، باشه؟

استعفاء‌ت پذیرفته شد
دیگه نمیخوام انجامش بدم
همه چیزُ تعطیل میکنم
سلام صبح بخیر
راستش، امروز روز نکبتیه
بهم بگو
دیشب، قاضی بالدراما برای همه‌ی چیزایی که چیس بهشون
متهم شده بود، محاکمه‌ی مجدد گذاشت
...خب اون بده، ولی یعنی اون
با ضمانت آزادشون میکنه؟

حرومزاده
این چیزیه که میگفتم
و حالا 36 تا جنایتکار جانی
توی خیابونا داریم که ول میچرخن
خب، خطرناک‌ترین‌هاشون رو تحتِ مراقبت بذار
بله از قبل انجام شده
گوش کن اُلیور، کجا میتونیم چیسُ پیدا کنیم؟
هرجایی که هست نمیدونیم کجاست
ببخشید جنابِ شهردار، ولی باید ازتون بخوام که ساختمانُ ترک کنید
چی؟

یه بسته‌ی مشکوک به دفترتون رسیده
کی؟

یه جعبه‌ی بزرگ که سگ‌ها بهش واکنش نشون دادن
تیم خنثی‌سازی بمب هم توی راهه
خب، هیچ علامتی نداره که از کجا اومده؟
،آدرسی نداره ولی فرستنده‌ش سایمون موریسون ‍ه
...قربان نمیتونم اجازه بدم شما
پس استعفاء بده
ببین، منم به اندازه‌ی همون یارو از منفجر شدن خوشم میاد
ولی چیزی رو از قلم انداختم؟
همون چیس ‍ه اسم واقعیش سایمون موریسون ‍ه
باشه
ولی این دلیل نمیشه که که خودت و همه‌ی ما رو بفرستی رو هوا
عقب وایسا
...قربان نمیتونیم بهتون اجازه این با من، عقب وایسین
نگران نباش، اون در زندگیِ قبلیش یه خنثی‌کننده‌ی بمب بوده
فکر نمیکنیم یه وسیله‌ی منفجرشونده باشه
دوربین وجود بتُن و
مصالح ساختمانی رو نشون داد
همینا میتونه باعث واکنشِ سگ‌ها شده باشه
بتُن؟
قربان پروتکل هنوز برقراره، منتظر تیم خنثی‌کننده‌ی بمب هستیم
جناب شهردار
:مترجمین Pejamnmm, [SinCities], The_AdiB
این دیگه چه کوفتیه؟
ساب دی ال |

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |

اون کیه؟
،طبقِ سوابق از روی دندونش هنری گودوین
میشناسیش؟

اون عضو انجمنِ شهر بوده توی گلیدز در سال 2002
چیس اینقدر سن نداره که اینو بشناسه
درسته و تا الان هیچ رابطه‌ای
بین گودوین و چیس نتونستیم پیدا کنیم
و در 2002 گزارش شده که گودوین گم شده
جسدش در 2003 کشف شده
سوال اینه که، چرا چیس یه جسدِ ۱۵ ساله
رو برای اُلیور فرستاده
که هیچ کدوم‌شون ارتباطی باهاش نداشتن؟
نظری ندارم
پس دوباره معلوم شد، چیس دیوونه‌ست
خیلی‌خب ببین دیگه چی میتونی از پزشکی قانونی گیر بیاری
تلاش کن و یه ارتباطی
بینِ چیس یا پدرش با این پیدا کن
اسمش جاستین کلیبورن ‍ه کلیبورن
و اگه هیچ ارتباطی نبود چی؟
حتماً یه ارتباطی هست
همه‌ی کارهای چیس دلیل داره
باید بفهمیم که چیه
اون خیلی دستور میشه اُلیور
همینجوریش هم کسایی که چیس
دنبالشون بود رو تحتِ نظر گرفتیم
از کوينتین خواستم که افرادِ پلیس رو
مراقبِ خطرناک‌ترین‌هاشون بذاره
که حدس میزنم ما رو
با خطرناک‌ترین‌شون روبرو میکنه
اووه، زامبی نمیتونم دردی احساس کنم
به دِرک سمسون رأی میدم
از وقتی آزاد شده کجاها رفته؟
میره پارتی مثل همه کسایی که تازه از زندان آزاد شدن
بیایین روی اون تمرکز کنیم و هر کسی که
فکر میکنیم بیشتر خطرناکه
درباره‌ی جدیدترین اثر هنری
در دفترت چیکار میکنی؟
عضو انجمنِ شهر بتُنی
دیانا داره روی مدارک کار میکنه
اگه سرنخی پیدا کنه، میریم دنبالش
سلام سلام
...اوضاع چطوره با
ویلیام بله
راستش توی پیدا کردنش به مشکل خوردم
سامانتا واقعاً خیلی خوب
خودش و ویلیام رو مخفی کرده
خب اگه فلیسیتی اسموک نتونه اونو پیدا کنه
احساس بهتری پیدا میکنم که چیس هم نمیتونه
پس ازت ممنونم
شاید مشروب خوردن قبل از پرواز ایده‌ی خوبی نبود
یا مشروب نخوردن به اندازه‌ی کافی
نمیدونم
هوا داره خراب‌تر میشه معنیش اینه که نزدیکیم
وانمود میکنم که چیز خوبیه
توی این مدت هیچ وقت نگفتی که بلدی پرواز کنی
از کجا یاد گرفتی؟
آره پدرم عاشقِ هواپیماهای دو نفره بود
همیشه منو با خودش میبرد
یکی از آخرین خاطره‌های خوبم ‍ه
و فکر میکنم این یکی از اونا نباشه
من کسی نیستم که فکر میکنی، اُلیور
شهرمون رو نجات ندادم شکست خوردم
یه کار وحشتناک کردم
تو میتونی اشتباهاتم رو درست کنی
میتونی این شهرُ نجات بدی
چرا میخوای اینُ ببینم؟
تا بتونی بفهمی که چرا مجبورم برگردم
برای استارلینگ سیتی یا این جای ترسناک؟
واو، اون اخم یعنی اینکه شکست خوردی؟
نه کاملاً
بتُن یه فرمول خاصی داره
که متعلق به یک شرکتِ ساختمانی مخصوصه
دی ان ای قاتل
زیر ناخن‌های گودوین ‍ه
خیلی‌خب از اون چی فهمیدی؟
نمیتونی یه مظنون از همه‌ی اونا پیدا کنی؟
چهره‌ی اونو دارم چون یه مظنون
پیدا کردم
حالا مالیات‌ها باید کاملاُ برای این کار گذاشته بشه
از نیروی پلیس درخواست کردم که ردِ
همه‌ی جنایتکاران خطرناکِ چیس رو بگیره
میشه چند لحظه ما رو تنها بذارید؟
دلم برات تنگ شده بود
آره خب، به محضِ اینکه شنیدم چیس
همون پرومئتیوس ‍ه، میدونستم که منو به شهر برمیگردونی
برای محافظت ازت
و بگم که، اُلی
فکر میکنم میدونی که، میتونم از خودم مراقبت کنم
این ربطی به اینکه تو قادر به چه کارهایی هستی نداره، تیا
به این ربط داره که
آدرین چیس قادر به چه کارهایی ‍ه
منظورت یه اجرای شایسته‌ی اُسکار
از یه انسانِ نجیبه؟
اینطوری که خیانت‌ها داره پیش میره
ایزابل روشف دیگه به حساب نمیاد
...مطمئنم ولی میدونم چیس خطرناکه
و میدونم که نگرانی
و هنوز آماده نبودم که برگردم
با روی یا...

نمیتونستم بذارم منو ببینه
با این حالی که دارم
حالت مگه چجوریه؟
عبارت "خیلی آشفته" به ذهنم میرسه
نمیدونم
دارم درکش میکنم
خب خوشحالم، خوبه که دیدمت
...اُلیور، من
تیا، اینجا چیکار میکنی؟
منم از دیدنت خوشبختم
...نه ببخشید، خیلی خیلی از دیدنت خوشحالم
...فقط
خب فقط زمانِ مناسبی نیست
شاید باید خصوصی حرف بزنیم
راجع به گودوین ‍ه؟
آه، میدونی آره
فکر میکنم شاید بهتره بعداً برگردیم؟
موضوع چیه؟
چیس یه جسدِ 15 ساله رو
امروز صبح به دفترم فرستاده به عنوانِ یه جور پیغام
مظنونی داریم؟
آره میتونی اینو بگی
باشه
اون کیه؟
پدرت
کار چیس ‍ه واضحه که پدرمون رو دخیل کرده
آره ولی میخواد به کجا برسه؟
بتُن از شرکت ولوارد اومده
که زیرمجموعه‌ی شرکت‌های کوئین ‍ه
و پوست زیر ناخن‌های مقتول
با دی ان ای آقای کوئین مطابقت داره
و مشکل اینجاست که همه‌ی نمونه‌های پزشکی قانونی
توی چندتا آزمایشگاه، آزمایش میشند
نمیتونی جلوشُ بگیری که عمومی نشه، میتونی؟
کاریش نمیشه کرد، باور کن متأسفم اُلیور
دیانا ازت میخوام دی ان ای و نمونه‌های بتُن رو به فلیسیتی و کرتیس بدی
برای پدرمون پاپوش دوخته و باید اینو ثابت کنیم
مطمئنم بعضی از مدارک میتونه گم بشه
و تو میخوای چیکار کنی؟
یه مصاحبه‌ی مطبوعاتی میذارم
در معرض یه تهمت قرار گرفتم
باید در مقابلش بایستم
خیلی‌خب فکر میکنم باید در مورد
مصاحبه تجدیدنظر کنی
چرا؟
چون این میتونه
همون چیزی باشه که چیس میخواد انجام بدی
مثل کاری که باهات کرد در روز بازخواستت
که کماندار سبز رو زیر اتوبوس فرستاد
...ولی مثل روز بازخواست باید
به مطبوعات دروغ بگی؟
چون اون کاریه که قراره بکنی
اگه بفهمیم پدر گناهکاره
تیا بیخیال
...ببین فقط دارم میگم
اگه اینجوری باشه؟
پدر و مادرمون که معصوم نبودن
چیس فکر میکنه که من یه قاتلم
کاری که داره میکنه این پاپوش
داره تلاش میکنه که منو متقاعد کنه
که پدرمون هم همینجوری بوده
پدرمون چیزای زیادی بوده
اون یه قاتل بی‌رحم نبوده
باورم نمیشه که منو راضی کردی
که به این جزیره برگردم
خب هر موقع خواستی برگرد خونه، آناتولی
پس تو پنهانی برگشتی آمریکا، آره؟
تا کاری که باید رو انجام بدم
هیچ کس نمیتونه بفهمه که به من چی گذشته
منظورت توی روسیه‌ست؟
روسیه، توی هنگ کنگ
چطوری به خانواده‌ام توضیح بدم
که چرا زودتر به خونه برنگشتم؟
نه راحت‌تره اگه فقط یه رانده‌شده‌ی ساده باشم
چیزی به عنوانِ رانده‌شده‌ی ساده وجود نداره
میدونی منظورم چیه
فقط بهتره که پوششم رو حفظ کنم
تا هیچ کس سوالی نپرسه
اون یه نفرین ‍ه
دوستم بود
اگه که حقیقت داشته باشه، نمیخواد که ما رو بُکشه
چیکار میکنی؟
خب این از روی ساحل پاک شده
مثل یه جور نشونه
آره معلومه که دیوونه‌ای
زودباش
کجا میریم؟
میبرمت یه جایی که توضیح بدی
چرا دارم این کارا رو میکنم
یه سال توی این جزیره سپری کردم
هیچ وقت بهم نگفتی یه بار هم اینجا وجود داشته
هی کار داری؟
آه آره، دارم ملاقات‌های
گودوین رو مرور میکنم
دنبال یه بهونه برای پدر اُلیور میگردم
فکر میکردم جنایتکارای آزاد شده رو تحت‌نظر داری
فقط چندتا خبر خوب داشتم که فکر کردم بهت بگم
لطفاً بگو، خبر خوب اینجا کمیاب شده
یه وقتِ دادگاه گرفتم
ها بالاخره پیگیریش کردی خبر خوبیه
خنده‌داره، این برای زوئی ‍ه
وکیل فکر میکنه میتونم زودتر حبسم رو طی کنم
واو این عالیه خوش به حالت رفیق
فکر میکردم شاید، میدونی
...از وقتی که بهم اصرار کردی
میخواستم بهت روحیه بدم؟
باعثِ افتخارمه
حالا برو بیرون
پیام 911 تو رو گرفتم (پیام اضطراری)
نتایج آزمایشات
یه چیز خیلی جالب از اون بتُن نشون داد
آثار خاک
با غلظت زیادی از مس
آره فکر میکنم تو و من تعریف خیلی متفاوتی
از چیزای جالب داریم
اوه...

محل‌های ساخت و ساز شرکت‌های کوئین بررسی کردم
...با مناطقی از شهر که غلظت مس اونا زیاده و
و فکر میکنی بدونی که گودوین کجا کشته شده
.خب، نه اونقدر دقیق، ولی آره
...اگه چیس داره سعی میکنه پیغامی بفرسته
:شاید داره میگه "بیایید پیدام کنید"
.باشه. این آدرس رو برا الیور بفرست .من اونجا میبینمش
پس کورتیس و دایانا چی؟
.اونا دارن زاغ سیاه درک سمپسون رو چوب میزنن
به نظر میرسه سمپسون از .مهمونی گرفتن دست نکشیده
....

M4 رسیده به اسلحه جنگی
لازمه بریم سراغش؟
...تا جایی که میدونیم !

پس اگه الان دخالت کنیم ...پلیس ممکنه مدرک کافی برای
!

.دقیقا
پس چیکار کنیم؟

.ببینیم نقشش چیه
... باور کن، وقتی پای این یارو وسطه
!

!

.شرکت سابق الیور
قبلا ها یه زمانی یکی از .زیرمجموعه های شرکت کوئین بوده
.میدونم، پدرم وقتی جوون تر بودم، منو آورده بود اینجا
.گفت که اسم ساختمون رو بعد از من گذاشتن
...فلیسیتی میگه ساختمون حدودا یه ماهه به دلیل
!

.چیس میخواسته همه رو خارج کنه
.اینطور به نظر میاد
.ناموسا اینجا ساختمون خیلی بزرگیه
اگه اون داخله ساختمونه .ما باید کارمونو شروع کنیم
... اگه چیس تو رو به یه دلیلی اینجا میخواست
.میتونست یکم دقیق تر بگه که کدوم طبقه است
اورواچ، میتونی منطقه جستجو رو برامون محدود تر کنی؟
... خب، معمولا آره
ولی در حال حاظر تنها سیگنال حرارتی
.که میگیرم مربوط به شما دوتاست
تو خوبی؟

!

.باید میپرسیدم
!

.اون داره سعی میکنه ما رو درست مثله مشاور گودوین دفن کنه
... اگه تو یکی از اون فکرای بکرت داری
!

... الیور، بعد از این همه مدت
.نمیتونم باور کنم که این بازی آخر چیس باشه
اورواچ؟
باشه، من دارم کمک خبر میکنم .ولی قراره چند دقیقه طول بکشه
!

!

.بچه ها، یه موقعیت خاص پیش اومده
.آره، اینجام همینطور - .سمپسون داره حرکت میکنه -
!

.الیور و دیگ تو دردسر افتادن
.چیس داره خیلی تلاش میکنه تا به یه هدفی برسه
هدف لعنتیش چیه؟

.اون پدرم رو هم متهم به همون نوع قتل کرد
این ثابت میکنه که تو ام مثله پدرتی دیگه، هان؟
...خب، الیور شاید شما جفتتون قاتل باشید !

.اینو هم در نظر بگیر
.خب، تو فرض میکنی که ما از اینجا میریم بیرون دیگه
!

.اون کد مورسه
"برید کنار"
شما دو تا خوبین؟
خب ما مجبور شدیم از تعقیب سمپسون دست بکشیم؟
... بله، چون تو و جان داشتین ورژن قدیمی
!

... هریسون فورد" تقریبا داشت زیر"
.ذرت توی انبار سیلو دفن میشد
!

... و برای اونایی از ما که هیچ فیلمی رو تا حالا ندیدن
!

آخه کی فیلم "شاهد" رو ندیده؟

.من شرط میبندم که سمپسون با چیس کار میکنه
.منطقی به نظر میاد
.چیس دلیل اینه که سمپسون از زندان اومد بیرون
... سمپسون چی دزدید
.وقتی که دایانا و کورتیس مشغول نجات ما بودن
.اونا وارد یه آزمایشگاه نزدیک اونجا شدن
که چی بدزدن؟

... موادی که اونا دزدیدن تورینیوم و لیدر اسید بوده
.اونا تقریبا هیچ ارزش فروشی ندارن
!

کی تا حالا اسم این دوتا ماده رو شنیده؟
اونا دو تا از سه ماده ای بودن که جاستین کلیبورن
پنج سال پیش ازشون برای مسلح کردن .. بیماری سل تو لمب ولی
!

و تو گفته بودی کلیبورن پدر چیسه؟
.اون داره گذشته ها رو زنده میکنه
!

.برای یه دلیل خاص ماده سوم چی بود؟
... سایکلوترایزین.

!

... که باعث میشه دسترسی سمپسون
!

... در صورتی که چیس بخواد نقشه
.شرورانه پدرش رو اجرا کنه
.چیس خودش یه راهی پیدا میکنه
که به چی برسه؟

... منظورم اینه که اگه ارتباطی بین
.پدر چیس و متهم کردن پدرت وجود داره
.من نمیدونم ارتباطش چیه
ما شاید یکی رو پیدا کرده باشیم
.که بتونه کمک کنه، دارن کافمن
... آخرین کسی که مشاور گودمن رو قبل
!

... پلیس همون سال بازجوییش کرده بود
.ولی فکر کنم اونا تمام داستان رو نشنیده بودن
... کافمن وکیل گودوین بوده
!

.کافمن همچنین وکالت پدر چیس هم به عهده داشت
آقای کافمن، ممنون که سریع خودتون رو رسوندید
.این خواهر من تیاست
.خوشوقتم
دفترتون
.اشاره نکرد که چرا میخواستین من رو ببینین
.مربوط به گذارشات اخیر در مورد پدرمون میشه
من هیچوقت فرصت
.ملاقات باهاشونو نداشتم
... اما پدرتون کارهای بی نظیری
.برای این شهر انجام دادن
...اتفاقی که الان داره در مورد شهرت و اعتبارشون میوفته
!

... ولی نمیتونم بفهمم
این چه ربطی میتونه به من داشته باشه؟
... طبق گزارشات، شما آخرین نفری بودید که
!

... من واقعا دلم میسوزه که شما میخواین
...یه مضنون غیر از پدرتون پیدا کنین، اما
این چیه؟
.نمیدونم
.اما ازم خواسته شده که بدمش به شما
توسط کی؟

.یا تا جایی که من میشناسمش، سایمون موریسون
تو باهاش در تماس بودی؟
!

.تو دیدیش .خودت میدونی چرا
.اون مرد وحشتناک و باهوشه
... اون گفت که شما منو احضار میکنین
و وقتی که این کارو کردید !

... اون گفت این ثابت میکنه که
!

.من میدونم که پدرمون چجور آدمی بود
.و اون حتی نزدیک پدر چیسم نبود
.تو وکیل جاستین کلیبورن بودی
!

.یه چیزی در مورد پسرش
.اینا اسرار بین وکیل و موکل ان
...من حتی اگه بخوامم نمیتونم
!

.راستش، فکر کنم بخوای
!

چی میدونی؟
**خدای مهربون** *جمله روسی*
تیانا همونی بود که کوار رو به خاطرش کشتی؟
!

اون دلیل اینه که باید برگردم
.راهی که باید به خاطرش برگردم
.اون فیلم
.اون ازت میخواد که خونت رو نجات بدی
.فکر نکنم "کاپیوشون" چیزی بود که اون تو ذهنش داشت
...کلاه و نقاب پوشیدن
.تنها راهیه که برای نجات شهرم بلدم
.من بهت گفتم الیور، کلاه فقط یه تیکه پارچست
.فکر نکنم تو اصلا به حرفم گوش کرده باشی
.اون کلاه، در اصل یه هویته
.هویتی که فکر میکنی، هیولای درونت رو نگه میداره
.و از اونایی که نزدیک منن محافظت میکنه
!

...دشمنای من کلاهپوش رو هدف قرار میدن
!

... تو خیلی چیزا هستی الیور کوئین
... ولی تا امروز من ساده لوح رو
!

... آدمای نزدیک بهت همیشه بیشترین تاوان
!

.تو داری تقاص کارای پدرت رو پس میدی
کی تقاص کارای تو رو میده؟
. میخوام از بین ببرمش
خب، نمیخوای اول ببینی چی توش هست؟
.نه - چرا نه؟

.چون چیس ازم میخواد این کارو بکنم
.من به حد کافی تحت تاثیر بازی هاش بودم
.آره
دایانا و کورتیس رد سیمپسون رو تا !

...یه پیمانکار نظامی که مقدار زیادی سایکلوترایزین
!

.آدرس رو برام بفرست، اونجا میبینمشون
میخوای مثله قدیما باهام بیای؟
!

.ادامه بدید، تقریبا کارمون تمومه
... درد مثله یه زندون دیگست
!

دسته بعدی اینجاست، عجله کنید .تعداد بیشتری ام داخله
.برید بیرون
.سمپسون اینجا رو با مواد شیمیایی ترک نمیکنه
گیلمور، شماها برای بردن بقیه جنس ها میاین
یا چی؟
.گیلمور
.اونا اینجان
دوست سبزت کجاست؟
.خیلی منتظر کشتنش بودم
.واو
.باید چک کنیم ببینیم این سایکلوترایزینه یا نه
باشه
.شرط میبندم این دقیقا همونه
.باید ببینم چی میشه
!

.میگه میخواد باهات حرف بزنه
.گفت که ضروریه
... تیا، فکر کنم توافق کردیم
.که هر چیزی که رو اون فلش باشه رو نبینیم
... اولی، تو عادت داری دستور بدی
!

.ولی تو باید اینو ببینی
!

این تصاویر دوربین مداربسته
... ساختمان شرکت الیور
!

.پدر حتما این رو مخفی کرده
.و چیس یه جوری پیداش کرده
!

... اولی، میدونم چی میخوای بگی
.و من دلیلی برای ساختگی بودن این فیلم نمیبینم
.خواهش میکنم
:پدر قبل از این که بمیره بهم گفت
".الیور

.و من باید باور میکردم
تو خوبی؟
خودت چطور؟
... نه، ولی وقتی که
!

.میتونی تقریبا هر چیزی رو تحمل کنی
بین مالکوم و مامان
...و بزرگ شدن به دست بابا
... تعجب آورم نیست که من
!

.تو هیولا نیستی .بابا هم اینطور نبود
.آره، شاید بهتر باشه دوباره اون فیلم رو ببینی
...نه، یه بار کافی بود.

!

.آره، اتفاقی که پدرمون لاپوشونیش کرد
... اولی، پدر مادر ما شاید دوستمون داشتن
...اما
... ولی این دوست داشتن دلیلی نمیشه
... برای همه کارهای وحشتناکی
!

... و شاید وحشتناک ترینشون این بود
که ما رو هم مثل خودشون کردن
.من باید برم
حالت بهتر میشه دیگه؟
.آره، همیشه خوب میشم
.عالیه، بریم سراغ بررسی نقشه
.اوه، الیور ما تا حالا صد بار نقشه رو بررسی کردیم
!

امتحانم کن
.من قایق پیدا کردم، البته باید گفت قایق ماهیگیری
.بهشون پول دادم که بیان اینجا
ساعت 48 در عرض؟
اه، ظرف دو روز، تو توجهشون رو با آتیش جلب میکنی
.و باهاشون میری خونه
.ممنونم آناتولی
.به خاطر این ازم تشکر کن
اینجا چی داریم؟
مدارکی که ثابت میکنه با این که ... فکر میکنم نقشت دیوونگیه
.اونقدر آدم خوبی هستم که کمکت کنم
!

!

.این...

البته
... فهمیدم هیچ کس باورش نمیشه که
.تو جزیره سلمونی ام باشه
...آناتولی
...دفعه آخری که خدافظی کردیم
.سالیان سال طول کشید تا دوباره همدیگه رو ببینیم
نظرت درباره:

قوی باش** چطوره؟

**!

.تو همیشه برادر من خواهی بود الیور
چه خبره؟
کورتیس همین الان آنالیزش روی !

... یادتون میاد فکر میکردیم
... چیس چجوری قراره پا جای پای پدرش بزاره
تا دوباره بیماری سل رو شیوع بده؟
!

مواد شیمیایی که سمپسون دزدیده
خیلی خالصتر از اونایی هستن که جاستین کلی‏بورن استفاده کرده بود و میتونن
عامل بیولوژیکی با هزار برابر قدرت تولید کنن
و بدون درمان - چیس چطوری پخشش میکنه؟

(ماده آیروسله (بصورت محلول یا اسپری در هوا پس تقریبا هر جوری که دلش بخواد
ما باید بفهمیم کجا چیس این چیز رو نگه میداره
و قبل از اینکه آزادش کنه متوقفش کنیم
سیکلوتریزان خیلی سریع تجزیه میشه
که به این معنیه انتشارات قابل ردیابی از خودش به جا میزاره
ممکنه البته
اگر اونا محلی رو پیدا کردن ما به همه‏ی افراد
نیاز پیدا میکنیم
رنه کجاست؟

گفت مسئله خصوصیه
خب چند وقته که راجع به این میدونی؟
وکیل امروز ظهر بهم زنگ زد
اما...

تو از قبل میدونستی که قرار دادگاه داری
اما نه یه جلسه شهود
فکر میکردم که قرارِ کار راحتی باشه
...اما قاضی، اون اون ازم میخواد تا شهادت بدم
خب؟
خب این باعث میشه زویی از نو آسیب روانی ببینه
اون مجبوره به من گوش بده
که راجع به اعتیاد مادرش حرف میزنم
و اینکه چطور تیر خورد
و تمام چیزایی که بعدش من سرش آوردم؟

اون نباید دوباره تمام اونا رو تجربه کنه
...بسیارخب.

اگر تو حاضر نشی اون پدرش رو از نو از دست میده
هاس، تو مادر خوانده‏اش رو دیدی، درسته؟
آره
اون زندگی خوبی برای زویی ساخته
اگر من توی اون دادگاه حاضر بشم
اینکارو برای خودم انجام دادم نه دخترم
نه.

اون دختر بچه مابقی زندگیش رو با این تفکر
که تو اونو نمیخواستی میگذرونه
شاید اینطوری بهتر باشه، نه؟
بابا ول کن.

یالا مرد
و این خیلی قبلتر از اونیه که اون ماسک هاکی رو بزارم روی صورتم
و تبدیل به یه آدمیزاد آشغال بشم
این حرفها الان فقط بخاطره استرسه، باشه؟
تو فقط دنبال یه راه فرار میگردی
به من گوش کن تو میری داخل اون دادگاه
حتما زویی یه سری خاطرات واقعا بد رو دوباره تجربه میکنه
...اما برای مابقیه به من نگاه کن
برای ادامه زندگیش خاطرات جدیدی
...که قراره داشته باشه
تو باید مطمئن بشی که اونا عالین، باشه؟
و تو تصمیم میگیری که اون چطور تو رو بخاطر میاره
لطفا رنه
همیشه به خودم گفتم که هرکاری که انجام دادم
برای خانوادم بوده
این یه دروغه
چون چه خوبی‏ای داره خانواده‏ای
(که روحی دَرِش نباشه؟

تو میتونی اشتباهات منو تصحیح کنی
تو میتونی بهتر از من باشی
تو میتونی این شهر رو نجات بدی
هه!

این ویدئوییِ که گفتی پدرت برات جا گذاشته؟
بله
اون یکی هم برای تیا جا گذاشت
من هیچوقت بهش نشون ندادم
چرا ندادی؟
چون ازش خواسته بود تا همیشه مواظب من باشه
و من نمیخواستم تا با اون بار مسئولیتی به دوشش بندازم
همم، درست مثل طرز فکر اولیور کوینی
چرا دوباره داری نگاهش میکنی؟
میخوام بدونم چطور متوجهش نشدم
متوجه چی؟
اون یه قاتله
منظورم اینه، اون به مارلین کمک کرد تا کفن و دفن کردنا رو شروع کنه
من...

اون یه قدیسه اما اینکه جون یه آدم رو بگیری
...و لاپوشونیش کنی، این
این مثل این میمونه که انگار اصلا نشناختمش
تا حالا بهت خطور کرده
که این دقیقا همون چیزیه که چیس میخواد؟
اهمم
باشه، سوال بی معنی‏ای بود البته که بهت خطور کرده
و البته این همون چیزیه که چیس میخواد
چیس میخواد اساس تمام کارهایی
که ما اینجا انجام میدیم رو نابود کنه
و این جنگ طولانی با پدر من شروع شد
...هرکاری که من کردم...

به یه طریقی برای ادای احترام به اون بوده
پدرت بهت انگیزه داد تا این شهر رو نجات بدی
و تو اینکار رو کردی
تو این مرحله دیگه کی اهمیت میده چرا؟
تو یه قاتل نیستی
آدمایی که بهشون اهمیت میدی بخاطر تو
زجر نمیکشن
زندگیِ اونا، زندگیِ من بهتره چون تو
تصمیم گرفتی تا به پیکان سبز" تبدیل بشی"
خب، هروقت که تصمیم گرفتی
تا دوباره به پیکان سبز بدل بشی
من میدونم که تصمیم درستی گرفتی
من ایمان دارم که تو درست میگی
اما هربار که قدمی رو به جلو برمیدارم
اینطور بنظر میاد که انگار گذشته داره منو به عقب میکشونه
احتمالا به این دلیل که تو بهش اجازه میدی
آره
شاید زمان اون رسیده که زندگی کردن برای پدرت رو متوقف کنی
و برای خودت زندگی کنی
بزار گذشته تو گذشته بمونه
گزارش رَد انتشارات سیکلوتریزان اومده
کامپیوترها دارن روی محل احتمالی کار میکنن
اون چیه؟
!

چی باعث شد که دوباره اونو بپوشی؟
فلسیتی بلده چطور با کلمات بازی کنه
دینا ورنه هم توی محل‏ان
اثری از چیس یا سمپسون نیست
راستش ما سمپسون و رفقاش رو
روی پشت‏بوم پیدا کردیم
و اونا گاز فوق سمی‏شون پیششونه
دریافت شد.

چرا اون باید بگه من باید منتظر بمونم؟
چون تو رو میشناسه - اوه -
برو به پشت‏بوم.

اون چی پس؟

و من اونیم که باید منتظر بمونه؟
!

عالیه، اون چیزو خنثی کن ما پوششت میدیم
باشه.

!

نگران نباش سریع کار رو انجام میدم
و ممنون بابت اینکه باعث شدی اینجوری باشم
چطور فکر کردی که میتونی منو شکست بدی اولیور؟
ما بوسیله‏ی یه استاد آموزش دیدیم
فقط یکی از چیزهای زیادی که باهم اشتراک داریم
میدونی، مثل اینکه جفت پدرانمون آدم‏های افتضاحی بودن
من مثل پدرم نیستم
من مرد خودمم (خودم اراده دارم)
آره مردی که قراره بمیره با دونستن این واقعیت که
میراث پدرم همه‏ی آدمای توی این شهر رو
که اون خیلی دوسش داشت کُشت
میراث پدر تو
تقریبا مضحکه
راجع به چی حرف میزنی؟
!

چه چیزی راجع به میراث پدرم انقدر خنده داره؟
اگر اون حرومزاده حتی بنظر رسید که داره درمیره
به آتیشش بکش
دریافت شد
من واقعا دلم میخواد بدونم چه چیزی لازمه تا این حرومزاده بمیره؟
!

آره.

...فشار آوردن جدا
کمک کننده نیست
مشکلی نداریم؟
!

منتظر بودم تا از این استفاده کنم
پس پیکان سبز چی؟
وکیل گودوین.

من اینو میدونستم
تو نمیدونی که پدرت ازش خواست تا چیکار کنه
...آدریان
...اون میخواست تو رو عاق کنه
نه به این دلیل که تو نامشروع هستی
بخاطر این که دیوانه‏ای
تو مریضی
و پدرت اینو میدونست
تو تمام این مدت رو صرف کردی تا
به خاطره‏ی مردی احترام بزاری
که از تو شرمنده بود
البته پدر من هم آدم کاملی نبود
اما حداقل میدونم
که هیچوقت از من نا امید نمیشد
زودباش
انجامش بده
نه
من تو رو نمیکُشم
اما نگاه میکنم که چطوری با عدالت روبه‏رو میشی
خب، اون یه عالمه چهره‏های راضی هستش
و آدریان چیس درست در این لحظه داره یه سلول
رو تو آرگوس گرم میکنه
میخوای تو این پیغام رو برسونی چون من نمیخوام
اشکالی نداره
بسیارخب، پس اولیور این بمب از واقعیت رو روی سرش خراب کرد
و بعدش اون مثل یه عروسک خیمه شب بازی با نخهای بریده شده بود.

این عالیه اما هنوز
آدمای شرور زیادی توی خیابونها موندن، باشه؟
ای لعنت، دختر.

رنه راست میگه - اوه.

حق با توه.

ما باید از پیروزی لذت ببریم
موافقم پس دورِ اول به حساب من
!

من چیزی برات دارم
همم.

هیچوقت نمیتونی از اون سرتر بشی
یه ویدئو از طرف پدر
قبل اینکه بمیره ساخته‏اش
...و من باید اینو زودتر بهت میدادم
اما نگران بودم که چیزی که توش میگه
ممکنه مثله یه بار روی دوشت بنظر بیاد
تو لایق اینی که خودت این تصمیم رو بگیری
بعد از امروز فکر نکنم دلم بخواد
ویدئوی دیگه‏ای ببینم که اون توش باشه
این کاملا به خودت مربوطه
اما نمیخوام که فکر کنی
که تو مقدر شده که پدر یا مادر
یا مرلین باشی
تو باید زندگیِ خودت رو بکنی
و بهترین راه برای اونکار اینه که
گذشته رو توی گذشته رها کنی
اولیور کوین متاسفانه قایقت به خونه
رو از دست میدی
خبری از آقای رمیرز نشد؟
فقط اینکه اون قسم خورد که به اینجا میاد، عالیجناب
تنها مشکل اینه که اون نیومده
که برای منو گزینه‏های خیلی کمی باقی میزاره
...لطفا جناب قاضی.

و آدمای دیگه رو که سر وقت به اینجا اومدن رو محروم کنم؟
حق اونها برای یه دادگاهیِ عادلانه رو؟
بنابه عدم حضور دادخواست آقای رمیرز
برای بازگردانی حقوق والدینی بدین وسیله تکذیب میگردد
سلام، تیا
اگر داری اینو میبینی پس احتمالش هست
که من...

مهم نیست چه اتفاقی افتاده
مهم نیست تو چی شنیدی
میخوام بدونی که چقدر تو رو دوست دارم
تو دختر منی دختر ویژه‏ی من
من کارهایی توی زندگیم انجام دادم، تیا
که بهشون افتخار نمیکنم اما به تو افتخار میکنم
همیشه افتخار میکردم
تو بزرگ میشی و به یه زن استثنایی تبدیل میشی
باهوش، سخاوتمند، دوست داشتنی درست مثل مادرت
اما روزی فرا میرسه که من و مادرت مردیم
و اونوقت فقط تو هستی و برادرت
...و واقعیت اینه که
تو از اون قویتری
اون به تو تکیه خواهد کرد بیش از اونی
که تو به اون تکیه کنی
میدونیم که اولیور میتونه از پسِ هر چیزی بر بیاد
اگر محبت و پشتیبانیِ خواهرش رو داشته باشه
دلم براش تنگ شده
دلم برای جفتشون تنگ شده
هر روز
من نمیدونم که ...چطوری این مرد رو
با اونیکه تو اون یکی ویدئو هست تطبیق بدم
شاید مجبور نباشی
والدین ما آدمای پیچیده‏ای بودن، تیا
اونا بچه‏های پیچیده‏ای داشتن
...کاری که ما باید بکنیم
اینه که گذشته رو توی گذشته رها کنیم
زندگیِ خودمون رو بکنیم؟
زندگیِ خودمون رو بکنیم
به این معنی نیست که کمتر دوستشون دارم
...و احساسی دارم که این چیزیه
که اونا برای جفتمون میخواستن
ساب دی ال |

ممنون که اینجایی
من دوست دارم با همه راجع به پدرم صحبت کنم
پدرمون
طبق تحقیقات بیشتر الان بطور قطع میتونم عنوان کنم
که اتهامات وارده به رابرت کوین صحیح هستند
پدر من اینجا نیست تا از خودش دفاع کنه
و من نمیتونم کلمات صحیح رو برای دفاع از اعمال اون پیدا کنم
چیزی که میتونم بهتون بگم اینه که تقریبا 10 سالِ پیش
...توی لحظه‏ای از
...از شجاعت بی‏اندازه
رابرت کویت تصمیم گرفت تا خودش رو قربانی کنه
...تا من بتونم زنده بمونم
تا من شانس این رو داشته باشم که
میراث بهتری از مالِ اون رو بجا بزارم
تا اینکه یه روز برگردم و به این شهر خدمت کنم
امروز، ما یه گام به جلو برمیداریم
با کمک پیکان سبز و تیمش
ثروینگ استار کیلر الان پشت میله‏های زندانه
و خیابون‏های ما یه مقدار امنتره
فردا ما یه گام دیگه به جلو برمیداریم
و روز بعد از اون، یه گام دیگه
چون زمان اون رسیده حقیقتا زمان اون برای ما رسیده
که گذشته رو در گذشته رها کنیم
تا شاید فرزندان ما استار سیتی‏ای رو به ارث ببرن
که ما همیشه آرزوش رو میکردیم
همونطور که پدرم زندگیِ بهتری رو
برای من و خواهرم آرزو میکرد
ممنون
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |