# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من معاون خوابگاهم کوروساکي هاروتو
امروز اومدم اين خوابگاه آکابان يو هستم
ها؟
همين الان درش بيار!
چيکار کنم؟

يک!
مي پرسم چه غلطي کردي؟

کاري مي کنم تاوانشو بدي!
چيکار مي کني؟

بدون ِتنبلی از من اطاعت کن
يه دیو همش دنبالمه...
تو...

و هر روز رو برام جهنم میکنه.
پيداش کن!
شـ.ـلـ.ـخـ.ـتـ.ـه پيداش کن
شـ.ـلـ.ـخـ.ـتـ.ـه!
هيجان زده نشو!
ولي...
من سرپرست خوابگاهم شيراکاوان تاکومي
خدا برام يه فرشته هم فرستاد
بدون اينکه بفهمم...

به لطف يه فرشته و يه دیو...
چرا کاري که من ميگمُ انجام نميدي؟
اون برده ي منه
فقط کارايي که من بگمُ انجام ميده
واقعاً همينطوره؟
همينه، نيست؟
همينه؟
من...
من...
مي خوام هرکاري که شيراکاوان ميگه رو انجام بدم
*ديو سياه و شاهزاده سپيد* (من کاري که کوروساکی بگه، انجام نميدم)
مي خواي چيکار کني؟
رازه
مي خواي باهم بازي کني؟
ها؟
ببينيم کي يو چانُ مال ِخودش مي کنه
اون کسي نيست که بخواي باهاش بازي کني
به تو ربطي نداره
گفت هرکاري که من بگمُ انجام ميده
چيکار کنم؟
همچين حرف بي شرمانه اي زدم...
من...
مي خوام هرکاري که شيراکاوان ميگه رو انجام بدم
امن ِ!
اُوه!
اُوي
هيجان زده نشو
يکشنبه برو اينجا.

بدون اجازه م...

بهتره بري
چرا بايد هرچي مي گي گوش بدم؟
يادت رفت؟
تو برده ي مني
ولي...
آکاجيزو!
هرکاري جز اينو مي کنم!
پس زانو بزن
قبوله
نمي خوام!
اصلاً باحال نيست
مجازات يعني اينکه مردمُ مجبور کني کاري که نمي خوانُ انجام بدن
برو گردهمايي و يه عکس هم بگير
حق نداري رد کني!
همين
دیو ِ!
يو چان!
بيا باهم بريم خونه.
لبخند ِيه فرشته!
بريم
باشه
ديروز حرف واقعاً بي شرمانه اي زدم...
ها؟
گفتم هرکاري که بخواي، انجام ميدم...
نه اصلاً.
خيلي خوشحال بودم که همچين چيزي مي شنيدم
بعدش فکر کردم که چجوري کمکت کنم که يه دوست پسر براي خودت جور کني...
چطوره که من اداي دوست پسرتو دربيارم؟
تو واقعيت غيرممکنه!
ولي اگه اتفاق بيُفته مثل يه روياست!
پس حله.
ولي...

برات زحمت نشه...
نه اصلاً.
فشارش بده.
دکمه ي شروع رو فشار بده.
هروقت فشارش بدي رابطه ي الکيمون شروع ميشه
هروقت خواستي تمومش کني مي توني دکمه ي ريسِت رو فشار بدي
باشه
پس...

بازي از الان شروع شد
باشه
بريم، دوست دختر جان
هي اين دوتا ديروزم باهم نبودن؟
نه بابا!

نه!

هاروتو!
اوه.

خيلي وقت بود همو نديديم!
چرا اومدي همچين جايي؟
يه ذره هم عوض نشدي
راستي، پير شديا
بدجنس!
اون کيه؟
نمي دونم
خيلي بانمک و جيگر بود، نه؟
به قول هاروسوکي کون، هاروتو مُهره ي مار داره
خودت گفته بودي
بيا دفعه ي بعد يه قرار درست و حسابي بذاريم
يه کم کليشه اي تر
نمي تونم مجبورت کنم همچين کاري کني
نبايد جلوي دوست پسرت خجالت بکشي
قرارمون يادت نره.
اوه باشه
يکشنبه چطوره؟
یکشنبه دورهمي بچه هاي راهنمايي مونه...
آها
حتماً خيلي منتظرش بودي...
شايدم خيلي منتظر نبودي
کورو مجبورت کرده بري؟
اگه اينطوره، نرو
ولي...
مجبور نيستي بري جايي که عذابت ميده
ديگه مشکلي نيست.

از خيلي از سختيا گذشتي.
آه !

-سوزو، خيلي وقته نديدمت!

حتماً‌ مزاحمتون شدم...
شرمنده!
نه اصلاً
چي شد؟
هاروتو گفته بود اينجا مي بينمت
مثل هميشه باهم تلپاتي دارين، ها؟
فکر کنم
دوست ِبچگیامونه
ايشيني سوزونه هستم
منم آکابان يو هستم
تو خوابگاه ما زندگي مي کنه
خوابگاه؟

جاي نسبتاً شيکيه
حقا که مي دوني چجوري قلب دخترا رو بدست بيادي همونطور که از يه پسر نجيب انتظار ميره
من دوست پسر يو چانم
واقعاً؟
فقط داره وانمود مي کنه دوست پسرمه...
اينجوري مي تونم بيشتر درباره ي عشق ياد بگيرم...
ها؟

لازم نيست
بدجنس!
خب؟

هنوزم مي دوني چجوري بري سراصل مطلب، تاکومي
حالا که توکيو هستم، بايد يه چيزي بهتون بگم
يه چيزي بهمون بگي؟
دارم ازدواج مي کنم
ها؟

و ماه ديگه با نامزدم ميرم نيويورک
يهويي شد
درسته؟

چه کليشه اي
چشه مگه؟
ولي...
براتون خوشحالم
تبريک.
ممنون.
مبارکه خوشبخت شو، باشه؟
مبارکه!
ممنونم
تاکومي رو دوست داري؟
ها؟

چشه مگه؟
از وقتي که بچه بوديم...

ها؟

ولي هيچ وقت بهم توجه نمي کرد براي همينم هميشه براي خودم دوست پسر داشتم
برای همینم نمیشه گفت یه عشق ِ پاک ِ نافرجامه
ولي...
ولي هروقت که هاروتو مي خواست مي تونستم برم پيشش
امروزم يه ذره اميد داشتم
حتماً خيلي عاشقشي
نه، فقط خيلي آب زيرکاهم.
حتماً شوکه شدی هرچند سوزونو همینطوره
مشکلي باهاش نداري؟
ها؟
ازدواج ِسوزونو رو ميگم
پس مي دونستي
ضايع بود
که اينطور
ولي، ديگه همه چي تموم شد
احساسات سوزونو به تو چي؟
پس فهميده بودي
حرف نداري، کورو
يعني چي اون وقت؟
بقيه شو خودم مي تونم
ممنون!
خداحافظ
يوچان!
بله؟
بين اون دوتا قرار نگير
هان؟
مي دوني، مي تونم بگم که تاکومي منو دوست داشت
اما فکر مي کنم چون مي دونست که من هاروتو رو دوست دارم، هيچوقت چيزي بهم نگفت
پس منم هيچوقت در مورد احساساتم به هاروتو حرفي نزدم
چون نمي خواستم دوستيشون رو خراب کنم
پس اگه آخرش عاشق هر کدوم از اونها شدي، رابطه دوستيشون رو خراب نکن
دوستيشون رو خراب نکن، باشه؟
فکر مي کنم يه چيزايي براتون سوء تفاهم شده...

من...

به هرحال، اون دوتا به همديگه احتياج دارن
اونها هميشه همينجوري بودن
پس سر راهشون نباش
ترجمه و زيرنويس :

شيراکاوان؟
يو چان
حالت خوبه؟
متاسفم...
درموردششنيدم...
درمورد اينکه سوزونه سان رو دوست داري
سوزونه بهت گفته؟
داره تظاهر مي کنه؟
با اينکه مي دونستم يه نفرُ دوست داره، اما...
فکر مي کنم خيلي خودم رو شکنجه مي کردم
عشق ِ یه طرفه هم محدودیتهای خودشُ داره، مگه نه؟
اما همونطور که انتظارش ميرفت، من فراموشش کردم
ارتباطمون رو هم از دست داديم...
اما مي دوني، درد ِزخم هاي قديمي...
يجورايي
هيچوقت از بين نميرن
آه!

کار اشتباهي کردم؟
ها؟
متاسفم!
نمي دونستم دوست دخترها همچين کارايي مي کنن يا نه
شايد اين اتفاقا فقط تو مانگاهاي دخترونه ميُفته...
قرار واقعيمون رو فراموش کرده بودم...
خيلي خب، پس يه بار ديگه منو بغل کن
ها؟
زود برگرد اينجا
باشه.

منو ببخش
يوچان
بيا يکشنبه بريم سر قرار
يوچان.

نه!

دوباره اينجوري شد
آه!

موندم کيه که...
اين آهنگ ِزيبا رو مي نوازه
کارم تموم شد!
عاليه!
اُوي.

من نميرم
ها؟
اونوقت چرا؟
من فقط خاطرات بدي از همکلاسيهام دارم دلم نمي خواد که دوباره ببينمشون
با اينکه فکر مي کردم بالاخره تغيير کردم...
تغيير کردي؟
تو؟
آدممثبتتريشدم ...

و ...

پس برو!
تو به اون جشن دورهمي ميري و اون عکس رو مي گيري
دوست دخترم رو اذيت نکن
خوشم نمياد
اين يه دستوره
داري واسه خودت به دوست دخترم دستور ميدي ؟
اين هيچ ربطي به تو نداره
چرا؟
اون بايد به هرچيزي که ميگم گوش کنه
اما امروز قراره با من بياد سر قرار درسته؟
اگه دستوراتم رو انجام ندي، بايد منتظر يه تنبيه بدتري باشي
ديگه خيلي داري زياده روي مي کني
چي؟
من ميرم!
به اون دورهمي ميرم
نيازي نيست که خودتو درگيرش کني
مشکلي برام پيش نمياد، چون...
من تغيير کردم
نمي دونم چرا گفتم که ميرم؟
بخاطر سوزونه سان ِکه چيزاي عجيب غريبي بهم گفته
حتي اگه از يکيشون خوشت اومد، دوستيشون رو خراب نکن، باشه؟
اين بدترينشه
بازم نمي تونم انجامش بدم
تو به اون جشن دورهمي ميري و اون عکس رو مي گيري
باشه
ببخشيد...
تو همکلاسي ِما بودي؟
بله
امکان نداره!

نکنه آکابان سان هستي؟
-امکان نداره که اون آکاجيزو باشه

تو آکابان سان هستي؟
من آکابان يو هستم
شوخي مي کني خيليفرقداری!
-ظاهرت عوض شده

آرايش؟
حتما بخاطر جراحي پلاستيک ِ!
درسته نيست!
اما تو اين شکلي بودي!

خيلي عوض شده!
آدرس کلينيکي که رفته بودي رو بهم بده!
من عوض شدم!
چون همه تون من رو مسخره مي کردين
آکاجيزو
مي خواستم از اينکه هرروز سربه سرم ميذاشتين فرار کنم
براي همين کلي زحمت کشيدم تا آرايش و تيپم رو به روز کنم
چون دلم نمي خواست به اون زمانها برگردم
فقط به همون دليل، هرکاري از دستم برميومد انجام دادم
ايني که الان هستم...
خود واقعيمه!
همه ش يه ذره خوشگلتر شدي نمي خواد انقدر کلاس بذاري و قيافه بگيري
با اينکه آکاجيزو هستي، يه ذره خودپسند شدي
فهميدي؟
اُوي
مي خواستم ببينم ميشه که انقدر با يوچان با بي ادبي صحبت نکني؟
شما دوتا کي هستين؟
شماها از مدرسه جديدش هستين، درسته؟
خوب که چي؟
شما نمي دونين که اون چقدر ضايع بود، درسته؟
بدش من
ببين!

خيلي ضايع ست، مگه نه؟

کدوم قسمت؟
اونجا يه ذره خوشگله اما مطمئنا هنوزم خود يو چان ِ
چشمات بايد عجيب باشن
خودتي که عجيبی
کي اهميت ميده که چه شکلیه؟
هنوزم همون آدمه!
شما بازنده ها، انقدر نقش آدم هاي باحال رو بازي نکنين
عجب مزخرفي!
اُوي
بيا بريم
بيا بريم، يو چان
-جالب نبود؟

ممنونم
-اما، چرا اونجا ...

ازم خواست که باهاش پياده روي کنم
حالا که پيشنهادم رو رد کرده بودي، وقت اضافه داشتم
ممنونم!
خفه شو!

يجورايي با ناکامورا کون خوب حرف زدم
الان که حرفي که مي خواستم بگم رو زدم، احساس رضايت مي کنم
الان مي تونم احساس کنم که...
تغيير کردم
خوشحالم که شماها اومدين
اُوي.

وقتي برگشتيم، هود ِآشپزخونه و ظرفشويي رو حسابي تميز ميکني، فهميدي؟
بله
بريم
بيا ديگه، يو چان!
سريعتر بدو
عکس آلبوم ساليانه همون عکس انسان هاي ماقبل تاريخ بود؟
منظورت اينه که قبلا چه شکلي بودم؟
يجورايي جالب بود
-خداي من!

ما برگشتيم
شما سه تا که اينجوري ايستادين شبيه اون مانگاي قديمي شدين
همون دوقلوهايي که بيسبال بازي مي کردند!
-منظورت "تاچ" ِ؟

خب، بهتره يه نگاهي بهش بندازيد!
تاچ چيه؟
هان؟

توئي ، سوزونه؟
مدل حرف زدنت با تلفن هنوزم عوض نشده، نه؟
چی شده؟
هي...

آره.

به هرحال، برنامه اي براي دزديدن ِعروس دارين؟
مثلا آخراي شب، درِ اتاقم رو بزني و اسمم رو فرياد بزني؟
خيلي فيلم مي بيني، مگه نه؟
درسته؟
فقط مي خواستم براي آخرين بار مطمئن بشم
حالا مي تونم بدون هيچ پشيموني به زندگيم ادامه بدم
اما يه ذره تاسف آوره...
يه روزي، تو هم يه نفر رو پيدا مي کني که عاشقش بشي
البته هميشه فکر مي کردم اون یه نفر خودمم
حالا که فکرشُ مي کنم، اين ايده به راحتي توسط اون دختر دزديده شد
-چي داري ميگي؟

فقط اگه...

تو بايد راستگو تر باشي
وگرنه تاکومي به دست ميارتش
هاروتو
بهتره که کل زندگيت از اينکه منو رد کردي پشيمون باشي
خداحافظ
اُوي
لعنتی
من...

اوه نه!
اُوي
داري چيکار مي کني؟
هیچی ...

داشتم ميرفتم که يه چيزي بگيرم...
يه لحظه بيا اينجا
باشه
آه...
تو کار ِت فضولي نمي کردم...
جديداً چندباري صداي پيانو رو شنيده بودم و فکر مي کردم که صداش خيلي قشنگه
خيلي آروم بود...

بشين!
چشم!
اوه...

ممنونم...
احساس کردم که خودم دارم پيانو ميزنم...
براي همين يه جورايي تحت تاثير قرار گرفتم...
افتضاحی
فکرش رو هم نکن که دوباره بيايي و سمتش بري
اينجا براي آدمايي مثل تو نيست
تو بودي که ازم خواستي بيام اينجا!
فردا صبح آشغال هاي قابل بازيافتُ بذار بيرون!
براي اينکه حتي يک لحظه قلبم براش بزنه بايد بميرم!
بريم بخوابيم
يو چان
ميشه چند دقيقه وقتتُ بگيرم؟
آره
متاسفم که اينو ميگم اما...
-ميشه بازيمون رو تموم کنيم؟

اين بازي دوست پسر جعلي رو
متاسفم
نباش
نبايد بخاطر همچين چيزي معذرت خواهي کني
خیلی ممنونم
هووم.

برای منم
فشارش بده ...

بازي تمومه
خب شب بخير
خداحافظ
جالب بود...
کورو...

چيه؟
من ..

ها؟
به يوچان هم همينُ گفتم
واقعا بي خيالش شدي؟
برعکس
راستشو بخوام بگم، اينجوري نبود که ازش خوشم اومده باشه
راستش اصلا به استايل من نمي خوره
خيلي عجيبه که انقدر مجذوبِ يه دختر شدي، براي همينم بهش نزديک شدم تا ببينم چه چيزي اون رو خاص کرده
من واقعا..
گوش کن.

فکر کردم ديدن واکنشت بعد از اينکه من بهش نزديک ميشم، جالب باید باشه
براي همينم گفتم که بايد يه بازي راه بندازم تا ببينيم کي مي تونه يوچان رو به دست بياره
اما ...

من در مورد يوچان جدي شدم
برايهمين...
مي تونم به دستش بيارم؟
تاکومي...
اون مال ِمنه
پس..
بيا بخاطرش بجنگيم
-از بازي متنفرم

باشه
بيا به خاطرش بجنگيم
قبوله
من به کمکِ يه فرشته و يه دیو تغيير کردم
هفت:

هنوز يکيش مونده
اما...
بالاخره تموم شد!
يه آدم جديد شدم!
-صبح بخير

ها؟
امروز يه جورايي بامزه شدي
واقعاً؟
آره..

-اُوي!

همين الان، يه چيزي دارم که بخوام بهش فکر کنم
دلم ميخواد بيشتر...
در مورد اون دونفر بدونم
صبح بخير
صـ

اينجا منتظر کسي هستين؟
-تو

چی؟
اُوي، بيا!
بريم!
مرحله جديدي از من ِجديد، همين الان شروع شد
*ديو سياه و شاهزاده سپيد* (من کاري که کوروساکی بگه، انجام نميدم)
تو برده مني
پسر ظالمي که مثل دیو میمونه:

دختري که چيزي در مورد عشق نمي دونه:

بهت ياد ميدم که عشق واقعي چيه
شخصيت شاهزاده اي و مهربان:

احساسي که موقع پيانو زدن کوروساکي کون دارم، قابل توصيف نيست
موندم چرا...
نمي تونم با خودم کنار بيام
کاپيتان:

دوست داشتن يک فرد ِمشابه...
من...
تو مال مني
(من کاري که کوروساکی بگه، انجام نميدم)
يه کاري مي کنم که هيچوقت فراموش نکني که...
به کي تعلق داري