# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نقشه‌ی تو شکست خورد.
میریم سراغ نفشه‌ی من.
برو بردارش.

بره چیو برداره؟
توی چنگمون بود.
این جنگ داشت نفس می کشید.

ازم نخواه که بین یک جنگ و یک همسر انتخابی انجام بدم.
جزیره اسکلت،
درستِ بیرون از مسیرِ تجاریِ ساخته شده.
این اتفاقی نیست که بیلی اینجا رو انتخاب کرده...
یک جایی که میتونه همه‌ی ما رو در اونجا گیج کنه.
اون مرد که به خوبی در خاطرم هست،
ادعا میکنه تا به حال در جزیره‌ی اسکلت بوده و میتونه مسیر رو بهمون نشون بده.
من به دنبال یک شریک جدید هستم.
اگر هدفِ ما اینه که زنده بمونیم،
بعضی از ماها باید از طرف اونایی که نمیتونن،
در این شرایط منطقی فکر کنیم.
من شش نفر از افرادم رو به دنبالش فرستادم.
من بهشون دستور دادم که ناخدا فلینت رو بُکشن.
مترجم:

داریم به چی نگاه می کنیم؟
ناسا.
در همین نزدیکیه.
چند روز در سوی دیگرِ خط افقِ...
و فقط منتظر ماست.
نمیتونی ببینیش؟
بعد از اینکه از اون تپه‌ی کوفتی بالا اومدم،
حالا داری باهام شوخی میکنی؟
تا چند هفته دیگه،
من یک ناوگان از دزدان دریایی با قدرت بی نظیر رو به اون طرف افق،
به سمت یک جنگ بی‌سابقه هدایت میکنم.
با یک ذره شانس،
اون جنگ درحالی به پایان میرسه که ما ناسا رو تصرف می‌کنیم و یک انقلاب رو آغاز می‌کنیم.
بدون تو نمیتونم انجامش بدم.
پس به نفعِ همه‌ی کسانی که دخیل هستن از جمله تو هست،
اینکه وقتی جنگ شروع شد تو توسط اولین احمقِ خوش‌شانسی که،
یک شمشیر به سمتت تکون بده، کشته نشی.
میخوای جنگیدن رو بهم آموزش بدی؟
میدونم که جنگیدن رو بلدی.
میخوام بهت آموزش بدم که چطور بجنگی و نمیری.
با اون کنترل بیشتری خواهی داشت.
میدونم وقتی که بدونِ پا دیده بشی چه حسی داری،
ولی وقتی که مبارزه واقعاً شروع بشه،
تنها چیزی که مهمه اینه که چه چیزی بیشترین برتری...
رو بهت میده.
افراد رو...

باید بهشون بیاموزم که چطور من رو ببینن.
میدونم که این بخشی از وظیفمه.
ولی به افتخار اینکه یک موضوع بین من و تو باشند،
خب من...
فکر میکنم دیگه الان از اون بخش گذشتیم.
تو چطور؟
همممم.
تو واقعاً تصور میکنی که چندین هفته انجام این کارا،
تفاوت زیادی ایجاد میکنه؟
در این لحظه همونی نیستم که باید باشم؟
بهتر از هیچیه.
درسته.
در این مورد نگران نیستی؟
نگران؟
خب تو میگی بهم آموزش میدی که چطور بجنگم.
ولی اگه هر مردی به صورت متفاوتی مبارزه میکنه،
به نظر من تو در حقیقت داری بهم آموزش میدی،
که چطور تو رو شکست بدم.
شانسم رو امتحان میکنم.
اجازه هست؟
بهم بگو که میدونی اونا کجان.
به محض اینکه وارد جنگل شدیم، فلینت و بقیه رو دیدیم.
قدری فاصله داشتند ولی اونا رو دیدیم.
افراد رو به سمتشون فرستادم.
به خاطر حملِ اون صندوق، نمیتونن خیلی دور بشن.
خب فلینت نیاز نداره که خیلی دور بشه.
فقط لازمه که اون ثروت رو در یک جای ناشناخته پنهان کنه و دیگه برنده‌ست.
چقدر وقت بهت داده؟
فرماندار رو میگم.
بهم گفت تا طلوع آفتابِ فردا وقت دارم تا گنج رو برگردونم.
ولی فکر نمیکنم اینقدر وقت داشته باشیم.
او این فرصت رو به نفع خودش بهم داد، نه به خاطر من.
او داره آماده میشه تا یه حرکتی انجام بده.
نمیدونم چیه ولی داره براش آماده میشه.
و تا موقعی که اون صندوق رو پیدا کنم و باهاش مبادله کنم...
کار زیادِ دیگه‌ای از دستم برنمیاد.
کدوم یکی از اونا پیروز میشه؟
کدوم یکی؟
آقای سیلور بهم اطمینان داده که میتونه گنج رو از فلینت پس بگیره،
و معامله‌ی ما رو طبق شرایطِ اصلیش از سر بگیره.
اگه حرفش اشتباه باشه...
گزینه‌های دشواری برای انتخاب کردن خواهم داشت.
تو هردوشون رو می شناسی.
حالا که دارن به عنوان حریف روبه‌روی همدیگه قرار میگیرن،
دارم میپرسم که باید انتظارِ چه نتیجه‌ای رو داشته باشم؟
سیلور افرادی رو داره.
و...
فلینت اونجا تنهاست و برتری نداره.
با این وجود...
از زمانی که فلینت رو میشناسم،
همیشه تنها بوده و برتریِ خاصی نداشته.
و با این وجود اینجاییم.
گمون کنم حرفم اینه که...

اگه من جای شما بودم، بدترین حالت رو فرض می کردم؛
و هنوز که میدونید وقتش رو دارین، طبق همون نتیجه عمل کنید.
سرورم، مِه غلیظه.
این شاید بهترین فرصت باشه تا با کمترین تلفات حرکتمون رو انجام بدیم.
دوست دارم دوباره ببینمش.
او هرگز پیشنهاد شما رو قبول نمیکنه.
تو فعلا در اینجا...
یک توفیق اجباری هستی!
صبرم رو محک نزن.
از اون پایین بیارش بالا.
همین حالا.
این چیه؟
ما تا اینجا تعقیبش کردیم ولی ردپا به دو قسمت تقسیم میشه.
خب بنظر میاد که او قصد داره تعداد ما رو نصف کنه،
تا شانسش رو افزایش بده.
اگه اونا میگن که تو ذهنش رو طوری میشناختی که انگار ذهن خودت بوده،
ما فکر کردیم که شاید تو تصور بهتری...
از مسیری که میتونسته نسبت به ما بره، داشته باشی.
من از کجا باید بدونم که اون تصمیم گرفته از کدوم مسیر بره؟
فلینت فقط به یک ساعت یا کمتر نیاز داره،
تا اون صندوق رو طوری مخفی کنه که هرگز نتونیم بازیابی کنیم.
هر لحظه ای که در اینجا صرفِ فکر کردن میکنیم،
لحظه ای هستش که او به پیروزیش نزدیکتر میشه.
شما سه تا از اون طرف.
شماها، اون ردپا رو دنبال کنید.
اون درست میگه.
انگار فلینت دنباله اینه که اونا رو از هم جدا کنه تا یک برتری بدست بیاره.
میدونم.
پس انگار بنظر میاد که تو...
یکی از اون دو گروه رو به سمت مرگشون فرستادی.
نظر به این که بتونن موقعیت اونو افشا کنن.
در تعجبم که آیا اون میدونه...
تو چقدر ازش آموختی.
مچِ حریفت...
از جایی هستش که حمله شروع میشه.
به خاطر زمان گذشته‌شه که نمیتونه خودش رو جدا کنه.
انتهای تیغه که جایی هست که ضربه وارد میشه،
در زمان حال قرار داره،
که همچنین نمیشه اونو ردش کرد.
تو هنوز داری به چشمای من نگاه میکنی،
که این روشِ خوبیه تا خودتو به کشتن بدی.
دقیقاً یه نفر باید چطور در یک لحظه...
به دو نقطه از فضا نگاه کنه؟
با تمرین.
همه‌ی جنگها شبیه همدیگه‌ن.
دو سوال از اهمیت بالاتری برخوردار هستن...
دیروز حریفم چه کسی بود،
و او امروز چه کسیه؟
به اون دو سوال جواب بده و اون موقع چیزهای خیلی کمی رو میتونه،
ازت پنهان کنه.
چیه؟
اینکه تو چه کسی بودی.
من اصلاً نمیدونم تو قبلاً چه کسی بودی.
نه قبل از اینکه تو رو پیدا کردیم.
یا مسیح،
این کارو نکن.
اگه میخوای بدونی از کجا اومدم، فقط بپرس.
فکر کنم الان همین کارو کردم.
تمامِ چیزی که لازمه رو میدونی.
من در "وایت‌چپل" متولد شدم.

من کاملاً دوران جوانیِ عادی‌ای داشتم.
-بیشتر اوقاتم رو توی خونه برای ...

میدونم.

تو...

بجز اینکه اونا حقیقت نداره.
درسته؟
چرا باید چنین چیزی بگی؟
یادمه اولین باری که بهم گفتی،
بنظر میومد که داستانت...

در مود داستانی که وارد جریان بقیه میشه؛
من یادمه اینو در یک جایی به خدمه کشتی گفتم.
در اون موقع خیلی بهش فکر نکردم.
فکر کنم که گمون کردم اگه تو تبدیل به نفری بشی که ارزش مشهور شدن داشته باشه،
بالاخره حقیقتت رو خواهم فهمید.
فقط...
در این لحظه، متوجه شدم که هرگز اتفاق نیفتاد.
و چیزی که بهم مربوطه اینه که...
علارغم اینکه چقدر برای آینده‌ی همدیگه سرمایه گذاری کردیم،
تو دوباره اون داستان رو بهم گفتی.
چرا اینکارو کردی؟
مهم نیست.
خیلی خب.
اگرچه میدونی که اینم حقیقت نداره.
چرا حقیقت نداره؟
متاسفم، هرچی که بیشتر سعی میکنم تا این رو نادیده بگیرم...
تو داستان من رو میدونی.
توماس، میراندا.

میدونی چه نقشی در تحریک کارهایی که انجام دادم،
و کارهایی که انجام خواهم داد،
بازی کرد.
من رو در مقابلت شفاف و واضح کرد.
نه تنها این، بلکه وقتی این داستان رو برات تعریف کردم،
تو خودت رو داخل این داستان وارد کردی.
آخرین نفرِ در بین شرکای بدبخت...
خودت رو طوری جا دادی...
که درش باعث شد من و تو با هم بجنگیم...
قبل از اینکه بخوام بهت آسیبی وارد کنم، مجبورم تامل کنم.
-آروم باش، من ...

فقط...
تو داستانم رو میدونی.
و بنا به دلایلی، نمیتونم متوجه بشم...
نمیخوام داستان من رو بدونی.
یه لحظه صبر کن.
من...
من نگرانیت رو درک میکنم.
من فقط...
فردا ادامه میدیم.

پیداش کردیم.
صندوق رو نمی‌بینم.
اثرِ ردپاها به 180 متر قبل برمیگرده.
اونو به اینجا کشونده.
بریم آقای هندز رو بیاریم؟
باید برگردیم.
تو همراه با "اوری" سفر کردی.
خیلی وقت پیش.
بیست سال پیش؟
شاید بیشتر؟
بیشتر.

اوهوم.
میدونی که داری کجا میری، درسته؟
نه جداً من روی این خیلی سفر کردم.
یک روز اینا رو رها میکنی.
زن میگیری؛ پدرِ بچه‌هات میشی.
انقدر کم و کم دریا رو می بینی،
تا موقعی که شبیهِ یک نقاشی روی دیوار میشه،
در زندگیِ روزانه‌ت...
ثابت و بی ربط میشه.
ولی اون (دریا) بازم تو رو صدا میزنه.
و وقتی که اینکارو میکنه،
تو به داخل اون نقاشی قدم میذاری،
و باد رو زیر پاهات حس میکنی.
همش طوری برمیگرده،
که انگار همین دیروز بوده.
اینجوریاست؟
من خودت و رسیدگی کردنت به حساب ها رو...
از زمانی که من رهاش کردم رو تماشا کردم.
کارهایی رو انجام دادی که هرکسی که باهاش سفر کرده بودم،
نمیتونست خوابش رو ببینه.
از چیزهایی که از دور شنیدم،
اگه به جزیره اسکلت برسی،
شاید به معنیِ پایانِ کارِ فرماندار باشه.
شاید حساب رو کمی بیشتر زنده نگه داری.
همینطوره؟
همون و بیشتر.
پس تو رو به اونجا میبرم.
تا جایی که میتونی همینو بچسب،
به خاطر همه‌ی ما که یک زمانی اینو داشتیم،
و ازش گذشتیم.
تو اصلاً نمیدونی که چه مقاومتی برای این لازمه.
اینکه غریزه چقدر برای خشم لازمه.
چقدر احتمال داره محکومیتی که حقشو داری بدست بیاری،
با وجود چیزهایی که تو همدستانت نابود کردین،
و چیزی که از من گرفتی.
در نظر من،
سازش کردن یک عملِ نفرت انگیز و تحمل ناپذیره.
چه سازشی میتونه برای مردی که مسئول...
مرگِ همسرم هستش، وجود داشته باشه؟
یا برای اونایی که دارن ازش پیروی میکنن؟
تو خوش‌شانس‌تر از اونی هستی که فکرشو بکنی،
خیلی خوش‌شانس تر از اونی که فکرشو کنی،
اینکه در این لحظه هنوز میتونم ضعیفترین صداها رو در سرم بشنوم،
که سرِ پیشنهاد دیگه دارن با هم بحث میکنن.
اگه من باید سازش کنم تا جلوی یک پایان تاریک رو بگیرم،
پس تو هم باید این‌چنین کنی.
من آزادیِ افرادت رو پیشنهاد دادم.
من بیشتر از اونی که انتظار داشته باشی بهت پیشنهاد دادم.
و با این حال هنوزم "بله" رو نمیگی.
پس برای آخرین بار پیشت اومدم،
تا مطمئن بشم که نمیتونی "نه" بگی.
-این قرارداد رو قبول کن ...

و در عوضش جان سیلور زنده میمونه ...

قبول نکن...
و اونم میمیره...

همراه با تمامیِ افرادی که اینجا همراهش اومدن.
و از جایی که من میدونم،
اون از همه بیشتر برات اهمیت داره.
همونی که اگر در این لحظه بتونی غرورت رو کنار بذاری،
شاید باهاش بتونی یک زندگی تشکیل بدی.
اشتباهی که من کردم رو تو انجام نده.
قرارداد رو بپذیر.
صدایی که توی سرت میشنوی...
تصور میکنم که میدونم چطوریه،
همونطور که میدونم النور اون چیزا رو میخواست.
ولی من صداهای دیگه‌ای میشنوم.
دسته‌های صدا.
جمعیت زیاد.
به قرن‌های قبل برمیگرده.
مردها و زنان...
و بچه هایی که زندگیشون رو برای افرادی مثه تو،
از دست دادن.
مردها و زنان و بچه‌هایی...
که مجبور شدند زنجیرهای شماها رو بپوشن.
من باید بهشون جواب پس بدم،
و این جنگ...
جنگ اونا...
جنگ فلینت...
جنگ من...
نمیشه براش معامله‌ای سرهم کرد تا از جنگ جلوگیری بشه،
تا زندگیِ جان سیلور...
و یا افرادش...
یا من رو نجات داد.
و تو میدونی که میخوای چیکار کنی،
ولی نه من، نه فلینت...
و نه اون مهاجمِ اسپانیایی همسرت رو کشت.
خودت این کارو کردی.
گروهبان.
اونو ببرش پایین.
-افرادت آماده‌ان؟

پس همین الان حرکت می کنیم.
قایق‌ها رو آماده کن.
-اثری ازشون هست؟

نه اثری از صندوق هست و نه اثری از اونا.
-باید حرکت کنیم .

فلینت حتماً تا الان گنج رو پنهان کرده.
تا جایی که ما میدونیم در حین صحبت ما، اون داره به سمت والروس برمی‌گرده.
از آگاهیِ خودش نسبت به موقعیت صندوق به عنوان اهرم استفاده میکنه،
تا کنترل افراد رو بدست بگیره.
بعدش شاید سعی کنه تا مادی رو نجات بده، شایدم نه.
شاید پیش از این با این کار باعث مرگش شده.
شهیدی برای پروردنِ هدف.
گورباباش...
به خاطر اینکه این نتیجه رو بهم امر کرد،
به خاطر اینکه به‌دروغ سوگند دوستی خورد،
به خاطر تکبرش،
به خاطر خونسردیش.
خب حالا میخوای بابتش چیکار کنی؟
دفعات زیادی بهت هشدار داده شده...
توسط بیلی، توسط من، توسط اعمال فلینت.
و علارغم اونا، با وجود این،
فکر میکنم وقتی که دوباره اونو ببینیم،
تو به دنبال دلایلی خواهی بود تا دوباره همه‌ی اینا رو فراموش کنی.
تو این همه راه رو اومدی، این مسافت رو سفر کردی،
و موقعی که اون شروع به صحبت کنه،
معلوم میشه که هیچی یاد نگرفتی.
ما این همه راه رو اومدیم.
از جایی که مسیر جدا میشه، چقدر فاصله داریم؟
هممم.
کم و بیش حدودِ 180 متر.
بیشتر.
اون هرگز نمیتونست با حملِ اون صندوق...
+.اینقدر

صندوق اصلاً اینجا نبوده.
اونو جا گذاشته.
فکر میکنی که اونا میفهمن ما اینو اینجا انداختیم؟
باید توی زمین پنهانش کنیم.
بجنب.
قبل از اینکه بریم، صحبت هایی توی اردوگاه شنیدم.
داشتن در مورد این حرف میزدن که وقتی اینا تموم بشه چی میشه،
اگه جنگ اونطور که همه میگن تموم بشه،
چه غنایمی خواهیم تونست ازش بدست بیاریم.
و چیزی که تو داری در موردش صحبت میکنی بزرگتر از ایناست، درسته؟
ولی اگه موفق بشیم...

و بدون اینکه اتحادمون صدمه‌ای ببینه،
الان برام سخته که ببینم آقای سیلور،
جزوی از این قضیه باشه.
بالاخره سرعقل میاد.
به محض اینکه جای اون ایمن بشه،
بعدش خواهد تونست اوضاع رو به وضوح ببینه.
امیدوارم.
اگه نشد، اگه لازم باشه که بره...
بابت اتفاقاتی که بعداً لازمه رخ بده، تو خیلی مهم هستی،
که بخوای این مسئولیت رو اینطور متحمل بشی.
پس وقتی که زمانش فرا رسید، خودم انجامش میدم.
لعنتی!
هنوز به جلو خم میشی.
بیا دوباره انجام بدیم.
من هیچ داستانی برای تعریف کردن ندارم.
شاید همش طوری بنظر برسه که انگار سعی دارم،
چیزی ازت پنهان کنم ولی...
حقیقت اینه که...
هیچ داستانی برای تعریف کردن وجود نداره.
گذشته‌ی هیچکس عادی نیست.
عادی نیست، فقط...
ارتباطی نداره.
خیلی وقت پیش، من خودم رو بابت لزومِ یافتنِ،
هر ارتباطی رها کردم.
لازم نبود که همه‌ی اتفاقات زندگیم رو...
در قالب یک داستان دربیارم که یه جورایی،
من رو تعریف کنه.
اتفاقاتی که بعضیاشون هیچکس نمیتونست مفهومی ازشون برداشت کنه،
جز اینکه دنیا مکانِ ترس‌های بی پایانه.
من با این آگاهی آرامش یافتم که...
هیچ داستان‌سرایی وجود نداره،
که ارتباطی رو تحمیل کنه،
و هیچ معنی‌ و جذابیتی بر روی اون اتفاقات وجود نداره.
از این رو هیچ وظیفه‌ی بر من نیست که اونا رو جستجو کنم.
من رو در اون حدی که میتونم تحمل کنم، می شناسی.
همه‌ی مطالبی که دونستش مرتبطه.
واضح‌تر بخوام بگم، تو رفاقت و وفاداریِ حقیقیِ من رو...
میدونی.
میتونه همین کافی باشه و هنوزم بینمون اعتماد وجود داشته باشه؟
دوباره.
داریم به نقطه‌ی گردش نزدیک میشیم.
خوبه.
این خوبه.
وقتی که علامت‌های این محدوده در یک ردیف قرار بگیرن،
اون موقع متوجه میشیم که از کدوم مسیر بریم،
تا به جزیره برسیم.
فکر میکنی چقدر دیگه مونده؟
اوه...
شاید در حد چند روز باشه،
شایدم کمتر.
وقتی که برای طلای آرکا سفر کردیم،
من چیزی از این حس رو یادمه.
منفعت زیادی وجود داشت.
ولی این فرق داره، مگه نه؟
چطور؟
خب اون موقع،
حتی یک موفقیت تمام و کامل،
به معنایِ یک پیروزیِ شایسته بود.
در مرحله‌ای که چه برای،
فهمیدنِ اون آماده بودیم یا نه،
ما هردومون می‌دونستیم این گنج به تعداد مشکلاتی که حل میکنه،
مشکلات دیگه‌ای به بار میاره.
ولی الان،
اگه اون مرد بتونه قولی که به ما داده رو برآورده کنه،
اگه ما بتونیم به فلینت و فرماندار غالب بشیم،
و حس میکنم که میتونیم،
نمیدونم چرا ولی حسش میکنم.
دیوونه شدم؟
بهم بگو.

فکر نکنم.
من...
همین فکرو می کردم.
نتایجی که رو جلوی ماست،
نویدِ یک پیروزی میده...
ولی به نوع دیگه‌ای.
یک پیروزیِ واقعی.
آزادی...
به معنای واقعیِ کلمه.
چند نفر در تاریخ دنیا این رو بدست آوردن؟
این لحظه چقدر قابل توجهه؟
وقتی که در آستانه‌ی اون قرار بگیریم، چقدر خوشبخت خواهیم بود؟
بله؟
چی شده؟
جیمز گفت که دیده، اون داشته به صندوق چنگ میزده.
بعدش...

اوهوم.
اوهوم.
-ما باید...

قلبش از کار افتاده.
پس تو روزها پیش ازش خواستی،
چیزهایی که میدونه رو برات بازگو کنه، درسته؟
-البته .

و تو میتونی بدون کمک اون، ما رو به مقصد برسونی، درسته؟
قلبش از کار افتاده!
سر به سرم نذاری.
البته که حتماً میتونم.
تقریباً میدونم که میتونم حلش کنم.
پاشو دیگه
همه چیز ردیفه؟
فکر کردم شنیدمش.
فکر کردی که چی شنیدی؟
صدای یک زن.
یا چیزی که شبیه صدای زن بود.
ناله می‌کرد.
با صدای ضعیفی در میان جنگل.
آقای والیس قسم میخوره که یک حوری دریایی دیده،
که داشته در زیر آب شنا می کرده.
آقا جونز صدای مادرش رو شنیده که،
اونو متهمم به خیانت در یادبودش می کرده.
گمون کنم ذهن به شرارت تمایل داره.
اوهوم.
مخصوصاً در چنین جایی...
دوردست و...
پر از ماجرا.
هیچ هیولایی در تاریکی وجود نداره...
اگرچه اونا خطرناک هستن.
بیا مراقب باشیم تا تفاوت رو تشخیص بدیم.
حواسمون به اون یکی باشه.
لعنتی!
هی، انبار آتش گرفته!
چه اتفاقی افتاده؟
افرادی توی آّب هستن!
قایق‌هایی توی آّب هستند.
از سمتِ اوریدس!
یا خدای مهربان!
منتظرم نباش!

اونا بزودی بهمون میرسن.
باید اونو توی زمین دفن کنی.
میتونی انجامش بدی؟
من جلوشون رو میگیرم.
یا مسیح!
باید بریم بالا!
تو گفتی تنها شانس ما برای نجاتِ این کشتی اینه که این انبار غرق بشه.
آتیش خیلی پیش رفته.
تا چند دقیقه دیگه اون آتش به انبار مهمات میرسه.
چه چاره‌ی دیگه ای داریم؟
کشتی رو ترک کنید.
کشتی رو ترک کنید!
-کشتی رو ترک کنید !

برام بهتر بود که این مسئله رو...
طوری دیگه حل می کردیم.
اون گنج دیگه تا الان تو زمین دفن شده.
و برای اتفاقاتی که بعداً رخ میده، تا میتونم...

باید افرادی رو جمع کنم.
این شامل تو هم میشه.
اون بزودی میاد.
تو هنوز فکر میکنی که اونو طوری ترغیب کردی که همش رو از دید تو ببینه؟
فکر نکنم.
ولی ترجیح میدم که متوجه نشم.
کافیه!
بهم بگو که کجاست.
-نمیتونم .

-داری اشتباه میکنی .

توی زمین...
همونجا میمونه تا مادی آزاد بشه،
و هممون اونو جمع می کنیم و به اونو به اردوگاه برمیگردونیم.
میدونم که نمیتونی دلیل این کارو متوجه بشی.
ولی باید چنین بشه.
و هر لحظه ای رو که هدر میدیم، لحظه‌ای هستش،
که میتونیم تلاش کنیم تا اونو نجات بدیم.
از ابتدا همش همین بوده، درسته؟
یک مشارکت تا جایی که بهت اجازه بده،
تا هرکاری که برات اهمیت داره رو در هر لحظه ای که بدست میاد، انجام بدی.
و الان اون برات اهمیتی نداره که زنده بمونه یا بمیره،
نسبت به اینکه طبق شرایط و روش تو این ماجرا پیش بره.
فکر میکنم میدونی که قضیه خیلی از این پیچیده‌تره.
من مطمئنم که اون میدونه.
هپ!
حتی اگه بتونی من رو بُکشی،
حتی اگه این به طریقی بتونه بهت کمک کنه تا بتونی اونو دوباره زنده ببینی،
چطور میخوای این رو براش توضیح بدی؟
اون به اندازه‌ی من به این مسئله ایمان داره.
خودت اینو میدونی.
اگه هزینه‌ی نجاتش یک جنگ باشه،
درهرصورت اون رو از دست میدی.
حتی تو هم نمیتونی یک داستانی رو سرهم کنی،
تا تو رو بابت این مسئله ببخشه.
این کارو بکن،
و ازش پشیمون میشی.
نه!

به سمت ساحل شنا کنید!

به ساحل برید!

نمیتونی ببینیش؟
پشتِ سرمایه‌گذاریِ او روی من، هیچ منفعتی،
هیچ ضرورت و هیچ وابستگی‌ای وجود نداره.
من میدونم که تو از انگیزه‌ی اشتباه هراس داری.
ولی اینقدر برام واضحه که...

من احترامش رو بدست آوردم.
بعد از اون همه مصیبت‌هایی که اون مرد بابتش رنج دیده،
از دست دادنِ توماس،
وقایع چارلزتاون...

من اعتمادش رو بدست آوردم.
من دوستیِ خالصانه‌ی او رو دارم...

و اون هم مال من رو خواهد داشت.
و تا موقعی که این مسئله پابرجا بمونه،
نمیتونم تصور کنم که چه چیزهایی امکان پذیر خواهد بود.
مترجم:
