# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-کي ما الوار نياز داريم ؟

-داره مياد پايين، بدو، بدو، بدو

از اولش هم سرمايه گذاري بدون فکري بود
ازدواجت با کرولاين؟
کنسل شد.هر دو طرف بدبخت ميشدن
-اين چيه؟

اگه دوباره همراهشون شدين
من شخصا محافظتتون رو بر عهده مي گيرم
تنهايي يک طرفه نيست
من موافقت کردم تا با جورج وارلگان ازدواج کنم
اميدوارم بدوني داري چيکار مي کني
اين چيز بايد متوقف بشه
تو نميتوني متوقفش کني و مخصوصا اينجوري نه
چطور ميدوني من چه قصدي دارم؟
همه مون ميدونيم که تو دوستش نداري
من به شدت دوستش دارم و ماه اينده باهاش ازدواج مي کنم
-ما بايد چي ...

جوري که جزر و مد به سرعت مياد
و رد پاها رو روي ماسه ها مي پوشونه
همونجوري اميد من محو شده
و از دستام خارج شده
ولي باز هم اقيانوس با موج هاي بي پايانش
زمين رو مي پوشونه
به هر حال باز هم چيزي از دست رفته؟
مهمان داريم کاپيتان
از معدن راديانت ميخوايم چرخ اصلي مون رو بفروشيم؟
اون ها خيلي زمان رو هدر ندادن
چقدر پيشنهاد دادن؟
يک قيمت عادلانه.مردهاي شريفي ان
ميدونن که اگه اين اتفاق بيفته به صلاح همه ي ماست
به صلاح همه مون بود که الوار ميخريديم
مردها ريسک رو ميدونستن
زن هاشون هم ميدونستن؟
بچه هاشون؟
اين کاره، راس
به نظر ميرسه ديگه نيست
-اين مال معدنه؟

-چشمت

همسرم با يک چيزي که گفتم مخالفت کرد
چون چيزهايي که هميشه از يک مکان مياد
چيزهايي که با جزر و مد به مکان ديگه ميان
و هيچي از دست نرفته که درست کردنش غير ممکن باشه
که اگه دنبالش بگردي هم پيدا نشه
-براي صبحانه پايين مياين؟

ارباب جرمي و من از اين به بعد صبحانه مون رو اينجا ميخوريم
-نه، اما کلي کار سخت اون پايين جمع شده

اين کاريه که نجيب زاده ها مي کنن، فکر مي کنم
و جدا از همه مسائل، من و ارباب جرمي ادمهاي نجيب زاده اي هستيم
چه ملاقات خوشايندي
همين الان داشتم فکر مي کردم که نامه بنويسم و اظهار تاسف کنم
بخاطر چي؟
فقدان اخيرت
يا بايد بگم فقدان هاي؟
و، خوب، شايد نشنيدي، اليزابت و من نامزد شديم
پس با در نظر گرفتن تمام اين چيزها به نظر ميرسه تو آشفته اي
و بنظر ميرسه من برنده شدم
همونجوري که ميگي جورج به نظر ميرسه که برنده شدي
ترجمه از:

چه زماني منتظرش هستي؟
کي؟
برادرزاده ي من هميشه نکته سنج ترين فرد نبوده
همينطور هم با احتياط ترين فرد
مطمئن نيستم که ميدونم منظورت چيه
اوه، خجالتي نباش اليزابت اينجا بجز خودمون کسي نيست
بايد توجه کني که من هيچوقت ازدواج نکردم
-شايد فکر کني اين تصادفي بوده!

شايد من هم گاهي وقت ها اينطور فکر مي کنم
بعدش به خودم يادآوري مي کنم که مردي که منو بهتر کنه ملاقات نکردم
اون مرد بهتريه که ما منتظرش بوديم، نيست؟
بعضي وقت ها اون مناسب ترين مرد نيست
اما بي خيال، بذار تظاهر نکنيم که ما وارلگان رو زير اين سقف
به يک پولدارک ترجيح ميديم
البته، من براي خدمتکار آشپزخونه اش متاسفم، ما براي چيزهاي زيادي بايد ازش ممنون باشيم
اما هر فردي بايد ادعاي پيش از خودش رو قبل کنه
بنابراين ما ميتونيم فرض کنيم که اون به اين خونه بر ميگرده
به محضي که کارهاش رو سر و سامان بده
کرهدرستکنم،من؟

از زماني که بانو براي اولين بار اومد
و بهت نشون داد که تا به حال چه چيز گندي ازش درست ميکردي
هر چقدر دوست داري پوزخند بزن
اون بهت توي به دنيا آوردن گوساله ها و بذرپاشي هيچ کمکي نمي کنه
اين درست نيست
-بانوتون کجاست؟

-ناخوشه؟

اين چيه؟
-شبيه چيه؟

نياز به بررسي داره
از زماني که بانو بهم اجازه داده چيزي بپزم خيلي وقت گذشته
-من تمام مهارت هام رو گم کردم

شايد بتوني اين رو گم کني و يک چيز قابل خوردن برام بياري
اوه، هنوز اينجايي ترينويث هنوز آماده نيست؟
دوست داري که من براي جمع کردن وسيله ها کمک کنم؟
فکر کردم تو بايد بدوني که ما داريم چرخ اصلي گريس رو ميفروشيم
سهامدارهاي معدن راديانت قيمت عادلانه اي پيشنهاد کردن
فکر مي کني اون هيچوقت واقعا قصد داشت با جورج ازدواج کنه؟
مطمئنا اين يک حيله بود تا تو دستت رو رو کني؟
من هيچ نظري ندارم که اون چه قصدي داشت
با اين وجود، اين جواب داد، مگه نه؟
-چيزي که ميخواست رو گرفت

من هيچوقت اينو خواستم؟
تا جايي که من يادم مياد نه اما شايد حافظه ي من مشکل پيدا کرده
چون بنظر ميرسه به خاطرم مياد که ما قول داديم همه ي افراد ديگه رو کنار بذاريم؟
ميدونم ...

از دستش دادي
و اينکه غرورت جريحه دار شده
غرور؟
غرور من؟
فکر به اينکه، من هميشه تحسينت ميکردم، بهت احترام ميذاشتم
به عنوان اربابم بهت احترام ميذاشتم خيلي قبل تر از اون که همسرم باشي
اينومتوجهم،اما...
جوري که براي من به نظر ميرسيد، مني که بي سواد بودم
که تو مثل مردهاي ديگه نبودي
تو يک جور اصالت داشتي
نه از لحاظ خانوادگي، توي شخصيتت
و من خيلي افتخار ميکردم که فکر کنم همچين مردي با من ازدواج کرده
و حالا فهميدم که تو خيلي از مردهاي ديگه کمتري
با توجه به اين موضوع الان خيلي به سطح پايين اومدي
غرورم نيست که جريحه دار شده راس
غرورم براي توئه
سر جان تروننس، آنوين تروننس، بانو ويتورث
پسرش اوزبرت؟
بانو ماريا اگر سر هيوگ بودراگن
برادرش رابرت
ويليام هيک آقا و خانم آلفرد باربري
ري پنونن و برادرزاده اش کرولاين
جورج وارلگان با اليزابت پولدارک ازدواج مي کنه؟
مي تونستم قسم بخورم که اون به شخص ديگه اي علاقه داره
اما واضحه که يک بانو هميشه نميتونه چيزايي که دلش ميخواد رو داشته باشه
جرمي
دملزا
ما نميتونيم اينجوري ادامه بديم
اگه بتوني حداقل اينو از ديدگاه من ببيني
به زودي ازم ميخواي که از طرف اليزابت ببينمش
به سختي
البته اين ديگه راز نيست
اون نميتونه صبر کنه تا تو رو توي خونه اش داشته باشه يا توي رختخوابش
دملزا
در واقع، من شک دارم که اين دقيقا چيزيه که نامه اش ميگه
کدوم نامه؟
حدود يک ساعت قبل اومده
بدون شک براش جاي سواله که چي مانعت شده
حقيقتش، ما خودمون هم برامون جاي سواله، مگه نه، جرمي؟
ميتونم ببينمش؟
توي کتابخونه است
روي بالشتت
ممکنه فردا شب تا دير وقت بيرون باشم
دارم به ترورو ميرم و مطمئن نيستم که کي بر مي گردم
چرا فقط اينو نميگي راس؟

نامه از طرف اون نبوده
البته که نبوده
بيا، اگه دوست داري بخونش
ريچارد تونکين از زندان بدهکارها آزاد شده
و ميخواد که منو ببينه
شکي نيست که اون ميخواد ازم کمک بگيره
جوري که به هري بلويت وقتي کانمور سقوط کرد، کمک کردم
اما جوري که ميدوني من پولي ندارم که ببخشم
چه حيف مهموني بودراگن رو از دست ميدي
اين کمترين پشيماني منه
دملزا
من هيچوقت به عمد بهت صدمه نزدم
تو بهتر از همه بايد اينو بدوني
بايد بدونم، راس؟

بدون اينکه دوباره بهش فکر کني؟
توي يک لحظه، بهش اعتراف مي کنم هيچ فکري از تو وجود نداشت
يا دردي که ممکنه من باعثش شده باشم
جوري بود که انگار من تسخير شده بودم
البته.تقصير تو نيست
فقط يک نيروي بزرگتر بود و تو و اون نتونستين در مقابلش مقاومت کنيد
يک جورايي، بله
شايد اميدوار بودم يکم درک داشته باشي، جوري که من مي شناسمت که داري
منو مهربون و ساده و بخشنده مي شناسي؟
دوست داري که من خودم رو از صخره هاي هندروانا پايين بندازم
بعدش بتوني منو دفن کني هر وقت که تونستي
و توي وقت آزادت ازدواج کني؟
بخاطر عصبانيتت سرزنشت نمي کنم اما اين الان چه جوري بهمون کمک مي کنه
بهمون کمک مي کنه؟
تو چجوري بهمون کمک کردي؟
اين چه جوري بهمون کمک مي کنه؟
جوداس، چي شده؟

اين رو پاک کن
اسراف کردن، البته از هيچ هزينه اي صرف نظر نکن
جدا از همه ي چيزها چند مرتبه يک مرد ازدواج مي کنه؟
از طرف خود بانوئه؟
شکي نيست که در مورد يک سري جزئيات لباس ها و شيريني ها نگرانه
منو مي بخشي؟
جورج عزيزم، مي نويسم تا ازت يک لطف کوچک درخواست کنم
به تعويق انداختن عروسي مون
عزيزم، نتونستم متوجه نامه ات بشم
منظورت ازش چي بود؟
جورج ازت خواهش مي کنم سعي کن موقعيت منو درک کني
اين چند روز گذشته به ذهنم خطور کرد که
چقدر عجولانه به سمت اين ازدواج پيش رفتم
اينجور عجله اي شايسته به نظر نميرسه
و تو اين رو يک هفته قبل عروسي بهم ميگي
زماني که تمام مهمون ها دعوت شدن؟
اما ما موافقت نکرديم که اين کاملا يک عروسي خصوصي خواهد بود؟
تعداد کمي از دوستام که ممکنه ناراحت بشن که حضور نداشته باشن
جورج، من قول دادم که باهات ازدواج مي کنم و بي صبرانه منتظرم
که زندگيمون رو با هم توي کارديو شروع کنيم
اما فکر مي کنم اين براي هيچکدوممون درست نيست که اينقدر عجولانه ازدواج کنيم
اين ربطي به راس داره؟
چرا اينجوري فکر مي کني؟
داره؟
نه، اين ...

اون اينجا بوده؟
اون سر زده بود
واونپشتاين تغييراحساسته!

نه!
اين حساسيت خودمه
ديدن اون به يادم آورد که چقدر اين اتفاق بعد از زمان مرگ فرانسيس زوده
خواهش مي کنم ازم عصباني نباش
من ميخوام که بخشنده باشم، هم قبل و هم بعد عروسي
اين نااميدي تلخي براي منه اما سعي مي کنم با خواسته هات
موافقت کنم اگه تو بهم يک چيز رو قول بدي
بله؟
يک روز ديگه رو مشخص کن، همين امروز
اوه!
نه،مننميتونم...
بجنب، عزيزم، بذار با هم توافق کنيم تا هردومون
چيزي از اين قرار نصيبمون بشه
بهم با مشخص کردن يک تاريخ تسلي بده
يک ماه بعد از امروز
اينقدر زود؟
اما چي اينجا هست که منتظرش باشيم؟
تصور مي کني توي اين مدت چه اتفاقي مي افته؟
نميدونم
ميتونم بهت اعتماد کنم اليزابت؟
خيلي خوب
يک ماه بعد از امروز
-تو جراتش رو نداري

بهترين آرزوهامو به اليزابت برسون
منظورمو واضح نگفتم؟

نه، راس.به ترورو ميري
درسته.يادمه
خدمتکاري از خونه ي وري اومده
سر هيوگ ميخواد بدونه که شما به مهموني مياين؟
اوه، جوداس!

به خدمتکار بگو ما واقعا متاسفيم بخاطر اينکه کاپيتان پولدارک به جاي ديگه اي احضار شده
اگرچه...
بانو دملزا خوشحال ميشه که بياد
بالاخره!
آروم باش، اليزابت
چي بايد بگم؟

با اراده، دختر
اين چيز آسوني نيست که بهش فکر مي کني
تو بايد شرايط رو تعيين کني
تو چيزاي بيشتري براي از دست دادن داري
اوه عزيزم، بايد مي اومدم
زماني که شنيدم عروسيت رو به تعويق انداختي
فورا فهميدم که پشتش چيه
اوه،خدايمن !
اليزابت!
اليزابت!
مشکل چيه؟
راس، يادم نمياد اين کبودي چشمت رو ديده باشم
از روي صخره افتادي؟
بايد همينجوري باشه داري کجا ميري؟
من به ترينويث احضار شدم، تصور مي کنم براي اينکه بانو چينوث رو درمان کنم
دملزا اوضاعش چطوره؟
بعد از اون فاجعه؟
اون روز واقعا يک کمک خدادادي بود
ميدونم که خودت هم خبر داري
اما تو با يک زن عالي ازدواج کردي
قطعا
و تو کجا ميري؟
ترورو، تا ريچارد تونکين رو ببينم
ميترسم که اون ازم قرض بخواد
ميشه بعدا همو ببينيم؟

يا ترجيح ميدي با دملزا شام بخوري؟
با هم شام ميخوريم
ميدونم داري چي فکر مي کني
ميتونيکاريرو بکنيکهاونانجام داده...
من سرزنشت نمي کنم، بانو اما چيزي خوبي ازش به دست نمياد
دليلي براي ترس وجود نداره
خانم پولدارک وضعيت حساسي داشتن
و بدون شک اخيرا يک سري تلاش هايي داشتن
اون بهتون گفته که عروسيش با جورج وارلگان رو به تعويق انداخته؟
به زمان نا مشخص؟
براي يک ماه
اين پودر رو بهشون بدين.من فردا دوباره سر ميزنم
ممنون
تونکين
اه!

خوبه که شما رو در آزادي مي بينم آقا
مهربونيت رو فراموش نمي کنم
وقتي که موقعيت هاي سخت پيش مياد خيلي از دوستها ميرن.تو نرفتي
اماکارهايشخصيت...
موفق نشدن
همونجوري که شنيدم
برات جاي سواله که چرا من خواستم که تو رو ببينم
اه!
بانو دملزا، شما ريسک کردين که خودتون رو به مراقبت شدن توسط من بسپارين
و همسرتون رو کنار بخاري جا گذاشتين
قطعا اين کار رو کردم، قربان فهميدم که هوا مناسب بخاري نيست
يا بودن با همسر
حالا،برايامشبکجا شما روببرم ؟

اتاق قرمز
دو سال قبل، در مجموع 250 پوند براي هري بلويت تهيه کردي
و باور کن، حسرت ميخورم که نتونستم همين کار رو براي تو بکنم
اين پول اون رو از زندان بدهکارها نجات داد
اون تونست که سرمايه شو سروسامون بده
و يک کار کوچک توي ساخت قايق شروع کرده
اون به اندازه ي کافي کار معدن کرده من سرزنشش نمي کنم
زماني که از زندان بيرون اومدم اون منو دعوت کرد تا توي کارش شريک بشم
در حال حاضر کارمون کوچکه اما اميد زيادي داريم
البتهاگهسرمايهبيشتريداشتيم،پيشرفت...
ببخشيد، آقا بايد اينجا تو رو متوقف کنم
اگه دنبال سرمايه گذاري مي گردي سراغ مرد اشتباهي اومدي
سرمايه گذاري؟
خدايا، نه، قربان
اصلا اين نيست
توي شش ماه درآمدت رو سه برابر کردي؟
وقتي شروع به کار کرديم اين يک سرمايه گذاري متوسط بود اما با وجود جنگ
تقاضابهشدتزيادشدهو حالا...
شما در حال انجام تجارت رتبه ي اول هستين
و شما هم همينطور، قربان، اگه اينو انتخاب کنيد
بانو دملزا
چه منظره ي دلنشيني
ميشه شما منو به دوستاتون معرفي کنيد؟
اوه، هر جور شما بخواين
مطمئنا شوخي مي کني؟
برعکس
اون يک خدمتکار آشپزخونه بوده
پس تو اون رو براي خدمت کردن مشتاق تر مي بيني
اوه، بي خيال، مرد من به سرگرمي نياز مبرم دارم
پس ميخواي براي پولدارک ها رسوايي بيشتري پيش بياري
با خراب کردن همسرش!

بانو دملزا
راس اينجا نيست؟
اون بخاطر کار جاي ديگه اي احضار شده اليزابت کجاست؟
اون مسائل خانوادگي داشت که بهشون رسيدگي کنه
ميتونم تصور کنم
ميتونم آقاي تانکارد رو معرفي کنم؟
خدمتکار شمام، بانو
اون يکم خجالتيه و هيچ کسي رو نمي شناسه
شايد شما مورد لطف قرارش بدين
اوه!

ميتونم متقاعد بشم
بانو دملزا، دوستمون مارگارت وسپر رو مي شناسين؟
همسر راس پولدارک
بانو
معتقدم که شما دو بانو يک چيز مشترک دارين
فکر مي کنم همينطوره
و اون چي ميتونه باشه؟
هر دو خانم هاي به شدت زيبايي هستين که فقط کافيه انگشتتون رو خم کنيد
تا مردا خواسته هاتون رو انجام بدن
نميدونستم اينقدر مردهاي خوشتيپي توي کورنوال هستن، سر هيوگ
اين شانس توئه که نيازي نيست بخاطر رقابت کردن بترسي
من چندين شوهر رو دفن کردم و به تعداد بي شمارتري خدمت کردم
و هيچوقت فايده اي توي در لفافه حرف زدن نديدم
اگه به کسي علاقه داري، برو و ازشون بخواه
به شخصه،ترجيح ميدم براي تصميم گيري زمان بذارم
اگه حتي به نظر برسه که دارم در لفافه حرف ميزنم
ترجيح ميدم اين کار رو کنم تا اينکه از هر فردي که باهاش رو به رو ميشم آسيب و لطمه ببينم
و همسرتون توي اين موضوع باهاتون موافقه؟
ميشه برقصيم، آقا؟
بانوپولدارک!
کاپيتان مک نيل
چه تصادف خوشحال کننده اي ميتونم براي شام شما رو همراهي کنم؟
حالا که شما بهش اشاره کردين بايد براي زياد شدن اشتهام يک کاري کنم
و من به شدت معتقدم که با همچين چيزي مخالفت نکنم
منو مي بخشين، آقا شما ميتونيد به زودي دوباره ازم تقاضا کنيد
عزيزم، ميتونم باهات صحبت کنم؟
اوه، من ...

اليزابت، نترس من احساساتت رو درک مي کنم
کاملا طبيعي ان
بعد از همه ي چيزهايي که اتفاق افتاده
منظورت چيه؟
من بيشتر از چيزي که تو فکر مي کني، همدردي مي کنم
برات جاي سواله که چطوري ميتوني دستت رو به جورج بدي
زماني که قلبت جاي ديگه اي متعهده
بله
اما...

بيشتر از اون نميتونه وجود داشته باشه عزيزم
بايد بذاري که اون بره اون هم تو رو ميخواست
من اينجور فکر نمي کنم
اما من ميدونم که اون ميخواست
و کي ميتونه اينو بهتر از من بگه؟

اون برام از هر فرد ديگه اي عزيزتره
مي دونم که آخرش اون و جورج دشمن بودن
اما فرانسيس ميخواست که تو خوشحال باشي
و اگه جورج انتخاب توئه، معتقدم که دعاي خيرش رو خواهي داشت
و دعاي خير تو رو؟
و مال من رو
خداي من، خيلي گرممه ممکنه غش کنم
پس اين خوش شانسيته که يکي رو داري که تو رو بگيره
و حالا يک خبرهاي ناراحت کننده اي دارم
فردا ميرم تا دوباره به هنگم ملحق بشم
اوه، فکر مي کنم بايد گريه کنم
بنابراين برام جاي سواله، به عنوان يک لطف ويژه امشب
ميتوني در نظر بگيري که بهم بگي مالکوم؟
و در عوض، ميخواي که منو دملزا صدا بزني؟
اين اسم خيلي قشنگيه معنيش چيه؟
مادرم يک بار بهم گفت که توي زبان قديمي کورنوالي
"عزيز شما "معني ميده
ترجيح ميدم معني " عزيز من " بده
اينجا خيلي فضا کمه
ميتونيم توي باغ يک هوايي بخوريم؟
خوب؟

نه.اون ها بهم لطف نشون دادن
پرداخت بدهي به صورت کامل يا سهام توي يک تجارت پر سود
اين عاليه!

بخوام حقيقت رو بگم، من تقريبا وسوسه شدم که روش تو رو پيروي کنم و به ارتش ملحق بشم
حالا چي؟

مطمئنا چيزهاي زيادي داري که تو رو اينجا نگه داره
بله، ممکنه اينجوري فکر کني
اما؟
تا حالا کي انتخاب هامون آسون بوده؟
سردته؟
ميتونم روپوشت رو بيارم؟
من روپوش ندارم
بابتش خوشحالم
چون من روش بهتري رو مي شناسم که گرمت کنم
تو خيلي توجه مي کني، مالکوم
مطمئنا نميتوني کمبود توجه داشته باشي؟
هر جا که نگاه مي کنم، مردها دارن اطرافت مي گردن
اما تصور نمي کنم که اون ها مناسبتباشنبه اندازهايکه...
به اندازه اي که...

از زماني که ديدمت، ميخواستم که اين کار رو انجام بدم
اميدوارم نااميد نشده باشي
برعکس، تو منو براي انجام بيشترش مشتاق کردي
بايد به مهموني برگرديم
قبل اينکه بريم ميتوني بهم يک چيز دلگرم کننده بگي؟
مطمئنا از قبلش به اندازه ي کافي گفتم
اما بهم چيزي نميدي تا بخاطرش اميدوار باشم؟
بعدتر امشب؟
اتاقت کدومه؟
من به خوبي با اين خونه آشنا نيستم، اما
فکر مي کنم سر هيوگ بهش گفت اتاق قرمز
مي شناسمش
ممنون، عزيز من
ممنون
پريشان به نظر مياي
واقعا؟
علي رغم خوش شانسيت
همه چي توي خونه خوبه؟
بله...

دملزاو من...
بذار فقط بگم که علايق پيچيده ان، جوري که خودت خوب ميدوني
همسر پسرعموت ممکنه موافق باشه
اليزابت؟
بخاطر اون بود که احضار شدم که برم ترينويث
غش بخاطر ضعف اون عروسيش رو به تاخير انداخته
واقعا؟
مطمئني؟
واضحه که فکر به ازدواج با جورج وارلگان
بيشتر از اون چيزي بوده که بتونه تحمل کنه
کسي تو رو ديد؟
اميدوارم که بدونم چطور يک کمين انجام بدم، عزيزم
پس...

ظهر
و من دوباره تو رو نمي بينم
ميتوني اگه بخواي
ميتوني بهم توي وينچستر نامه بنويسي
مالکوم
فرشته ي من
تو مهربوني؟
فوق العاده
پس ازت ميخوام که در مقابلم صبور باشي
کهدرککنيچرا مناجازهدادمکهتوباورکني...

اين بخاطر همسرمه
بهش فکر نکن
اون با يک فرد ديگه بهم خيانت کرده
-اون ديوونه است؟

مسلما
لطفا.لطفا.فقط حرفامو گوش کن
بهت گفتم که چقدر زيبايي؟
يک چيزي رو در مورد خودم فهميدم
اگه ميخواي بهش بگو ضعيف بودن اما من نمي تونم خودم رو
-ميتوني

آرزو مي کنم اينجور نبود، اما
فرشته ي من، اين نشونه ي اينه که تو خيلي ظريفي
اما يک لحظه به من فکر کن
که دنبال اين برخورد بودم
جوري که يک انسان طعم بهشت رو مي چشه
الان نسبت به همسرت وظيفه اي نداري، بلکه نسبت به من داري
مالکوم، لطفا
مالکوم،بسکن !
بس کن!

بسکن!
من از زني که نظر خودش رو ميدونه خوشم مياد
فکر ميکردم تو اينجور شخصي هستي
اشتباه از من بود
راس،ازتمتنفرم!
ازتمتنفرم!
راس!

يکنوععدمتمايلبراي زودبهخونهرفتن!
خوب، به ما ملحق شو، پس جوري که ما داريم غصه هامون رو غرق مي کنيم
آخرين درآمدمون رو خرج مي کنيم
يادم ننداز
نه، راس، سخت نگيرش
همه مون ميخواستيم که بدون الوار کار کنيم
و اگه دوباره اين کار رو مي کرديم هيچکدوممون ترديدي نداشتيم
نميتوني اينو جدي بگي
بعد از اينکه تد رو از دست داديم؟
کار پر رسيک بهتر از هيچيه گريس روي سفره هامون غذا ميذاشت
و بيشتر از اون، بهمون اميد داد
بهت ميگم، اگه سنگ معدن دفن نشده بود
بيشتر از 30 فاتوم زير صخره ها، ما به سرعت اون پايين بر مي گشتيم
واقعا؟
بادعايخيرتد!
لعنت، ترکونديش و آتيشش زدي
چه آتيشي
فکر مي کنم گم شدين، آقا اتاقتون توي بخش شرقيه
ممنون، آقا
خيلي خوب ميدونم که اتاقم کجاست و اين اتاق مال چه کسي ـه
لعنت بهش، آقا، اون خيلي واضح منو دعوت کرد
حالا چرا عقب نيشيني نمي کني و همه چي رو ناديده نمي گيري؟
ناديده گرفتن؟

بهم نگو که اون دعوتت کرده؟
لعنت ، آقا، شما دعوتنامه اي ندارين
فکر کردين که شانستون رو امتحان کنيد
لعنت به شما، آقا من اول اينجا بودم
من صاحبخونه ام!

يک صاحبخونه ميتونه اون رو به يک مهمانش واگذار کنه همونجوري که خودتون خوب ميدونيد
-اين رسم درسته

اگه توي اتاق بري، من باهات ميام
تصور نمي کنم که ما اينجوري اونو به دست بياريم
به گمانم سکه بندازيم؟
خوب، بايد بگم که من اهل ورزش نيستم
بگو
شير
خط
کنار بايستين، آقا
چه کوفتي ...

خوب، من هيچوقت زنها رو نشناختم
اينقدر زياد وعده ميدن و کم بهش عمل مي کنن
دملزا کجاست؟
بيرون
-از چه موقع؟

گفت که شب مي مونه؟
گفت؟
يادم نمياد
پس نميدونيد اون کجاست
گمان مي کنم اون هم مثل بقيه حق داره که تمام شب رو بيرون بمونه
گمان مي کنم داره
دملزا!
راس لطف کردي که اومدي منو ببيني
اوقات خوبي تو ترينويث داشتي؟
بهت که گفتم، من به ترورو رفتم تا با ريچارد تونکين ملاقات کنم
هر چي تو ميگي، راس
کاري که ميخواي رو بکن
اگه ميخواي برو و باهاش زندگي کن
کاملا امکانش هست که هنوز هم ازدواجش سرجاش باشه
شکي نيست که تو تمام تلاشت رو کردي که ازش جلوگيري کني
بدون شک اين کار رو کردم
پس اون جورج رو دوست داره؟
نه، نداره
دملزا، من نميتونم بخاطر عصبانيتت تو رو سرزنش کنم
اما اگه بتوني يه مدتي تحمل کني، يکم صبر داشته باشي
-صبر؟

متوجهم، پس تو ازم انتظار داري که بشينم و با انگشتام بازي کنم
تا زماني که تو تصميم بگيري که منو ميخواي يا نه؟
سوال در مورد خواستن تو نيست
سوال در مورد نخواستن اونه
تو نميخوايش؟
نه!
نميدونم
بعضيوقتها ...
من نميخوام که انتخاب دوم باشم
ازت خواستم که باشي؟
تو منو توي اين شرايط قرار ندادي؟
چرا من اينجام، دملزا؟
فکر مي کني چرا هنوز من اينجام؟
نميدونم چرا هنوز تو اينجايي، راس
چون اليزابت نميتونه تصميمش رو بگيره؟
نه!
چون اليزابت تو رو نميخواد؟
چون ميدونه جورج شرط بندي بهتريه؟
منباخبرايخوب اومدماينجا!
اومدم که بهت بگم بلويت ميتونه پولي که بهش قرض دادم رو پس بده
ميتونيمگريسرو دوبارهباز کنيم!
دملزا!
بايد تنهايي تصميم بگيري
عمه؟
نميتوني منتظرش بموني که تو رو کمک کنه
متوجه نميشم
چطور ميتونه باهام اينجوري رفتار کنه؟
چطور ميتونه چيزها رو اينقدر نا مشخص نگه داره؟
و نه براي بار اول
دقيقا!
يک مرتبه قبل تر من منتظرش بودم که بيا و منو ببينه و زماني که نيومد
با فرانسيس ازدواج کردي
و حالا؟
نميدونم!
اون من رو ترک کرده
اون سعي کرد که اين ازدواج رو متوقف کنه، اما در عوضش هيچي پيشنهاد نکرد
اون چيزي که واقعا مال خودش رو نبود گرفت
و از عواقبش فرار کرد
چرا بايد بياد؟
من بخاطر اين ازش متنفرم
اون فقط برام يک انتخاب ممکن گذاشت
گمان مي کنم دو هفته طول بکشه که سنگ ها رو برداريم
پس بايد برش گردونيم و دوباره شروع به کار کنيم
منتظر چي هستيم؟
مي بينم که راس توي عروسي همسر پسرعموش نيست
خيلي حيفه که روابط با جورج
اينقدر تيره و تاره که راس به عروسي نرفته
اگه تو اينجوري ميگي
بيا و پيشم بشين، بچه
پس حالا تو تنها باقي مونده ي ترينويث پولدارک هايي
شکي نيست که وارلگان اگه مي تونست از شرمون خلاص ميشد
اوه، تو خيلي کم مي بينيش، عمه
زماني که اون ها توي کارديو زندگي کنن، چرا حتي بايد سر بزنن؟
اليزابت ممکنه بياد تا مادرش رو ببينه
اما با وجود تمام اين فکر ها و اهداف، الان بانوي خودتي
تو گاهي بهم سر ميزني؟
مثه قديما
اگه چشمامون رو ببنديم، مثل 20 سال قبل بنظر ميرسه
فرانسيس و پدر هنوز زنده ان و راس هر روز مياد
راس
بله
چقدر ميتونست همه چيز متفاوت باشه
بايد براش جاي سوال باشه که چرا من الان اينجا ميخوابم
شايد بايد بهش بگي
که تو نميخواي منو نزديکت داشته باشي؟
يا اينکه تو منو ناخوشايند ميدوني
بعد از فريبندگي زياد اليزابت
هيچوقت فکر نمي کنين که تقريبا زندگيتون رو اون زير از دست داده بودين
خوب، همه مون بايد بعضي وقت ها يک چيزايي رو بذاريم کنار
آرزو ميکنم تد ميتونست زنده بمونه تا اين روز رو ببينه
تو تمام کاري که ميتونستي رو کردي
کافي نبود
برام جاي سواله که نيروي دريايي اينقدر درمونده شده باشه که يک جراح درجه دوم رو نياز داشته باشه
اگه جنگ پيدا کنه نيروي دريايي تمام مردايي که بتونه بگيره رو نياز داره
چه روز فرخنده اي بانو پولدارک بايد اينجا باشه
اون قبلا هميشه به کارمون علاقه داشته
دملزا جاي ديگه اي کار داره
تو براي اينجور زندگي به دنيا اومدي، عزيزم
دوست دارم که اينجوري فکر کنم
لندن پر از زيبائيه اما تو همه شون رو تحت الشعاع قرار ميدي
چه امتيازي که آقا و بانوي وارلگان رو براي چاي داشته باشي
اوه، من جلوتر بهتون ترفيع درجه دادم؟
مطمئنم که اين افتخار در آينده اتفاق مي افته
اوضاع کورنوال چطوره؟

اون از مادرم مراقبت مي کنه
پس اون بالاخره به سمت محافل بالاتر حرکت کرده
متاسفانه نه، بانو
فکر مي کنم مادرم تنها بيماريه که پول ميده
اما چقدر کارتون مخفيانه بود
عروسيتون رو خيلي دير اعلام کردين، عموم و من نتونستيم حضور پيدا کنيم
همسرم منو منتظر نگه داشت تا زماني که جوابش رو داد
کاملا درسته، ازدواج يک عمر طول ميکشه
يک بانو بايد مطمئن باشه که درست انتخاب مي کنه
امم
راس!

کاپيتان هنشو ميخواد تو رو ببينه
ميتونه صبر کنه؟
چيزي هست که لازمه تو ببيني
داشتم در مورد کارهاي داخل خونه مون فکر مي کردم
خوشحال ميشي که به کارديو برگردي
منم اينجوري فکر مي کردم
اما حالا معتقدم که علاقه دارم جاي ديگه اي زندگي کنم
-من به سختي ميتونم باورش کنم

وقتي اولين بار ديدمش فکر کردم چشمام داره فريبم ميده
معنيش چيه؟
معنيش اينه که من عادت کل عمرم رو مي شکنم و مشروب ميخورم
يک چيزي دارم که بهت بگم
ما به رگه ي قلعي رسيديم که دفن شده بود
ما چندين روز روش کار کرديم و امروز، سنگ معدن تکه تکه شد
نصفش دو برابر بزرگتر از رگه ي سنگ معدن قديميه
هنشو ميگه اون هيچوقت زمين غني تري نديده
دملزا
ميدوني اين معنيش چيه؟
من ميتونم سود واممون رو بدم
بيشتر از اون، به زودي توي موقعيتي خواهيم بود که کاملا پول رو پس بديم
خيلي برات خوشحالم، راس
و براي خودمون؟
متوجه نيستي اين چه جوري چيزا رو عوض ميکنه؟
اين فقط معنيش نجات پيدا کردن نيست، حتي يک زندگي خوب نيست، يک زندگي مرفهه
بعد از اين همه مدت طولاني
دقيقا همون چيزي که ما براش اميدوار بوديم
وحالااوناينجاست...
خيلي دير اتفاق افتاده؟
دملزا؟
ترجمهاز:

من براي پست جراج توي نيروي دريايي درخواست دادم
باعث ميشه برام جاي سوال باشه که من بايد برم؟
عاقلانه است که بيشتر از اين باهاش مقابله کنيم؟
مردي که صاحب زمينه حق داره که اون رو محاصره کنه
من خيلي مشکل دارم با اين فکر که خونه ي ما
توي دستاي يک وارلگانه اما اليزابت انتخاب خودش رو کرده
هنوز، من خشونت به کار نبردم
اين يک تهديده؟
جرات نداري که دستت رو به من بزني
ما بايد ترينويث رو محاصره کنيم و به آتيش بکشونميش
به جنگ برو، راس
يا خونه بمون و همه ي کورنوال رو نجات بده
چه خوبه که با همچين مرد عالي ازدواج کرده باشي