# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در گاتهام گذشت
تو از هر نطر يه پليسي فقط اسم پليس رو يدک نمي‌کشي
نجات دادن گاتهام ديگه کار و وظيفه‌ي من نيست
اگه يه نفر در معرضِ
خونِ من قرار بگيره، خونِ من تغييرش ميده
روي هر نفر تأير متفاوتي داره
برنده شدم!

از کجا مي‌دونستي برنده ميشم؟
بهت ايمان دارم اوسوالد
حتي وقتايي که خودت هم به خودت ايمان نداري
خانم کرينگل؟
نه، اسمم ايزابلاست
منو ياد يه نفر مي‌اندازي
من ادواردم
نيگما
گذشته‌ها، گذشته
مي‌دونم که نمي‌تونيم گذشته رو تغيير بديم
ولي فراموش کردن با بيخيال شدن تفاوت داره
چه کسي...

وگرنه به هردوشون شليک مي‌کنم
که کار خيلي هيجان‌انگيزيه
لي رو بکش
خيلي متاسفم که اين اتفاق افتاد
خودتو جمع‌وجور کن
جيم گوردونِ کله‌شق و بد قِلِق
براي والري وِيل اشک مي‌ريزه
چه حالي داري؟
انگار که يه گلوله رفته توي بدنم
ويسکي نداري، نه؟
شرمنده - کاري مي‌کني يه دختر تير بخوره -
و حتي براش مشروب هم نمياري
خيلي دل و جرأت داري
هيچوقت نمي‌خواستم آسيبي ببيني
چرا مي‌خواستي
مي‌خواستي لي رو نجات بدي
مي‌خواستم هردوتونو نجات بدم
آره ولي فقط مي‌تونستي يکي‌مونو نجات بدي
واسه همين به تچ گفتي
لي رو بکشه چون مي‌دونستي برعکسش رو انجام ميده
يکي از قديمي‌ترين کَلَک‌ها رو زدي
حداقل بهم بگو که دستگيرش کردي
هنوز فراريه.

وِيل، اونجوري که فکر مي‌کني نيست - چرا هست -
عاشق لي هستي
و اين يعني ما ديگه کاري باهم نداريم
...اگه کاري از دستم برمياد - نه -
نه، حق با تچ بود
تو چيزي بجز دردسر نداري
...خب
بذار ببينم درست فهميدم يا نه
...قراره يه جور ويروس در اختيارت
قرار بگيره؟
بله
اساس کارش خون‌ــه و مي‌تونه يه مقداري غير قابل پيش‌بيني باشه
ممکنه هفته‌ها طول بکشه تا نشونه‌هاش مشخص بشه ...اين
يه زودگيرکننده‌ست
...با خون ترکيبش کن ويروس جوري بهشون حمله مي‌کنه که انگار يه ماشين داره
با سرعت 145 کيلومتر بر ساعت حرکت مي‌کنه
ملکه‌ي سرخ
ترکيبي از گياه‌هاي روان گردانه
فکر مي‌کردم همه‌گير بشه
کاشف بعمل اومد، فقط بدرد اين مي‌خوره
که ملت رو بفرسته ديوونه خونه
!

اين دارو...

...اولش، فرد رو ناتوان مي‌کنه.

...بعد از يه ساعت
ذهن فرد رو سرخ مي‌کنه
عاليه
قبل از اينکه امروز عصر اونکارو انجام بدم
مي‌خوام يه نفرو از معرکه خارج کنم
اينکارو برام انجام ميده
...دقيقاً چه برنامه‌اي
داري؟
اين شهر عشقم رو ازم جُدا کرد
پس من مي‌خوام اين شهر رو غرق در جنون کنم
ترجمه از مهـرداد و ايـليـا ?

و اونجا بود که متوجه علاقه‌م به کتاب شدم
هيچوقت فکر نمي‌کردم شکستگي درشت ني
باعث بشه رو به کار در کتاب‌خونه بيارم
ولي اينطوري شد - يه حقيقت جالب -
درشت نِي دومين استخوان بزرگ بدنه
فقط از استخوان ران کوچيکتره
استخوان‌هاي رانت فوق‌العاده‌اي داري
!

روزنامه‌ي اول صبح
مگه ساعت چنده؟
يکم از 6 گذشته
...ادوارد
اين 12 ساعت گذشته بهترين لحظات زندگيم بوده
کِي دوباره مي‌تونيم همديگرو ببينيم؟
وقتی صبح یا ظهر باشه چی نمی‌تونی بخوری؟
شام.

عاليه
ساعت 8 توي عمارت شهرداري مي‌بينمت
مي‌دونم که قبل از دادن گزارشِ
مفقوديِ يه نفر بايد 24 ساعت صبر کرد
ولي آقا، ناسلامتي من شهردارم
اوسوالد
خيلي متاسفم
وقتي که نيومدي خونه
بدترين اتفاق ممکن به ذهنم خطور کرد
خيلي خوشحالم که حالت خوبه
بهتر از خوبم
با يه نفر آشنا شدم
فکر کنم عاشق شدم
هي!

من مخالفم
متوجه نميشم چرا داريم اين همه زحمت مي‌کشيم رئيس
کشتن دوست دختر گوردون کافي نبود؟
جيم گوردون به تنهايي
مسئول مرگ خواهرم نبوده
گاتهام آليس رو از آغوشم جُدا کرد
و اونو برعليه‌م شوروند
چه روشي بهتر از
اين وجود داره تا کاري کنم
اين شهر بوسيله‌ي پخش کردنِ ميراث خواهر فوت شده‌ام تقاص پس بده؟
" آليس تچ.

...آليس
خب، بدجوري مشغولين
ارباب بروس، مگه‌نه؟
کمک نمي‌خواين؟
از پسش برميام
صحيح
چه ساعتي بايد منتظر خانم کايل باشيم؟
فکر مي‌کنم 6
خواهيم ديد، مگه‌نه؟
مياد آلفرد
...و چيزه...

...بله، بله.

ميرم رَدِ کارم
و شما رو تنها ميذارم
همين نزديکيام
چراغا هم روشنن
خب، يه خبر بد دارم يه خبر بدتر
مقدمه‌چيني رو تموم کن
مطمئناً کار تچ و نوچه‌هاش بوده
و؟

احمقا از زمان رسيدنِ جسد گذاشته بودنش روي يخ
خونش يخ زده ولي هنوزم قابليت رشد داره
...به محض اينکه تچ بهش گرما بده
ويروس در اختيارش قرار مي‌گيره
اصلاً چطوري اومده اينجا؟
به روش قديمي
،يه نفر راش داده يکي از تکنسين‌هاي آزمايشگاه بي‌هوش
و يکي از نگهبانا گُم شده
شرط مي‌بندم کار نگهبانِ بوده
نبايد توي بيمارستان پيش وِيل باشي؟
حالش خوبه.

فکر مي‌کنم مي‌خواي دوباره برگردي سر کارت؟
فقط مي‌خوام کمک کنم
براي اينکار دليلي نداره پليس باشم
،خب، تا زماني که من رئيس اداره پليس گاتهام باشم بايد کاري که ميگم رو انجام بدي
از اينکه بهت اجازه دادم هر کاري بکني خسته شدم
تا ننداختم پشت ميله‌ها
گورتو از صحنه‌ي جرمم گُم کن برو
بيل، آلبان
آقاي گوردون رو به بيرون از اينجا همراهي کنين
اگه مقاومت کرد، به جرم سَدِ معبر زندانيش کنين
خودم ميرم
هي، هي، هي، هي
نه.

سعي نکن اين مسأله رو به تنهايي حل کني
پس کمکم کن، اگه خونِ آليس افتاده باشه دست تچ
وقت زيادي نداريم
نه، حاضر نيستم ديگه توي يکي از
!

تچ ديروز 4 نفرو به قتل رسونده
به وِيل شليک کرده..

کسي ازت نمي‌خواد اينکارو بکني.

يا پليس باش، يا نباش
از چي مي‌ترسي؟
همچين فکري مي‌کني؟
که مي‌ترسم؟
مي‌دوني، بهتره بري بيمارستان
با وِيل باشي
و بذاري اونايي که حاضرن نشان پليس رو به سينه بزنن
کارشونو انجام بدن
توي مراسم شامِ امشبِ
موسسين مي‌درخشي
بله.

که اين مراسم شام هر سال برگزار ميشه؟
توسط اولين خانواده‌هاي گاتهام شروع شده
فقط قوي‌ترين شهروندها دعوت هستن
خيلي حيف شد که همراهي ندارم
من نمي‌تونم جايي برم.

با زني که با اينکه فقط چند ساعته ديديش
ادعا مي‌کني عاشقش شدي؟
دل که اين چيزا سرش نميشه
طرفدار رنگ بنفشم
پارچه‌ي زربافت باعث ميشه چشمام خوب نشون داده بشن
مطمني که شيدايي رو با عشق اشتباه نگرفتي؟
حودت گفتي شبيه کرينگل‌ــه
ايزابلا زيباست
و باهوش
ولي خب...

...دنيا داره بهم ميگه
بهم ميگه که يه فرصت ديگه براي عشق و عاشقي دارم
گفتي کجا کار مي‌کنه؟
کتاب‌خونه‌ي مرکزي
درباره‌ي زربافت حق با توئه
ناراحتي نميشي من زود برم؟
براي امشب بايد يه سري چيزا بگيرم
من کي باشم که سر راه عشق قرار بگيرم؟
نگهبانِ گُم شده‌ي آزمايشگاه، زنگ زده گفته مريضه
بنظرم داره دروغ ميگه
خب، مسلماً آدم جالبي نيست
...قمار، دَله‌دزدي
مي‌تونم باهاتون حرف بزنم قربان؟
احضارش کن
چيه؟
همين الان با رئيس بخش ويروس‌شناسي
در بخش پزشکي صحبت کردم
موضوع درباره‌ي تست‌هاييه که دارن روي خونِ آليس تچ انجام ميدن؟
...بله، در اولين تلاش
يکي از موش‌ها در رفتاري عجيب بقيه‌ي موش‌ها رو به قتل رسوند، مي‌دونم
دکتر تامپکينز بهم گفت
ولي اون فکر مي‌کرد يه اتفاق خلاف قاعده و غير معمول بوده
متاسفانه بررسي ثانويه خلاف اين موضوع رو اثبات کرد
مثل بررسي اوليه، موش‌ها نيرو و چابکيِ
...افزايش يافته‌اي رو از خودشون نشون دادن ولي
...بعد از گذشت دو هفته
موش‌ها رفتارهاي جنون‌آميزي رو نشون مي‌دادن
خشونت بيش از حد
تا پايان بررسي‌ها، هر گونه رَدي
از رفتار اصليشون ناپديد شده بود
به گمونم دارن روي درمانش کار مي‌کنن
آره ولي ممکنه سال‌ها طول بکشه
و ما فقط چند ساعت وقت داريم
!

...اگه ويروس منتشر بشه
بايد تچ رو پيدا کنيم، همين الان
بله قربان
خوب ببين دامفري
علم عجيب و جالب نيست؟
...جاذبه، يکم گرم کننده
!

آخرين قطره‌هاي خونِ منعقد شده
کوکتل ترکيب شده ميشه آفرين آليس
واقعاً...

شوخي مي‌کني؟

گفت "لي رو بکش"؟

چطور؟
چطور مي‌تونسته اينو بدونه؟
يه جورايي وارد مغز و سر تچ شد
و مي‌دونست که خلاف چيزي که بهش ميگه رو انجام ميده
متوجهم.

بجاي نامزد من زني که باهاش قرار ميذاره رو انتخاب کنه؟
ماريو، بس کن
بايد شکرگزار خيلي چيزا باشيم
فقط مي‌خوام اين مسأله رو فراموش کنيم
باشه
ولي دليل در معرض خط
قرار گرفتن تو جيم گوردون بوده
مي‌خوام از زندگيمون خارج بشه
البته
اومدم اينو بيارم براي...

بايد برگردوم اورژانس
عصبانيه
درک مي‌کنم
کاملاً حق داره عصباني باشه
با خودم گفتم الان داري دنبال تچ مي‌گردي
بارنز مانعم شد
،تا نشان پليس نداشته باشم تحقيق هم نمي‌تونم بکنم
اين موضوع قبلاً مانعت نمي‌شد
همه‌شون هم عقيده شدن
حتي بولک
ميگه به خاطر اينکه مي‌ترسم نشان پليس رو قبول نمي‌کنم
جيم...

چيکار کردي
،وقتي که به تچ گفتي منو بکشه مي‌دونستي که به وِيل شليک مي‌کنه
نه، متاسفم.

حداقل انقدر نجابت داشته باش که راستشو بهم بگي
دارم راستشو بهت ميگم
مي‌خواستم وِيل رو نجات بدم
حق با بولک بود
مي‌ترسي
سلام
جناب شهردار، چه افتخاري
چه کمکي از دستم برمياد؟
امشب بايد توي مراسم شام موسسين حاضر بشم
مي‌خواستم يه مروري روي تاريخِ
اولين خانواده‌هاي گاتهام داشته باشم
رئيس دفترم پيشنهاد داد بيام اينجا
فکر مي‌کنم بشناسيش
بله.

تازه با هم آشنا شديم
...ولي
خب، احساس مي‌کنم تمام عمرم مي‌شناختمش
چه عشقولانه
واي، چقدر پُر چونگي کردم
يه کتاب مي‌خواستين
...چيزه ...من
خيلي خوشحالم که قدر اِد رو مي‌دوني
جدي ميگم، بايد بخاطر بالا بردن روحيه‌ي اِد ازت تشکر کنم
از زماني که از آرکهام خارج شده خيلي ناراحت و غمگين بوده
ادوارد...

نمي‌دوني؟
خبر صفحه اول روزنامه‌ها بود
من سرم به کتاب گرمه
مگه معمولاً افرادي که مرتکب قتل شدن رو به آرکهام نمي‌برن؟
سياست کاريم اينه که درباره‌ي
...کارکنانم شايعه‌سازي نکنم ولي
ميزان شباهتت به اون خيلي عجيب و غير طبيعيه
بخاطر گردن بلندته
اِد، عاشق گردنه
خب، بابت کتاب ممنونم
از آشنايي باهات خوشحالم
هي
!

!

مهموني چاي بخش اول بود
مي‌خوام بيشتر از اينا خوش بگذرونم
حسابمو با تو تسويه کردم
حالا نوبت گاتهامه
درباره‌ي چي حرف مي‌زني؟
مي‌خوام شهر محبوبت رو از بين ببرم
و زير و روش کنم
و تو هم نمي‌توني جلومو بگيري
از سفرت لذت ببر
سفر ناهمواري در پيش داري
اينجايي
از ديدنت خيلي خوشحالم
همچنين
بيا، بريم شراب بخوريم
حواستو جمع کن
البته جناب شهردار
خيلي متاسفم
احمق
جيم
!

!

بالاخره، بيدار شدي
من کجام؟
چيزخور شدي عزيزم
به توهمت خوش اومدي
تو توي توهمم چيکار مي‌کني؟

کلي کار داريم
من براي اين مسخره بازي‌ها وقت ندارم
ديدي، مشکل توهم همينه جيمبو
بايد سفر رو به آخر برسوني
ضد حاله، نه؟
اين سفر دقيقاً شامل چه چيزايي ميشه؟
خب، کسي بهم سفرنامه نداده
ولي با توجه به شناختي که از تو دارم
پُر از خنده و سرگرميه
شوخي مي‌:

همه‌مون مي‌دونيم توي شوخي و خنده مهارتي نداري
اينجا جاييه که با شياطينِ داخليم رو در رو ميشم، هان؟
به خودت بستگي داره
خب، بفرما
مگراينکه بخواي توي اينجاي کوچيک با من باشي
بنظرم بهتره ريسک کنم
جيم
جيم
جيم
جيم
بروس؟
وقت زيادي نداري
درباره‌ي چي حرف مي‌زني؟
وقت زيادي نداري
بروس
!

بروس کجا رفت؟
چي؟
هيچوقت واحدت رو تنها نذار
بايد پيداش کنم
!

خوشحالم که اومدي
وقتي که گفتي وقت زيادي ندارم، منظورت چي بود؟
...مي‌خواستم بياي دنبالم
تا بتونم اينو نشونت بدم
اون پائين
بخاطر توئه
تبريک ميگم جيم
موفق شدي
همون قهرماني هستي که هميشه آرزوشو داشتي
...بروس
...اينکارو نکن
‫اسمت توی شیفت اونشب بود
‫آره گفتم که شیفتم توی ‫آزمایشگاه بود، ولی ...
‫

‫اینه که ده سال میری زندان
‫هی هی هی
‫اینجوری نباید با یه آدم مریض رفتار کنی
‫گوش کن سالیوان
‫تچ از کلید الکترونیکی کارمندا استفاده کرده
‫کارتت رو نشون بده ‫اونوقت آزادی که بری
‫گور بابات
‫من وکیل میخوام
‫شما خوکای کثیف ‫فکر می‌کنین خیلی قلدرین
‫آدمای شهر دیوونه میشن
‫و همدیگه رو تیکه تیکه میکنن
‫فقط به خاطر اینکه تو تشخیص دادی
‫امنیت این شهر بهت ربطی نداره
‫هرچی در مورد تچ می‌دونی بهمون بگو
‫هرچی در مورد تچ می‌دونی بهمون بگو
‫

‫کاپیتان!

‫فکر کردم قراره ‫من نقش پلیسه بده رو بازی کنم
‫یه مشت زن با نقاب
‫بهم پول داد تا کارتم رو بهش بدم و ‫یه روز مرخصی بگیرم
‫قول داد توی دردسر نمیفتم
‫گفت پلیسا سرشون گرم کنترل شهره
‫و ؟
‫یه چیزی بگو که بهمون کمک کنه
‫ماشینش یه ون پخش غذا بود
‫چرا اونا باید یه ون پخش غذا داشته باشن؟
‫وایسا ببینم
‫امروز چندمه؟
‫جمعه ست
‫تاریخ
‫بیست و هفتم
‫مهمونی شام مقامات
‫اسقف اعظم، بازرس مالیات، شهردار
‫همه یه جا جمع میشن
‫افراد رو جمع کن
‫و چیزی به گوردون نگو
‫یه قطره خون
‫توی همه گیلاسها
‫آدمای دیوونه درست میکنه
‫دیوونه‌هایی که قدرت دستشونه
‫داری چه غلطی می‌کنی؟
‫زندگیت رو نجات میدم ‫همونطور که خودت میخوای
‫آخرین چیزی که می‌خوام ‫لب گرفتن از توئه
‫خبر جدید
‫همه چیزایی که داره اتفاق میفته
‫توی ذهن توئه
‫که یعنی خودت مجبورم کردی ‫بهت تنفس مصنوعی بدم
‫همونطوری که خودت
‫این یونیفرم جیگر مامانی رو تنم کردی
‫پس راحت میشه تغییرش داد
‫جدی؟
‫یه برخورد بد با بروس ...
‫نمی‌خوام در موردش حرف بزنم
‫باشه فقط زانوی غم بغل نگیر
‫چون ...
‫رسیدیم ایستگاه بعدی
‫در مورد این طبقه ‫احساس ضد و نقیضی دارم
‫میترسم بپرسم چه حسی
‫خیلی خوشحالم که اومدی خونه
‫مامان فکر می‌کرد دیر میای
‫ایول!

‫مامان!
‫شرط بستیم دیر میرسی
‫فرانکی بیشتر از من بهت ایمان داشت
‫خب دیگه برین
‫اونا رو بذارین روی میز
‫سفرت چطور بود؟
‫حواست کجاست؟
‫ببخشید.

‫اوغ!

‫جولی، یه روز ‫عاشق یه نفر میشی
‫همونقدر که من پدرتو دوست دارم
‫

‫حالت خوبه عزیزم؟
‫خوشحالم که اینجام
‫با شماها
‫خیلی دوستتون دارم
‫این یعنی می‌تونیم سگ بخریم؟
‫ای شیطونا
‫می‌تونیم سگ بخریم؟
‫

‫تو بهترینی بابا
‫بهترین
‫

‫نه نه نه نه!

‫مشروب لازمی
‫جیم ...
‫دروازه لعنتی رو باز کن باربارا
‫باید برگردم پیششون ‫پیش لی
‫اگ انقدر دوست داری که ‫تامپکینز و اون دو تا بچه رو داشته باشی
‫چرا نشستی توی اون آپارتمان درپیت ‫و کارگاه‌خصوصی‌بازی در میاری؟
‫دست از سرم بردار
‫

‫می‌خوای راه خونه رو پیدا کنی؟
‫نقشتو درست بازی کن
‫راه زیادی تا زیرزمین مونده
‫خب...
‫دختره گستاخ پیداش نشد
‫باعث شرمساریه
‫که این غذای خوب حروم شد
‫چطوره جمعش کنیم و ‫فردا ناهار بخوریمش؟
‫هی؟
‫همیشه پیشخدمتت رو سر قرار میاری؟
‫درسته
‫تنهاتون میذارم
‫ببخشید دوشیزه
‫دیر کردی
‫یه کاری پیش اومد
‫وای خدا
‫

‫برای تو
‫پس چرا برخوردت اینطوریه؟
‫منو منتظر گذاشتی
‫سرم شلوغ بود
‫سلینا اگه قرار پیش بریم
‫حالا هرچیزی که هست
‫باید باهام صادق باشی
‫این؟
‫من و تو
‫برای عجیبه
‫باشه؟
‫برام عجیبه
‫برای منم عجیبه
‫پس...
‫کیک رو تیکه می‌کنی یا نه؟
‫البته که نمی‌خواستم ‫سر راه عشقشون باشم.

‫این زن با خودش بدبختی میاره
‫به نظر لطف بزرگی به دوستتون کردین
‫ببخشید، خیلی زیاد صحبت کردم
‫اسمتون رو نپرسیدم
‫کاترین
‫کاترین خالی
‫آره
‫چرا توی مهمونی مقامات شهر هستین؟
‫البته اگه سوال بی ادبانه‌ای نباشه
‫اصلاً
‫من از یکی از قدیمی‌ترین ‫خانواده‌های شهر گاتهام هستم
‫و عضوی از یه گروه که
‫به بعضی چیزا سرکشی میکنن
‫چه جور چیزایی؟
‫هرچیزی که توی گاتهام مهم باشه
‫بعضی وقتا هم تو رو تحت نظر داشتیم
‫آقای کابلپات
‫دقیقاً کی هستین؟
‫وقتش که برسه ‫باهاتون ارتباط برقرار می‌کنیم
‫شب خوش
‫ببخشید
‫متوجه اون زنی که
‫داشتم باهاش صحبت می‌کردم شدین؟
‫گفت اسمش ...
‫چی شده؟

‫متاسفانه مهمونی‌تون ‫مورد حمله قرار گرفته
‫جناب شهردار
‫خوبه که چیزیتون نشد
‫خیلی خوشحالم
‫برای اونایی که منو نمیشناسن بگم
‫اسمم جرویس تچـه
‫قول میدم زیاد وقتتون رو نگیرم
‫ولی حقیقت اینه که شما ...
‫شما سران گاتهام هستین
‫و امشب
‫سران گاتهام تغییر میکنن
‫ولی اول
‫گلویی تر کنین
‫نوشیدنی‌ای به سلامتی خودتون
‫و اگه نخوریم؟
‫تغییر نزدیکه دوست من
‫شراب رو بخور
‫وگرنه می‌میری
‫گیلاسا رو بذارین زمین!
‫بذارین زمین!
‫خدای من...
‫این خواهر عزیزمه که می‌بینم؟
‫اوه!
‫درون توئه، مگه نه؟
‫چه جالب!
‫چه جالب!
‫خفه شو!
‫خفه شو!
‫آخرین ایستگاه
‫نترس
‫مواجه شده با خودِ واقعیت ‫آسون نیست
‫باید می‌دونستم
‫هیچوقت شده آرزو کنی ‫آدمی بشی که قبلاً بودی؟
‫تو چی؟
‫از این استفاده کن
‫یا نکن
‫به خودت بستگی داره
‫موفق باشی جیم
‫آقا
‫آقا دنبال این میگردین؟
‫بابا؟
‫سلام!
‫خوشحالم می‌بینمت پسر
‫همیشه این لعنتی رو گم می‌کنم
‫سوار شو.

‫دکتر؟

‫کمک کنین
‫دکتر، غش کرده
‫دکتر کالوی، اینجاست
‫جیم؟
‫جیم
‫این کنارش بود
‫ملکه سرخ
‫اسمشو شنیدم
‫20 سی سی هالوپريدول برام بیار
‫

‫جیم
‫زود باش جیمی
‫وقتشه بریم
‫مشکلی پیش اومده؟
‫نه
‫خوشحالم می‌بینمت
‫خیلی دلم برات تنگ شده بود
‫شرمنده که زیاد نمیتونم بهت سر بزنم
‫شنیدم توی دردسر افتاده بودی
‫می‌خوای در موردش حرف بزنی؟
‫وقتی بچه بودم
‫مردم بهم میگفتن:

‫تنها چیزی که خودم می‌دونستم این بود که
‫هر روز میری دادگاه و ‫هر شب میای خونه
‫و وقتی مامان داره شام درست می‌کنه ‫باهام توپ بازی می‌کنی
‫بعد بزرگتر شدم
‫و فهمیدم که قهرمان بودی
‫برای من فقط یه دادستان خوب نبودی
‫هر روز بیدار میشدی
‫به جنگ مزخرفترین شهر دنیا میرفتی
‫ولی هیچوقت اینا رو با خودت ‫نیاوردی خونه پیش من و مامان
‫ازمون محافظت کردی
‫می‌خواستم درست مثل تو باشم
‫مشخص شد که کاملاً برعکس تو ام
‫هر چیزی و هرکسی ‫که اطرافم بود رو نابود کردم
‫بیخیال جیمی
‫من خیلی با کامل بودن فاصله دارم
‫کلی تاریکی درونم دارم
‫ولی بهشون بها نمیدم
‫روی خوبی‌هایی که میتونی انجام بدی ‫تمرکز کن، مهم همینه
‫

‫چون ترسیدی،
‫خودتو پشت یه گرگ تنها و درستکار ‫قایم کردی
‫چرا ؟
‫وقتی پلیس باشه همه ازت انتظار دارن
‫مردم یه قهرمان میخوان.

‫می‌دونی چی قهرمان رو شکل میده پسرم؟
‫مردی که به جای محافظت از خودش
‫محافظت از دیگران براش مهمتره
‫مردی که می‌دونه کاجاها ناتوانه ‫ولی از شکست نمی‌ترسه
‫مردی که می‌دونه کی درخواست کمک کنه
‫نه من همیشه همچین مردی نبودم
‫ولی دست از تلاش برنداشتم
‫

‫فقط از کد پیروی کن
‫یادته چیه؟
‫نه
‫کدی که ما گوردون‌ها ‫قول دادیم باهاش زندگی کنیم
‫نه.

‫چون گم شدی پسرم
‫اگه می‌خوای راه برگشت به خونه رو پیدا کنی
‫جوابی که دنبالش توی حلقه منه
‫لعنتی
‫وقتشه که برم
‫نه.

‫نه نمی‌تونم ‫یکی داره میاد سراغم
‫نه بابا
‫نه بابا خواهش می‌کنم ‫لطفاً نرو، نه بابا
‫بهت افتخار می‌کنم جیمی
‫بابا
‫جیم؟
‫جیم صدامو میشنوی؟

‫آره
‫آره صداتو میشنوم
‫هالوپريدول بود
‫یه روان گردان
‫با مقدار زیاد روان گردان ‫مسموم شده بودی
‫

‫وقتی از بیمارستان می‌‌رفته دیدنش
‫می‌دونی خیلی خوش شانسی
‫دیرتر رسیده بودیم، از دست می‌رفتی
‫ممنون
‫وظیفه‌م همینه
‫دکتر کالوی؟
‫امضاتون رو لازم داریم
‫باشه
‫میگم یکی سرم رو از دستت جدا کنه
‫نیم ساعت دیگه ‫برات آب پرتقال میارن
‫اون موقع میتونی بری
‫خب وقتی که ...
‫دوست دخترم رو کشتم
‫کسی که کاملاً شبیه تو بود
‫اصلاً از روی نفرت یا بدخواهی نبود
‫یه حادثه بود ‫که عمیقاً بابتش شرمگینم
‫نمی‌خواستم اینو بهت بگم ولی...
‫ادوارد
‫می‌دونم چیکار کردی
‫می‌دونی؟
‫بعد از ظهر همه چیزایی رو که روزنامه‌ها ‫در موردت نوشته بودن خوندم
‫می‌دونی چیکار کردی ولی با این وجود
‫بازم اومدی سر قرار؟
‫خب ...
‫منطقی نیست
‫عشق هم منطقی نیست
‫تمام عمرم رو بین کتابها زندگی کردم
‫با هر مرد دیگه‌ای که قرار داشتم
‫قابل مقایسه با ‫عاشق‌های توی کتاب‌ها نبودن
‫آنتونی، کلئوپاترا
‫رومئو و ژولیت
‫اوتلو و دزدمونا
‫همه‌شون که مردن
‫ادوارد
‫تو اولین نفری هستی که مثل اونایی
‫همونی هستی که منتظرش بودم
‫از من نمی‌ترسی؟
‫البته که می‌ترسم
‫حس می‌کنی قلبم چقدر تند می‌زنه؟
‫خب اد
‫باورت نمیشه که امشب ...
‫اسوالد عصر بخیر
‫این ایزابلاست
‫اوه ...
‫قبلاً با هم آشنا شدیم
‫
‫منو ببخشید
‫خیلی خسته‌ام
‫
‫تا زمانی که نفس می‌کشیم
‫باید دفاع کنیم
‫بفرمایید
‫سرتون شلوغه؟
‫داشتم کاغذبازی‌های ‫مربوط به تچ رو تموم می‌کردم
‫اون و آدماش رو منتقل کردن آرکهام
‫امیدوارم آخرین باری باشه ‫که چیزی ازشون میشنویم
‫تبریک میگم
‫کاری رو که من نتونستم شما انجام دادی ‫واقعاً میگم
‫یه جیم گوردون فروتن
‫چی شده؟
‫شنیدم تچ تو رو به یه سفر فرستاده
‫اگه ماریو نبود، مُرده بودم
‫بگذریم، برای این نیومدم
‫می‌خوام دوباره به پلیس ملحق بشم
‫چرا یهو نظرت عوض شد؟
‫وقتی جوون بودم ‫به نفر یه قولی دادم
‫می‌خوام سر قولم بمونم
‫خوبه
‫اینجا بهت نیاز داریم
‫من بهت نیاز دارم
‫خوش برگشتی کارآگاه
‫ظاهراً درست به موقع
‫مهمونی شام رو ترک کردی
‫درسته
‫نظرت در مورد شهردار جدید چیه؟
‫به نظرم کسی که یه بار جنایت کنه ‫همیشه جنایتکار باقی می‌مونه
‫تحت نظر می‌گیریمش
‫روز قضاوت نزدیکه کاترین
‫برای همه‌مون
ترجمه از مهـرداد و ایـلیـا ‫IranFilm.net ‫NightMovie.net‏