# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بوروجی با افتخار تقدیم میکند - اسم من "الیورکوئین"ـه.
بعد از 5 سال زندگی در جهنم،
من با یک هدف به خونه ام بازگشتم...
تا شهرم رو نجات بدم.
حالا،از دوجناح برای نجات شهرام میجنگم.
توی روز ها به عنوان شهردار استارسیتی رو هدایت میکنم.
اما توی شب ها،من آدم دیگه ایی ام.
من چیز دیگه ایی ام.
من "کماندار سبز" هستم.
آنچه گذشت...
رئیس پلیس سابق کوئنتین لنس،
که قراره درکنار من به عنوان معاون شهردار خدمت کنه.
ممنون از اعتمادتون،آقای شهردار.
تو اهل استارسیتی نیستی؟
نه.

یه چیزی هست که باید بدونی.
هیون راک هدف اصلی نبود.
یه نفر موشک هارو به اون سمت منحرف کرد،
تا تعداد تلفات رو کم کنه.
و اون یه نفر هم من بودم.
از وقتی که اندی رو کشتم...
فکر میکنی که باید مجازات بشی.
دست از جنگیدن برای من بکش،لایلا.
باید درمورد جان صحبت کنیم.
اون برگشته به کشور، و افتاده زندون،
و ازت میخوام که فراریش بدی.
زودباش،آقای مرد المپیک.
مرد المپیک مال بدنسازیه.
من ورزشکار المپیک بودم...

آره؟

خندیدیم، و مدال برنز هم گرفتم.
اینقدر سخته که یادتون نمیمونه؟
ساکت شین.

ممکنه بمیری.
یادت نره که تمرکزت رو از دست ندی.
اورواچ،هدف رو داریش؟
رفت به سمت خروجی شرقی، داره نزدیک میشه.
میدونی که چی دزدیده؟
هنوزنه، اما یه حس بدی بهم میگه
که به زودی میفهمیم.
فقط در صورتی که توی کمربند محاصره اش کنیم.

آرتمیس،آماده باش.
این به این معنیه که بالاخره قراره به یکی شلیک کنم؟
منظورم اینه که،میدونی نه که شلیک کنم...
فقط منظورم این بود که...
میدونیم منظورت چیه.
منتظرمیشی که به کمربند برسه،
بعدش درگیر میشی.
همتون فهمیدید؟

دریافت شد.

هنوز خیلی جاها واسه ی پوشش هست.
رجمن هم باید اینا باشه.
اورواچ،میدونی رجمن کجاست؟
حدود 10 بار بهش مسیج دادم
10بار دیگه هم بهش مسیج دادم، اما هیچ جوابی نداد.
شاید مریض شده.
منظورم اینه که این روزا، همه این سرما خوردگی رو گرفتن.

و فک نکنم لباسش رو،
تا حالا برده باشه خشکشویی.
سلام،پسرجون.

وایلد داگ،این شلیک مال آرتمیس ـه.
دارمش.
چه غلطا؟
خودم دارمش.
چی بهت گفتم؟
آرتمیس باید شلیک میکرد!
یارو داشت فرار میکرد.
نه،اصلا هم اینطور نیست.
تازه تیرت هم خطا رفت.
تو خودت توی نیروی دریایی بودی.
خودت باید بهتر بدونی.
راستش من رو به طور فجیعی برکنار کردن.
فکر کردی خودم نمیدونم؟
این جعبه و مدارک رو...
رو به دست انجمن مبارزه با جرائم برسونید،و بعدش برید خونه هاتون.
پس جلسه تمرین امشبمون چی میشه؟
یه چند روزی رو میرید مرخصی.
رفتن خوبی بود...

حالا چطوری این رو به دست انجمن مبارزه با جرائم برسونیم،
زنگ بزنیم اوبر بیاد؟

مترجمینعلیرضا نورزادهمعین خادمی:

گروه ترجمه :

الیور.
عملیات تموم شده و تو چند روزه غایبی
قابل قبول نیست.
خودت سریعا حمع و جورش کن،
وگرنه از تیم برکنار میشی.
واس همین هم اومدم اینجا،
تا شخصا بهت بگم.
من دیگه نیستم.
یه حسی بهم میگه برای ترک میدون خیلی زوده.
فک میکردم که تازع شروع کردی.
درسته، و بعدش فلیسیتی
حقیقت رو درمورد نقشی که توی انفجار هیون راک داشت رو بهم گفت.
تو خبر نداشتی که بهم گفته.
این رو هم بهت گفته که اونموقع با انتخاب
غیرممکنی رو به رو بود؟
کاملا این رو میفهمم.
میفهمم که تقصیر اون نیست،
امااین، این حقیقت رو که هروقت
بهش نگاه میکنم
قیافه ی خانواده و تمام کسایی که دوستشون داشتم،
جلوی چشمام میان رو،تغییر نمیده.
فلیسیتی وسیله ایی برای یادآوری
تمام کسایی که از دست دادم هست، وتا زمانی که اینطوری باشه،
متاسفم.
نمیتونم اینجا باشم.
پدرت چی؟
فک میکردم اون دلیلیه که باعث شده پارتیزان بشی.
باید یه راه دیگه رو واسه ی شرفیاب کردنش پیدا کنم.
متاسفم که دارم از دستت میدم.
من متاسفم که دارم میرم.
ممنون بابت همه چیز.
اشتباه از منه،
یا واقعا گذاشتی اعضای تیمت
افتخار پیروزی رو بدن به پلیس؟
هیچوقت افتخار پیروزیی نبوده
یکم بدخلق هستن.
اما دارن پیشرفت میکنن به جز روری.
که طبقه ی بالا منتظرم بود
تا بهم بگه میخواد استعفا بده.
گفتش که تو درمورد هیون راک باهاش صحبت کردی.
سلام.
چطوری؟
اون خبر نداره؟
درمورد اینکه جان توی زندانه؟

خیلی متاسفم.
منظور لایلا از خبر نداره این بود که...
میخوایم فراریش بدیم.
از یه زندان نظامی؟
بلی.

جان باید بقیه عمرش رو به عنوان یه زندانی زندگی کنه؟
بهتر از اینه که واسه کاری که نکرده،
مجازات بشه.
لایلا،نقشه ایی که بهم داده بودی
رو بررسی کردم.
اگه جان هم باهامون همکاری کنه،
کارمون خیلی راحت تر میشه.

جان چیکار کنه؟
به نظر میاد زندان واسه ی جان
از برگشتن به خونه پیش زن و بچه اش جذاب تر و مهم تره.
یه دقیقه صبر کن.
شما به غیر از اینکه دارید مرتکب جنایات متعددی میشید
و جان رو به یه مرد فراری
واسه بقیه عمرش تبدیل میکنید،
حالا جان ازتون نمیخاد که فراریش بدید.
میشه واسه یه دقیقه باهات صحبت کنم؟
باشه.
فلیسیتی واسمون مشکل ساز میشه؟
نه،اما...
داشتم واسه ی کمک روش حساب میکردم.
شاید باید از کمک چندتا از مامور هام بهره ببریم.
نه،اگه بفهمن که دست تو هم توی کار بوده،
بعد والدین جان جونیور
کلا تبدیل به فراری میشن.
راستش یه چیزی هست که ممکنه
این رو غیرممکن نکنه.
داشتم یادداشت یکی از جلسه هارو میخوندم
که درمورد یه تکنولوژی جدید نوشته بود،
یه ترکیب ضد مولکولی.
یه جورایی امیدوار بودم که فلیسیتی بتونه کمکمون کنه بهش دست پیدا کنیم.
لایلا،هرچی که هست خودم ترتیبش رو میدم.
دومین امتحان هم تموم شد.
با کشیدن اون بخیه بدترش نکن
آناتولی،اگه این رفتاریه که براتوا با اعضای جدیدش داره،
باید ببینم که چطور با دشمناشون رفتار میکنن.
سومین و آخرین امتحانت رو تموم کن، وخودت ببین چطوری.
امتحانش چی هست حالا؟
هی مدام داری از کوار میپرسی.
منابع ما میگن که این مرد
تورو یه قدم به کوار نزدیک تر میکنه.
البته باید سریع عمل کنی.
اون فردا محاکمه میشه.
محاکمه؟
زندان.

ولی چرا فکر میکنی که با من صحبت میکنه؟
تو به من اعتماد داری.

ببین،فک نمیکنی یکم واسه ی نوشیدن زود باشه؟
این که واسه نوشیدن نیست.
آناتولی،این دیگه واس چی بود؟
برو اونور
احمق مست.
احتمالا باید صدام رو درحال عذرخواهی کردن ظبط کنم
واس مواقعی که دیر میکنم.
نگران نباش.

متاسفم،مرد.

آره،خیلی.
راستش من میخوام یکم مرخصی بگیرم،
تا برم ترتیب این نقرس رو بدم.
خب،خوشبختانه ما حالا یه،
معاون شهردار داریم،تا کمکمون کنه کارارو راست و ریست کنیم.
کار کردن با تو عالی میشه.
شما سابقه کاری بحث برانگیزی دارید،آقای لنس.
آره.یعنی،خیلیا از مردم
احتملا نظرشون با شما فرق میکنه
ولی درکل ممنون.
خدمات عمومی کار آسونی نیست.
بعضی وقتا،وقتی داری کثافتارو تمیز میکنی خودت هم کثیف میشی.
حالا که حرفش شد،شنیدم دیشب یه دستگیری انجام شده که،
ممکنه توی پرونده امون علیه توبایس چرچ کمکون کنه.
سرجیو اسپینوزا،عضو قدیمی لاس هلکونس.
که تبدیل به قویترین افراد چرچ شده.
کماندار سبز و رفیقای پارتیزانش
دست و پا بسته تقدیمش کردن به انجمن ضد جرائم.
فقط یه کمان کم بود.
خب،به نظر میاد که از این بابت زیاد خوشحال نیستی.
پارتیزانی ها راه حل های سطحی هستن.
اگه ما به کمکشون برای پاک کردن خیابونامون نیاز پیدا کنیم...
به این معنیه که کارمون رو درست انجام ندادیم.
به نظرت میتونی از اسپینوزا واسه ی محکوم کردن چرچ استفاده کنی؟

روش کار میکنم ببینم چی میشه.
مطمئن شو که هیچ کمکی از پلیس های فاسد نگیره.
به هیچ وجه.

انداختنش توی هلفدونی چشم پوشی نمیکنم
خوبه.اگه از نظر تو مشکلی نداره
کوئنتین رو همراهت میفرستم تا
وقتی که توی شهر نیستم چشم و گوش من باشه.
حتما.بهمون هم یکم زمان میده تا بیشتر باهم آشنا بشیم. عالیه.
شرمنده.

جزو رزومه کاری شده؟
از وقتی که بهت اعتماد کردم.
واقعا اعتماد داری؟
منظورم اینه که،همه چیزارو در نظر گرفتی؟
اگه ما فک نمیکردیم که تو واسه این کار مناسبی،
هیچوقت بهت پیشنهاد این کار رو نمیدادیم درسته؟
حدود یه هفته است لب به مشروب نزدم.
حالا کدوم گوری داری میری؟
زمان عجیبی برای تعطیلات نیست؟
احتمالا باید فرض کنی که نمیرم تعطیلات.
میتونم بپرسم پس کجا میری؟
نه.قرار نیست واسه ی مدت زیادی برم.
فقط مطمئن شین که تا وقتی که توی شهر نیستم کسی نزنه شهر رو ویرون کنه.
حتما.
خیلی خب.
داری چیکار میکنی؟
وارد سیستم پلیس استارسیتی شدم
تا اطلاعات چیزی رو که دیشب نزاشتیم
از صنایع کورد سرقت کنن،رو چک کنم.
یه پردازنده ی 6.800 بوده.

دقیقا.کورد از جون آدم گرفته تا
سلاح های درجه نظامی تولید میکنه
منظورم اینه که چیزایی که میتونه شهر رو به خطر بندازه رو تولید میکنه.
اونوقت چرا چرچ باید یه یارو رو بفرسته تا یه تراشه ی کامپیوتری
که تو بغالی هم میشه خرید،رو بدزده.
کی به تخمشه،آخه؟
همه چیز برای دستگیر کردنش امادست.
چون ، اینکه بدونیم نقشه اخر چرچ چی بوده
مثل ...

حالت خوبه؟
چون من دارم اینجا کلی ور میزنم و تو جوابم رو نمیدی.
که خیلی عجیبه. میدونی،جوری که بهم گفتی به روری درمورد هیون راک بگم.
آره.اوه،اون سرما نخورده بود درسته؟
نه.اون فقط از کارکردن با حالش بهم میخوره.

سعی کردی باهاش حرف بزنی؟
چیز زیادی واسه ی آروم کردن حالش به
خاطر کشتن تمام خانواده اش ندارم که بش بگم.
صدای هشدار ـه.
یه دزدی دیگه توی پالمر تک
در حال انجام ـه!

یا شایدم نه ول کن بزار دزدـه کارش رو بکنه.
اینطوری حساب آقای دنیس واسه ی اخراج کردنمون میاد کف دستش.
اون منو اخراج کرد.

به خاطر اینکه تورو اخراج کرد.

سانچز،کسی رو میبینی؟
نه والا.
چه خبر شده؟
سلام.

هنوز اون نزدیکایی؟
آره.خودم یه نگاه میندازم.
پالمرتک خوش گذشت؟
قبل اینکه چیزی بگی، باید در نظر بگیری که
گوشی ات جی پی اس داره،
و اگه تو فکر دروغ گفتن بودی،
که ثباتت رو تحسین میکنم.
من تو فکر دروغ گفتن به تو نبودم.
اونطور که معلومه خیلی با درخواستم موافق نبودی
پس نخواستم قاطیت بکنم.
جان خودش کسیه که این نقشه رو تایید نمیکنه.
جان الان درست فکر نمیکنه.
خب،شرط میبندم که روی درست فکر میکنه، و اگه اون الان اینجا بود،
فک کنم بهت میگفت که زندگیی که الان داره
اصلا زندگی به حساب نمیاد، و تا جایی که یادمه
تو اصلا با اون نقشه روی موافق نبودی.
روی انتخاب بدی رو کرده بود
درست مثل جان که داره انتخاب بدی میکنه.
جان درحال حاظر توی یه زندان نظامی زندانی شده
اونم به خاطر جرمی که مرتکبش نشده.
برای کفاره ی جرمی که مرتکب شده چی؟
جان نمیخاد که فراریش بدی.
این که انتخابش با تو نیست.

خودش تصمیم بگیری؟
اون همین الانشم تیم رو ترک کرده.
من نمیزارم که خانواده اش رو هم ترک کنه.
ینی به خاطر اینه،
دراومدن جان از تیم.
خیلی ساده است.
من میرم که جان رو از گرفتن تصمیمی
که در آینده باعث پشیمونیش میشه،رو منصرف میکنم.
تو هم باید همین کار رو با روری بکنی.
میدونی که حرف زدن من با روری
کاملا با اینکه تو مرتکب دوجین جرم بشی.
فرق میکنه؟
اصلا فکرشم میکردی که دوباره همچین کاری بکنی،
ترتیب دادن مدارک هارو میگم
نه.فکر اینم نمیکردم که معاون شهردار بشم.
اما ببین چیشد.
اگه بخام صادق باشم،باید بگم که از اینکه این کار گیرت اومد غافلگیر شدم.
از اونجایی که من میدونم تو و کوئین،
دوران پیچیده ایی داشتید.

باید تیشه های زیادی برای چال کردن مشکلاتتون بوده باشه.

حداقل میدونم که مشکلاتمون رو کجا چالش کردم
این چیزیه که نه میشه خرید نه دزدید.
بسته اینجاست،قربان.
بازپرس قضایی و معاون شهردار هم هستن. آماده حمله باشید.
بزارید حدس بزنم.

که میخوای به یه زندان نظامی نفوذ کنی؟
آره،اونوقت تو به من میگی وایلد داگ؟

من دیگه در این باره بحث نمیکنم.
واقعا؟

فکر میکردم که ما یه تیم هستیم.
نفوذ به زندان و فراری دادن یه نفر از زندان
به نظر میاد کار یه تیم باشه،
و وقتی که تو گیر بیفتی چه بلایی سر ما میاد؟
خودت خیلی واضح گفتی که ما بدون تو نمیتونیم از پس این کارای پارتیزانی بربیایم.
وقتی گیر بفیتم؟

درسته چون ما بهت اجازه نمیدیم همیچن کاری کنی.
عذزمیخوام.
بهم گفتی که بهم اجازه نمیدین؟
آره.باید ببینم که به صورت فیزیکی این بسته رو مخفی میکنی.
من 15 ساله که کارم همینه.
من هیچوقت یه برگه کاغذ هم ازم گم نشده.
ریلکس،ریلکس،ریلکستر،گروهبان.
هیچ کس اینجا به مهارت کاری تو شکی نداره،اوکی؟
تو که راست میگی.
بفرما.
حالا میزارید کارم رو انجام بدم؟
راحت باش.
این دیگه چیه؟
از اینجا برو بیرون اسلحه ها رو پیداکنید،بچه ها. شرمنده،آقایون.
همه رو وردارید.
اینجا رو هم منفجرکنید.
بزنید بریم،بزنید بریم!
خیلی خب.
آخرین شانستونه.
از وسط خیابون برید کنار.
خداییش فک نمیکردم واقعا بزنتتون.
میدونی چی خیلی مسخره است؟
فهمیدن اینکه این همه مدت
توی جلسات تمرینیمون که داشت محترمانه دهنمون رو سرویس میکرد، 360
درواقع داشته بهمون آسون میگرفته.
آره.

هیچوقت روی سگش رو بالا نیارم.
فک کنم این یعنی که اون یه روی غیر از روی سگ هم داره.

و میدونی فلیسیتی،اگه میشه یه بار دیگه واسم وضیح بده که فکر میکردی
این قضیه قراره چطوری تموم بشه؟
خب،فکر ميکردم اگه ببينه که همتون به صورت متحدانه
جلوي نقشه احمقانه اش ايستاديد،تجديد نظر کنه.
درسته چون اليور کويين معروفه به
قبول کردن افکار و نصيحت هاي ديگران
درسته
واو
هميشه در حال گسترش
و شما کي باشين؟
من تيا هستم رئيس دفتر اليور
و همينطور خواهرش
نگو که اليور شمارو هم زده؟
الي اينکارو کرده؟
درس عملي,داستانش درازه
همه چي مرتبه,چيزي نميخواد بپرسي
چه بلايي سر شما اومده؟
توبايس چرچ اتفاق افتاده
-اون مدرکي که شما بچه ها از صنايع کرد بدست اورديد
يهو رفت هوا
اون ميخواسته که شماها پيداش کنيد
و ميخواسته که به اونجا حمله کنه
يک توقف کوچک براي خريد مهمات
ب علاوه اون ار پي جي هايي که از امرتک دزديد
اگه اين گزارش درست باشه
ما بايد بفهميم اون چه تقشه اي کشيده
براي اين اسلحه ها چون اصلا خوب به نظر نمياد
واقعا وقته بدي هست برا الوير که بيرون شهر بره
اره,منم سعيمو کردم منصرفش کنم,اون تصميمشو گرفته بود
چرا شما بچه ها نميرين بيرون تو خيابونا
ما بايد بفهميم که چرچ ميخواد چيکار کنه
قبل اينکه خيلي دير بشه
مطمئني؟

فکر نکنم اليور بخواد ما بدون خودش بريم بيرون
درسته ولي وقتي اليور رفت تصميماش هم با خودش برد
اوکي ولي اين وضعيتي هست که به کمک همه نياز منديم
کمک ارازل هم هستشا؟
همينجوري ميگفتم
مامور جاسمين کجاست؟
معمولا اون بسته هارو مياورد
سرماخوردگي وحشتناک گرفته,قربان
من جانشينشم
اسمت تو ليست نيست
رئيست بايد تغيرو تو ليست ثبت ميکرد
مطمئني نکرده؟
يک ساعت تا رانندگي دوباره به مقر راهه
نميتوني دوباره نتتو چک کني ببيني اومد يانه؟
درست شد
همونطور که گفتي مامور
ممنون قربان
من داخلم
25دقیقه تا استخراج هدف وقت داری
دريافت شد
دوربين هاي فليسيتي تو شبکه هاي بسته هستند
اگه بتوني منو به پردازنده هاي اصلي وصل کني ميتونم بيارمشون (دوربين هاي امنيتي)بالا
ميرم تو کارش اليور...
-اگه به نقطه استخراج نرسيدي
من ميرسم و تنها نخواهم بود
امشب رو اینجا مهمونمونی.
فردا صبح مرخص میشی
آه آه آه
هي تو انگليسي حرف ميزني؟
بله
لهجت...

آره ‏‏‏،‏‏‏ شاید یه زمانی ‏‏.

ولی ‏اه‏ ، الان بیشتر دنبال لذت بردنم ‏.

همه چیز در روسیه یه پیشنهاده ‏.

بله ‏،‏ میتونم بوـش کنم ‏.

منـو قضاوت میکنی ؟
تو هم در سلولی ‏.

بله ‏،‏ این اشتباه رو رئیسم خیلی زود اصلاح میکنه ‏.

منظورت کانستاتین کوار ـه ؟
چطوری اسمش رو میدونی !

همچنین میدونم اسمت پیتر فریدکین ـه ‏،‏
همچنین میدونم برای کوار پول شویی میکنی ‏،‏
همانطور که میدونم ‏.

داری اینجا چیکار میکنی ‏.

چطور اینارو میدونی مگه اینکه ‏.

تو براتوا هستی ؟
دوست منو ببخشید ‏.

آلرژی ‏.

حالش خوبه ‏.

هممم ‏.

من براتوا هستم ‏؛
و تو بهم میگی هر چی ‏.

‏.

نوبت توئه سیستم رو چک کنی ‏.

رفیق ، چه جهنمـیه !

وارد محل شدم ‏.

دریافت شد ‏،‏ الان چشم ها رو گرفتم ‏.

به سمت سلول جانی میبرمت ‏.

هی ‏!

هی ، این اه ؛ زمان بدیـه ؟
میخوام بپرسم حتی چطوری منو پیدا کردی ؟
هـه ‏،‏ احساس میکنم یه سوال انحرافیـه ‏.

شرمنده بابت بهم ریختگی ‏.

واو ‏!

این شگفت انگیزه ‏.

وقت کافی با افرادی که دورانداخته شدن بگذرونی ؛
راهی برای ساختن چیزی مفید از اونا پیدا میکنی ‏.

پدرم همیشه اینو میگفت ‏.

مال یه سمساریـه ‏.

در جاده جنوبی مور ، درسته ؟
چطوری میدونی ؟
هفته گذشته‏ تو ، به الیور گفتی به تیم میپوندی ‏.

‏.

وقتی رفتی ‏.

میخواستم اطلاعات بیشتری در مورد بیخیال شدنت پیدا کنم ‏.

پدرت یه کهنه کار جنگ خلیج بود ‏.

گردان دوّم ‏،‏ گروه اوّل نیروی دریایی ‏.

ولی این یه قهرمانـش نکرد ، مگه نه ؟
نه ‏.

اون لباس کهنه رو تنت کرد ‏.

پدرش قبل از اون ‏،‏ همچنین اسمش روری بود ‏.

یک میراث بزرگـه که باهاش زندگی کردن ‏.

ذهن میره سراغ اتفاقی که برای هیونراک ‏.

میخوام باهاش زندگی کنم ‏،‏
هر روز در باقی زندگیم ‏‏.

میدونم نمیتونم درستش کنم ‏‏،‏
و میدونم این آخرین اشتباهم نیست ‏.

‏.

هنوز نمیدونم که بتونم ‏.

در کنار کسی به ایستم ‏.

‏.

درک میکنم ‏.

درست همانطور که تو یادآور کاریهستیکه انجامدادم.
میدونم مثل هم نیستن ‏،‏
هر دو ما یه چیزی میخوایم ‏،‏
که بتونیم زندگی کنیم با وجود این اتفاقات ‏.

‏.

کرتیسِ ‏.

من خیلی متاسفم ‏.

و ما واقعا میتونیم ازت استفاده کنیم ‏.

ا ‏

من فقط ‏.

الان نمیـتونم ‏.

ببخشید ‏.

اگه نظرت عوض شد خب ‏،‏ ما اینجاییم ‏.

سلول 1138 ‏.

سمت راست ‏،‏ سومی از چپ ‏.

اینجا نیست ‏.

بهم یه دقیقه وقت بده تا اسکن کنم ‏.

اوه نه ‏!

چیه ؟
دارن میبرنش به جِن پاپ ‏.

برو به اونجا ‏،‏ هیچ کدوم بیرون نمیان ‏.

باهام حرف بزن ، چه موقع برمیگرده به سلولـش ؟
پشت پنجره ما ‏.

اگه مامورا بیدار بشن اولین کاری که میکنن ‏،‏
جا به جایی جان و بقیه زندانی ها ‏،‏
به یه مکان امن تر و ما فرصتـمون رو از دست میدیم ‏.

فکر کردی منو بیشتر از اون میترسونی ؟
نه ، ولی اون با تو اینجا قفل نشده ‏؛
من شدم ‏.

من رو جلو همه اونا نمیکُشی ‏.

من بهت حتی انگشتم نمیزنم ‏.

همینـو در مورد الیسا نمیتونم بگم ‏.

یا شاید برم به دیدن زنت در مایا ‏،‏
اون رو زمانی که در باله ست بردارم ‏.

باله نوعی رقص :

یکی قراره بمیره ‏.

میتونه کوار باشه ‏،‏ میتونه زنت باشه ‏،‏ میتونه بچّه ـت باشه ‏.

ولی من نیاز دارم انتخاب کنی ‏،‏
و سریع اینکارو بکنی ‏.

کوار خیلی بدگمانه ‏،‏ مراقبـه ‏.

ما هیچ وقت خودشو ملاقات نمیکنیم ‏،‏
تنها از دور ‏.

دور ؟

یک قطعه مرده دیجیتالی ‏،‏ وب تاریک‏.

آدرس آی پی ـش چیه ؟
آدرس آی پی ـش چیه ؟
108.166.7.161.
اگه این اطلاعات غلط باشه ‏،‏
خانواده ـت رنج میبرن ‏.

چطوری یه آمریکایی تبدیل شده به این ‏،‏ این ‏.

شیطلان براتوا ؟
یاران یا برادران شیطانـم معنی میده :

نمیدونم ‏.

چه خبره ‏!

چه اتفاقی افتاده ؟
سقوط کرد ‏.

حتماً مست بوده ‏.

جسدش رو ببرید بیرون .

موقعـشِ بلوندی ، حالا میتونیم بریم ؟
اوّل از همه ‏،‏ این اسم من نیست ‏.

دوّم ، میتونی مکان چرچ رو شناسایی کنی ؟
نه ولی خیابان رو فهمیدیم ‏،‏
پس میدونیم در حال حرکته ‏.

فقط نمیدونیم داره کجا میره ‏.

نمیتونیم قبل از فهمیدن مکان چرچ بریم ‏،‏
ابتدای پایان بازیـشه ‏.

این بهانه ای برای کاری نکردنه ‏.

داری چیکار میکنی ؟
نه هیچی ‏.

مکان های قبلی چرچ رو ‏.

‏.

هممم ‏.

شما احتمالاً رتبه بندی مدرسه رو حسابی داغون کردید ‏.

و دبیرستان ‏.

پس بر اساس مسیر چرچ حساب کردم ‏.

به احتمال 86% به جاده 18 آسیاب میره ‏.

نمیدونم چرا اینقدر آشناست ؟
چون جایی هست که ‏.

به حساب سرجیو رسیدیم ‏.

انجا انبارهای ای سی او ـه ‏.

چرچ میخواد اونا رو بندازه بیرون ‏.

مانتس ‏،‏ سروصدا نکن ‏.

رئیس مرکز ‏،‏ اینجا گنتز از سلول بلک سی ‏.

یه وضعیت کد زرد داریم ‏.

قفل سازی رو سریعاً انجام بدید و تمام زندانی ها رو ‏.

برگردونید بله سلول هاشون ‏.

من از چرچ پشت نمیکنم ‏.

فکر کردی بیشتر از اون منو میترسونی ؟
هممم ‏.

نه ‏.

ولی اون با تو اینجا نیست ‏،‏
من هستم ‏.

هممم ‏.

من رو کتک نمیزنی ‏.

تو یه دی‏.

آره ، نشنیدی ؟
تمام عدالت این شهر از شورشی ها میاد ‏.

در این خیابان ها ‏،‏ چرچ نقشه داره یه کاری بکنه ‏؛
یه چیز بزرگ ‏.

تو بهم میگی اون چیه ‏،‏
و اون کسی خواهد بود که به جای تو ‏.

‏.

هـه هـه هـه ‏.

داری در مورد اعتماد حرف میزنی ‏.

اه ‏،‏ تو نمیتونی این مرد رو متوقف کنی ‏.

حتی نمیتونی بهش نزدیک بشی ‏.

چه خبره ؟
چرچ ‏.

حداقل میدونیم چرچ قطعاٌ کجاست ‏.

دی اِنجلو درست میگه ‏.

ما باید دخلش رو بیاریم ‏.

در مقابل اون ؟

نه ‏،‏ ما ا ‏

ترسیدی ؟
نه ‏،‏ ولی اینقدر احمق نیستم ‏.

ایوه درست میگه ‏،‏ من شما رو نمیفرستم ‏؛
که اون بیرون قتل عام بشید ‏.

ممنون بخاطر اعتمادت ‏.

دیدید که در مقابل چی هستیم ، باشه ؟
این یه تمرین نیست که از پسش بر بیاید ؛
یه قاتل خورده یا فروشنده مواد ‏.

این واقعیـه باشه ‏،‏ با خطرات واقعی ‏.

شما 3 تا اون بیرون میمیرید ‏.

در چنین موردی ما میتونیم ‏.

برای خودمون تصمیم بگیریم ، مگه نه ؟
منظورم اینه در مورد بقیه نمیدونم ‏،‏
ولی من عضو این تیم نشدم که در امان باشم ‏.

باشه ، چرا رای نگیریم ؟
همه کسانی که موافق ‏.

همه میگیم بله بلوندی ‏.

خدا ‏،‏ این اسم من نیست ‏.

خوبه ‏،‏ باشه ‏،‏ برید ‏،‏ نمیرید ‏.

کد زرد ‏.

تمامی زندانی ها برگردن به سلول هاشون ‏.

کد زرد ‏.

تمامی زندانی ها برگردن به سلول هاشون ‏.

اجرای فوری کد زرد ‏.

حرکت تمامی زندانی ها به سلول هاشون ‏.

هی جان ، چه خبرا ؟
من اینکارو نمیکنم ‏،‏ به لایلا گفتم ‏.

آره ‏،‏ میتونی بعدا فریاد بزنی ‏،‏
ولی الان وقت داره تموم میشه ‏.

الان حرف منو شنیدی ؟
نمیخوام چنین کاری بکنم ‏.

مامورا تا چند دقیقه دیگه میرسن ‏.

حدس میزنم تنها انتظار میره ‏.

یک نفر اینجا باشه ‏.

واقعاً ؟

کاری که تو میگی بکنم یا تو هم اینجا گیر می افتی ؟
تو برادر منی جان ‏.

هر اتفاقی برای تو بیفته برای منم می افته ‏.

الیور ‏.

من برادرم رو کُشتم ‏.

میخواستم در ارتش عوض بشم ‏،‏
ولی من تغییر نکردم ‏.

میدونم ‏،‏ خیلی خب ‏.

و میدونم فکر میکنی این توبه ـت برای اونـه ‏.

الیور ‏،‏ فقط این نیست ‏.

من به اندی اعتماد کردم ‏.

حتی زمانی که بهم گفتی بهش اعتماد نکنم کردم ‏،‏
و حالا لورل مُرده ‏.

من بهت نیاز دارم ‏،‏ تیم بهت نیاز داره ؛ شهر بهت نیاز داره ‏.

بهت نمیگم نباید توبه کنی ؛
احتمالاً باید بکنی ؛
ولی به عنوان اسپارتان اینکارو بکن ‏.

داخل این جعبه چیه ؟
این یک ترکیب ضد مولکولی ـه ؛
و از لحاظ نظری ؛ میتونن هر چیزی رو بخورند ‏.

ازت نمیپرسم چطوری این تو دستـتِ ‏.

هی ‏،‏ تو پشتم رو گرفتی ‏،‏
حتی در برابر خواسته های خودم ‏.

بنظرم نمیتونم بیشتر از این تغییر بدم ‏.

شاید این کاریه که برای توبه خودم انجام میدم ‏.

این اسباب بازیت قطعاً بدرد بخوره ‏.

پروژه ایه که لایلا در آرگس بهش چشم داشته ‏.

میدونسته میتونه کمک کنه ‏.

به جانی بگو میتونه بعداً ازم تشکر کنه ‏.

شما باید ادامه بدید ‏.

دنبال کنید سطوح زیرسطح شمالی تا 200 متر و بعدش صعود کنید ‏.

چی ؛ چیه ؟
اوضاع بهم ریخته ‏.

نه نه نه ‏.

هی ، راه دیگه ای برای خروج هست ؟
قبل از فکر کردن اونا نمی کُشنت ؟
هی ‏.

هی هی ‏‏،‏‏ قبل از اینکه با این از دیوار خارح بشیم ‏،‏
انفجار ما رو میکشه قبل از اینکه بریم بیرون ‏.

ما در تنگنا هستیم ‏.

بهم اعتماد کن ‏.

تو دیگه چه خری هستی بهرحال ؟
من در محلم ‏.

شرمنده که ساختمون شما رو منفجر کردیم ‏.

زودباش ‏.

ما میریم بالا ‏.

بعدش چی ؟
کدوم طرف اورواچ ؟
به سمت راست در انتهای راهرو ‏؛
باید یه خروجی آتیش باشه ‏.

اگه از طریق اون برید آزادید ‏.

اینقدر آسون نیست ‏.

رگ ‏،‏ منو پوشش بده ‏.

برو ‏!

اه ‏!

بلندش کن ‏.

زودباش ‏.

احتمالاً فقط باید بهت شلیک کنم ‏،‏
ولی ‏.

باید مقداری زجر بکشید ‏.

ببرش به جایی امن ‏.

ولی ‏.

مشکلی نیست ‏.

هی ‏،‏ نکُشش ‏!

ممکنه استفاده ای داشته باشه ‏.

ما باید برگردیم برای والد داگ ‏.

مفهوم شد ‏.

میتونیم کمی کمک کنیم ‏.

رد شد ‏،‏ صبر کنید ‏.

سوار شید ‏.

والد داگ بچّه کجاست ؟
هنوز داخله ‏،‏ داره با چرچ میجنگه ‏.

ما باید برگردیم دنبالش ‏.

نه ، مگر همتون بخواید بمیرید .
ما الان میریم ‏،‏ حالا ‏.

ما نمیتونیم ولش کنیم ‏.

مجبوریم ‏،‏ برو ‏.

زودباشید ‏.

بریم ‏.

اینجا ‏.

فقط بپوشش ‏.

بریم ‏.

دیگ ‏،‏ افسارت ‏.

شما 2 تا ‏،‏ تکون نخورید ‏.

بخوابید روی زمین ‏.

حالا اینکارو بکنید یا شلیک میکنیم ‏.

جان ‏،‏ تکون نخور ‏.

این مکان باید خارج از شبکه نگهت داره ؛
برای مدتی ‏.

تا زمانی که راه حلی دائمی پیدا کنیم ‏.

هی ‏،‏ اوّلین چیز ؛ اوّل ‏.

باورم نمیشه منو از زندان فراری دادی ‏.

در بهترین و بدترین جانی ‏.

بهت گفتم میخوام بمونم ‏.

اگه میخواستی چنین تصمیم اشتباهی بگیری ‏،‏
نباید ازدواج میکردی ‏.

خب ، فیلیسیتی چقدر دیوونه شده که باهاتون همراه شده ؟
چطوری میدونی اون فکر میکنه ایده بدی بوده ؟
من فلیسیتی رو میشناسم ‏.

چی شده ؟
من باید برم ‏.

هی ‏.

موقعی که گفتی تغییر نکردی ‏.

نکردی ‏.

دوبرو اوترو ‏.

اوّلین شب در زندان روسیه چطور بود ؟
فریدکین قطعه مرده رو داد و الان مُرده ‏.

ماموریت انجام شد ‏.

طعنه آمیز بود ، آره ؟
اون مَرد یه تهدید نبود ، آناتولی ؟
اون حقش نبود بمیره ‏.

هیچ مرگی در براتوا بدون هدف نیست ‏.

اگه فریدکین زنده میموند ‏،‏ به کوار هشدار میداد ‏‏.

اگه به کوار هشدار میداد ‏،‏
این اطلاعات خیلی خوب نبود ‏.

وی پونیمایته ؟
شاید تو میتونستی بهم توضیج بدی ‏،‏
قبل از اینکه منو بفرستی اون داخل ‏.

نزدیک بود نکُشمش ‏.

ولی اینکارو کردی ...

چون تو بهم گفتی ‏.

تو بهمون اعتماد داری ‏.

حالا ما بهت اعتماد داریم ‏.

امتحان سوّم تموم شد ‏.

فهمیدی ؟
تو براتوا هستی حالا ‏...

تعداد انگشت شمار پلیس های صادق این شهر ‏،‏
و چرچ نزدیک بود اونا رو بکُشه ‏،‏
همراه من ‏.

ما فقط خوشحالیم که حالت خوبه ‏.

من فکر میکردم این کابوس روابط عمومیه ‏،‏
چنین چیزی میاد پایین ‏،‏
و شهردار ام آی اِی ‏.

ببین ‏،‏ اون صبح زنگ زد ‏.

مشکلات سلامتیش تقریباً تموم شده ‏.

این خبر خو‏.

ما ‏،‏ ما شنیدیم یکی از اون شورشی ها ‏.

بخشی از این نجات بوده ‏.

اون بیرون نیومد ‏.

امم ، چیزی راجبش هست ؟
سی اس یو جسدش رو پیدا نکرده پس ‏.

پس چرچ اونو داره ‏.

در بیشتر زندگیم فکر میکردم ‏،‏
مردانی که ماسک میزنن فقط میتونن ‏.

‏.

ممکنه یه ارزیابی مجدد بکنم ‏.

بزارید بدونم وقتی کوئین اومد ‏.

اینکارو میکنیم ‏.

حالت خوبه ؟
آره آره آره ‏.

منظورم اینه به سختی این بچّه رو میشناختم تیا ‏.

اما این باعث نمیشه کمتر سخت باشه ‏.

خب آره ‏،‏ قطعاً همینطوره ‏.

برای یه سال این ‏،‏ این برام آسون بود ‏.

آره ‏،‏ منظورم اینه سرد بود ، صداش ‏.

ببین ‏،‏ میدونم چرا داری میپرسی ‏،‏ باشه ‏.

و من ‏...

باشه ‏.

منظورم اینه من ‏،‏ من دارم میگم ‏.

اگه این برات کمتر آسون شده ‏،‏
میدونی من اینجام برات ، درسته ؟
یادداشت شد ‏.

و ممنونم ‏.

باشه ‏.

فایده داشتن سوراخ کلید تصاویر ماهواره ای چیه ‏،‏
اگه نتونی ازش برای پیدا کردن کسی استفاده کنی ؟
حس میکنم اینطوری چیزی نمیفهمم ‏؛
نصف چیزایی که داری میگی ‏.

مهم نیست چقدر سخت تلاش کنم ‏،‏
نمیتونم رِنه رو پیدا کنم ‏‏،‏‏ هیچ جا ‏‏.

و من تنها کسی بودم که بهتون گفتم اون رو ول کنید ‏.

صدات مثل یه تصمیم غیرممکن دیگه ـست ‏.

این یعنی قراره چیزی بهتر از اونا بسازم ؟
دارم میگم حق با توئه ‏.

اگه قراره اینکارو بکنیم ‏،‏
نمیتونیم بزاریم گناهان ما رو ببلعن ‏.

من مال تو رو نگه میدارم ‏،‏
اگه تو هم قول بدی همینکارو برام میکنی ‏.

قبوله ‏.

آخ ‏!

آخ ‏!

خب " آخ " بعدش ؟
همه چیز واقعاً از هم جدا افتادن ؛
بدون الیور ، مگه نه ؟
پس خوبه که من برگشتم ‏.

اون منتظر یک خط ورودیـه ؟
نه ‏،‏ اون فقط خیلی باحاله ‏.

پیغامت رو گرفتم ‏،‏ رِنه رو پیدا کردیم ؟
جان رو گرفتی ؟
آره ‏،‏ اون خوبه ‏.

نمیتونم فعلاً بیارمش بیرون ؛
و ما قرار نیست بیخیال رِنه بشیم
پیداش میکنیم ‏،‏
اونـو برمیگردونیم ‏.

هر جایی که باشه ‏.

اوووه ‏،‏ بیدار شو ‏،‏ بیدار شو ‏.

توو ‏!

هی ‏.

پسر ‏،‏ خیلی وقت گذشته ‏.

از زمانی که مثل این زخمی شدم ‏.

قابل احترامه ‏.

اوه ‏،‏ باعث خوشحالیه ‏.

ولی بهت قول میدم اگه یه فرصت دیگه بهم بدی ‏.

بهت جهنمی خیلی بیشتر از احترام نشون میدم ‏.

اوه پسر ‏،‏ تو روحیه داری ‏.

و من تحت تاثیر قرار گرفتم ؛
ولی من این روحیه رو میشکنم ‏.

من روحت رو میشکنم ‏؛
و زمانی که تمومش کردیم ‏،‏
فرض کن تو هنوز زنده باشی ‏.

الان هیچ پولی ازش بدست نمیارم ‏،‏
مقدار کمی ازت باقی میمونه ‏.

تا گرین اروو باهاش کار کنه ‏.

نورش رو بالا ببر ‏.

مترجمینعلیرضا نورزاده/معین خادمی: