# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این فیلم به صورت کاملا مجانی زیرنویس شده و بنده هیچ مبلقی از کسی دریافت نکردم
فاصله ای فضایی بین ماست
زیرنویس masi.nasi
این فیلم به شما توصیه نمی شود :

می خوام برم مریخ
نه فقط برای مسافرت می خوام برم زندگی کنم
چون من اعتقاد دارم که زندگی در مریخه
ممکنه مدرکی که اگه داشتیم
بشریت می تونه تازه شروعش کنه
من مشکل به وجود میاریم و این اشتباه ماست "تقسیر ماست"
ما فرصتمو داریم از دست می دیم و سرشت طبیعت این طوری که مذاکره نمی کنه
ما نمی تونیم دست بکشیم الان وقت دست کشیدن نیست
مریخ یه سیارس به حق و آماده برای زندگی
منابع زمین در حال اتمام هست ولی و جذب دوباره هیچ وقت نباید فراموش بشه
با ارزشترین شی
که هیچ وقت محدودیتی نداره
شجاعت
من اون کلماتو نوشتم
من وقتی 12 سالم بود اون کلماتو نوشتم
نامه من به دست کاخ سفید رسید
من هیچ وقت تصور نمی کردم و رییس جمهور اونو بخونه و برای مردم بیان کنه
برای از دست دادن یکی دیگر از خدمه فضانورد باید سوگواری کرد
من هیچ خواب اینو نمی دیدم که
بیام ادعا کنم و عطر شهامتو به خودم بزنم
این مرد جوان با ویژگی منحصرش
و بقیش فوق العادس این کار سابقه نداشته
این تازه یه آغازه
همه ما اینجا هستیم
مرسی از جنسیس به خاطر فن آوری فضانوردیش
در عرض 20 ساعت مگلان 61 .6

نه برای مسافرت بلکه به عنوان اولین شهروندان مریخ
از دیدگاه بچگانه تا بزرگترین ایده فضانوردی جمع آوری شده
زیست گاهی در شرق تگزاس شناخته می شه
یالا با من بگید فقط آب اضافه شو
خوب هر چی که هستم
من تونم اون 6 قهرمانو باهم مقایسه کنم
یک مثال زنده از شجاعت بی مرز
و روی اون نوشته ما می خوانیم این ماموریتو از پسش بربیایم
تاریچه هییت اعزامی
به رهبری سارا الیوت
ببخشید ما چنتا سوالتو نمی تونیم بیشتر جواب بدیم
می دونید شب قبل مسافرت چطوریه "ادم دل شوره داره"
اسکات هابارد زمان جو زمین بانو الیوت
فداکاری چه حسی داره؟

این فداکاری نیست یه فرصته
من حس می کنم که خیلی کوچیکم "فروتنم"
یه فرصت فوق العاده و هیجان انگیز برای یه پیشگام
خانوم الیوت نترسیدید؟

قطعا
من می ترسم که ماموریت با مشکل رو به رو بشه
من به مردم یاد دادم که چطوری با جرات و بدون ترس رسیک بکنن
با وجود ترس اون ها به دلیل شجاعت بیشتر می تونند ریسک کنند
شجاع همون ترسو که گفته دعا می کنم
کمتر از 10 9 8
7 6 5 4
3 2 1 0
مصرف سوخت نیتروژن پرتاب
اماده برای انتقال وسیله به مکان سکون در مریخ
سرعت شاتل خوبه
حواست به هدفت باشه سارا
متصل شد
نه هنوز نه هنوز
به صورت دستی متصل شد
بزن بریم یالا بزن بریم
دو ماه بعد
حالت خوبه؟

سارا می تونم یه صحبتی باهات بکنم؟

بهم نشونش بده
ما نمی تونیم زمان ماموریتو عوض کنیم
دکتر حالش چطوره؟

حالش خوبه این یه بلاست
ناتانیل اون انجامش می ده وقتی که رسید
ما باید بیخیالش بشیم
یه فضانورد غیر مسـئولانه رفتار کرد
ناسا تصمیم می گیره بعد از این بچه به دنیا اومد
تصمیم درباره چی؟

تام .این

موضوع درباره جنینیه که جاذبه تقریبا 0 رو در حین دوران بارداری داشته
چیزی که هنوز کشف نشده
فعلا منتشرش نمی کنم درون خودمون نگهش می داریم
ما باید اطلاعات جمع کنیم چی می گی چند چندی با خودت؟
من می گم ما باید زاویه تماس کوتاه برقرار کنیم ما دکتر له رو داریم که بچه رو تحویل می ده تو مریخ؟
ما اینو اروم نگه می داریم منتظرش می مونیم
سارا می تونه رفتار غیر مسئوالانه ای داشته باشه ولی اون دیگه فقط یه فضانورد نیست
و اون یه تصمیم جنسیسی نیست اون
یک مادر شده
تصمیم خودشم هست
فشار فشار فشار
خیلی خوب یه نفس عمیق بکش برو بریم فشار فشار فشار بده
اوکی خوبه
به تنفس کشیدن ادامه بده تو فوق العاده ای
یه فشار نهایی نفس عمیق
حالش خوبه عالیه
حالش خوبه
سارا؟

دو میلی گرم لرازپام ببهش تزریق کن اروم باش
جوابگو نیست بهش 20 میلی گرم بده
یالا سارا تنفس عمیق بکش
چه مدته؟

تمومش کن تمومش کن س.پ.ر
مرده مرده
اقای شفرد
هستی؟
ما از دستش دادیم
باشه این چیزی هست که می دونیم
دو سوم جاذبه کاهش پیدا کرده عضو داخلی بچه تغییر پیدا می کنه
قلبش ممکنه به راحتی خودشو با شرایط وقف بده
که بتونه پمپاژ کنه در جاذبه زمین
استخوان ها بزرگتر و شکننده تر می شوند
بچه در زمین هرگز زنده نمی ماند
بله ناتانیل ولی اون چشم جهانه
این تمام ماموریت شرق تکزاس نیست اون به فراموشی سپرده نمی شه
تام .این

این یه بشره و در چشم جهان
رهبری فضایی جنسیس مریخ نه تنها حامله بود
بلکه مرد تا یه بچه به دنیا بیاد
یه بچه بی مادر در خارج از زمین وجود داره
تصور کن فریاد خونینشو
شرق تکزاس پول خرج می کنه تا با حوادث خوب رو به رو بشه
و بالای همه .خوبه

یادت باشه ما درباره یه راز حرف می زنیم ما درباره پوشش دادن حرف می زنیم
باعث تحول شرکت می شه
مگر مگر چی؟
مگر اینکه نتونیم پوشش دادنو با تمام مسدولیت انجام بدیم و باهاش رو به رو بشم
چاک
من می خوام برم به ماموریت بعدی به عنوان یه مسافر؟

ناتانیل برای رضایت خدا برو بریم
نه در واقع اون درست می گه هیچی بهتر از حامی بودن نیست
مرسی الیس دقیقا
می تونه دلگرمیشونو الان تصور کنی؟

ناتانیل دیگه شک نکن و تو می دونی
و منم یه چیزی اینجا گم کردم دکتر می تونید الیسو متوجهش کنید
Hydrocephalis اب درسر
ما پیدا کردم دارو های اولیه در وسایل شفرد
یهبینظمیمادرزادی مغزی داریم
اون تازه شروعشه
مگراونبخوادازفضاخارجبشه
من می خوام رسیکو قبول کنم ببخشید این اتفاق نمیوفته
پس بچه هنوز تو مریخه؟
من نمی بینم هیچی رو که
ما حق انتخابی نداریم
بگو ما میام و تمیز می کنیم و از مالیات رهایی پیدا کردیم
بگو ما ...

هر چی که براش تلاش کردیم
به همه بگو برمی گردم زمین
تو از دکتر شنیدی که بچه حتی نمی تونه تو زمین بمونه
این رازو نگه دار و شرکتو نجات بده
که بتونی تکزاس شرقیو نجات بدی و همچنین بچه رو
پس هنوز بچه تو لیست هست؟
اره
شرمنده ام .بله
می تونم ماشینتونو به اقای شفرد برسونم؟
Stratosphereمنطقه
Atmosphereمنطقه
نزدیک شدن به خارج از فضا
کاهش سرعت .خطرسرعت

کاهش سرعت .خطر
همه چی نابود شد
همه چی نابود شد
شانزده سال بعد
عه اونجایی تو
سناتور می تونی یه نقشه تهیه کنی؟
و چیه؟

راه های سرتاسری سیستم تهویه هوا
از یک چهارم مخزن در تکزاس شرقی
و چرا همچنین اطلاعاتی می خوای؟

به من اتفاقا ربط داره من رفیق شفیقتم
نه تو یه ماشینی با علوم و هنر های مقدماتی جاسوسی
یه ماشین که من کمک کردم ساخته بشه که به احساساتم آزار برسونه
تو احساسات نداری من معلومه احساسات دارم من رفیق شفیقتم
من معلمتم من فن بیانتم قبولش کن
به من نقشه سیستم تهویه هوایی رو بده اطلاعات رده بندی شد
من شرمنده ام نه من شرمنده ام
اطلاعات رده بندی گاردنر این کارو نکن من دوستتم
گارنر بسه روزی روزگاری 15 اکره از زمینی هر اکره 43560 فوت مربع
یه قورباغه و یه جغد نشسته بودند در پله های یک در
سناتور ببین کی رد شد سازمان برنامه فایروال تکزاس شرقی
شماره ماموریت را وارد کنید
شماره ماموریت
ما داریم وقتمونو از دست می دیم
طبیعت مذاکره نمی کنه
به کاخ سفید نامه می نویسه و اون 12 سالشه چرت
شرمنده به چنتا سوال بیشتر جواب نمی دیم.- سلام مامان.
کجایی؟
....

52-B,جرگه گزارش شده به صورت خودکار با هوا بسته می شود
دیری کردی
سلام کندرا چه خبر؟
اینو دیدی؟

من منظورم اینکه بهتر کار می کنه اگه روشنش کنی
ورودی در شماره 23 بسته شد
به هر حال به نتیجه نمی رسه سناتور باهاش چی کار کردی؟
داری منو چک می کنی؟

من سناتور چکش می کنم
بله کی منو چک می کنه
منو احمق فرض نکن گاردنر الیوت تو هیچ وقت نبودی
بیست و سه باید پاکسازی بشه
جدی؟
بسیار سپاس گذارم
اینجا مرسی
باشه الان سوار 17 شو ما اینکار برات واجب نمی بینیم
چجوری می تونم ناگزیر باشم اگه ندونم کسی باقی مانده یا نه
از تمام عضله ها استفاده نکنید فقط اون که نیاز می باشد استفاده کنید
بازش کن
بذارش
ملاقات مجازی
دنبالم بیا
می خوایش؟

برو بیارش
بدون من چی کار می کنی؟
دلم برات تنگ می شه دلم برات تنگ می شه همچنین
یالا
تکرارش کن
ذخیره
پیرینت
سانتور یکم تنها می خوام باشم دوباره؟
اصلا ازم این روزا درباره تنها بودن یا نبودن می پرسی
...یادم میاد وقتی من و تو
کد چیه؟
سلام تولسا
پیشم بمون چرا؟
چون بدبختیه تماستو دوست دارم دقیقا چیت بدبختانس؟
سر و کله زدن با بچه های مدرسه
همه جبهه می گیرن هیچ کس واقعی نیست می دونی
حتی بهترین دوستتم واقعی نیست دربارش بهم بگو
به هر حال من داره 18 سالم می شه من خارج از اینجا .از

ازادی.

نه تولسا من فقط ارزو می کنم با تو باشم
تو گفتی تابستون قبلی که میای و تو می تونی
نه نمی تونم اررره حق با توه تو نمی تونی خونتو ترک کنی
یه خونه که فقط نیست یه پنت هوس تو یه باغ بزرگه
من به خاطر بیماریم نمی تونم ترکش کنم
استخوان سازی ناموفق بود اره من هنوز باورت نمی کنم
پرستار بابات ناراحت می شه؟"کنایه" اره دیگه چک نمی شه
دیرم شده باید برم تو کاغذ های خنده دار می بینمت
یعنی چی؟
همش همینو می گی یعنی چی؟
نمی دونم من یه ابجی پرستار داشتم تو اکلوهوما همش همینو می گفت
فقط نحوه قرتی بازی گفتن خداحافظ خوشم اومد فردا حرف بزنیم؟
من جایی نمی رم
از کجا این فیلمو پیدا کردی؟
ماله یکی از دانشمندای آلمانی که ماه پیش اینجا بوده
از کجا می دونی چه خبره؟

عذر می خوام؟

تو مردا رو می بینی اونجا؟

اونا حواسشون به ادم های روی زمین هست اونا مطمئن می شن که حالشون خوبه
می بینی اون فرشته رو؟
اون عاشقش شده و روی زمین پایین اومده
تو رماتیکی
اون دیگه فرشته نمی مونه اون می شه مثل اون دختره
هی تولسا یه سواری بهمون بده جنده
چه خبر؟

سلام عسلم روزت چطور بود؟

فقط تو ...

من معروفترین دختر مدرسه ام
سه شنبه رو چک کردی؟

صبر کن یه لحظه سه شنبه اس .هی

تو می خوای برای مرزعه سندرز کاری کنی هی یالا بلند شو
تو یه دارایی داری خیلی راحته مگه نه؟

خلع سلاح شده
باشه شروع کننده
ترمز امتحان کن !

خیلی خوب اسپریو چک کن
چک شد نه تا وقتی دارم می رونمش
باشه باید استعداد خودمونو نشون بدیم تو انجامش می دی
تو می تونی این پرواز بدی انجامش بده
پدر حرف ندارن جدی من زندگیمو برای 190 دلار تصمیم ریسک کنم
خوبه بدونی چقدر برام ارزش داری
کمک مشکلی نیست هواتو دارم
تو خوبی تو خوبی من اینجام
تو دیوونه ای؟

تو فشار زمین برات مشکل ایجاد می کنه اشاره نکردی به مرگ
هیچ کس بدون همراه نمی تونه زندگی کنه مهم نیست که اونا کین
گاردنر اینجا چی کار می کنی ؟

تو متوجه نیستی مادرم بیرون اینجاست
چطوری از ققل الکترونیکی عبور کردی؟
اون اهن ربا القا می کند
اونجا مانیتور که پیشرفت عضواتو نشون می دهد اون پسورد نداره
و چطور یاد گرفتی که چجوری باهاش کار کنی؟

باز کن
اون پلاک برای مامانته
اون فقط یه تیکه فلز روی زمین باشه؟
خاکسترش در کنار اقیانوس ارام پخش شده
تو لیاقت داری اونو بدونی
اون بیرون نیست گاردنر
اون درونته
من دوست ندارم برم بخوابم ما تو یه جبهه ایم
ما با هم دعوا نداریم
این طوری از دوست قدیمیت خوش آمد گویی می کنی
اگه اون اعلام نشده بله
اون درباره یه پسره
اقای شفرد هیچ نظری ندارید که چقدر باهوشه
اون اتصالو رد کرده تو این موضوع این کارو نکن
من شرمنده ام این کار ضد بشریته
خانوم وین من متوجه نگرانیتون هستم من خیلی
ولی هیچ کدام از این مشکلات اگر اون زنده نمونه حل نمی شه
برای شروع باید چند موضوع را اضافه کنم
کربن نانوتوپ برای قوی کردن چگالی استوخونشه
اون فرایند خیلی پچیدست اون خیلی رسیکش زیاده من شرمنده ام
تام من نمی تونم اینو امضا کنم
با تمام احترامی که برات دارم ناتانیل من سوال نمی کنم و اظهار می کنم
تو 16 سال اینجایی اینو تو ناسا اجرا می کنی؟
ناسا همیشه با این ناسازگار بوده
اونا می خوان کار درستو انجام بدن مثل این
اونا می خوان بچه رو برگردونن زمین
ببین این یه فرصته که پ.ر بد تبدیل به خوب بشه
کار نمی شه برای پ.ر کرد من درباره زندگی یه پسر حرف می زنم
وایسا وایسا خوشت اومد یا نه ولی من هنوز موسسش هستم
خوشت اومد یا نه شرق تکزاس هنوز بی نظیره
می دونی تو زیاد اعتقاد پیدا کردی که حتی مردم بیشتر من می تونن جواب بدن
من خبر جدید دارم
حدس بزن چی
منو می بری بورا بورا؟
اون یه جک بود می گفتی
اونا شاید یه درمان برای مریضیم پیدا کنن
باش خودمو به واقعیت نزدیکتر می کنم
ولی من واقعیتم
اون درگیر یه جراحی خواهد شد
و چنتا فیزوتراپی
بلندش کن بلندش کن گرفتیش ادامه بده درسته همینه
یادت باشه دنبال چی می گردی
وانمود کن که همه چی خوبه من میام که ببینمت
خوبه کی این اتفاق میوفته؟
در چند ماه مسافرت طولانی انجام می شه
نکنش برای همیشه تا فستر تفشو بیرون بندازه من رفتم
تو رو تو کاغذ های هواپیمایی می بینم
فایل 32:

ما اینجاییم اجازه بهم می دی؟
خوب من فکر می کنم جوانمردی هنوز نمرده حداقل تو نانتاکت این طوره
حداقل تو نانتاکت این طوره
ما اینجاییم اجازه بهم می دی؟

خوب من فکر می کنم جوانمردی هنوز نمرده حداقل تو نانتاکت این طوره
افرین اینه
می خوای بری شوهر سابقتو ببینی؟
من سوابق علمو هک می کنم
تو یه حسابگر زیرک و شیطونی
چرا طلاق گرفتی؟
تو تغییر کرد و دریافت که نمی تونه بچه داشته باشه
اون موضوع که نمی تونه بچه داشته تو رو ناراحت کرد؟

بد جورم
من منظورم اینکه من حق انتخابی نداشتم
مادر بودن یه رویا نبود من دنبال این موضوع بودم
پدرم یه یه جاهای نزدیک اونجاست
زمین ما می تونیم بریم پیداش کنیم
ما مجبور نیستیم که بهش بگیم که من کیم من فقط می خوام ببینمش
شاید برات بتونم یه چنتا سوال پرسم هیچ کس نمی دونه
می دونی کجا زندگی می کنه؟

اسمش چیه؟
گاردنر من قولت می دم من هیچی دربارش نمی دونم در واقعه هیچ کس نمی دونه
چطور رفتار کنم با مردم تو زمین؟
اقای شفرد؟
قهوه اسپرسوتون
خدمه ماموریت کنونی
عذر می خوام قربان قرار دارید؟
تام قربان
تام ناتانیل متوقفش کن
اینجا چی کار می کنی؟

غیر ممکنه نه چی غیر ممکنه
ماکوش برگشته و باید برگرده به مریخ
چیزی که غیر ممکنه راه نجاتشو اونجا پیدا کنه
ولی من اون کارا براش انجام می دم پس بهم بگو چی غیر ممکنه
گاردنر گاردنر حالت چطوره؟
اب همه چی خوبه؟
اب
تشنه ای؟

یه چیزی عقبمو احاطه کرده آب همه جا هست
من حس می کنم خیلی سنگینم
ولی چرا این عادیه؟

شرمنده بابت قرنتینه
اون تو رو برای ما حفظ می کنه نه برای ما برای خودت
چرت همیشگی ماله یه سیاره دیگه هیچی تغییر نکرده .تغییر

به جز اون
اونجا آبیه سبزه کلی رنگ هست
من ناتانیل شفردم حالت چطوره؟
من خوبم فقط وزنم زیاده شده
من می دونم تو کی هستی
من می خوام مثل اونا باشم
خوب خنده داره چون اونا می خوان مثل تو باشن
من کلی سوال درباره مریخ دارم
نه به اندازه ای که من درباره زمین دارم شگفت زده می شی
من اولشو می پرسم تو زمین چی مورد علاقته؟
بارون حالا نوبت منه
تو مریخ چی مورد علاقته؟

تو مرگ مامانمو دیدی؟

بله
بله دیدم ایشالا غم آخرت باشه
چی تو رو می ترسونه؟

تو می خوای نوبتمو بگیری؟

می تونم تو زمین بمونم من نمی تونم جوابشو بدم
چرا بارون؟

کندرا سلام
ما همه دیگرو ملاقات می کنیم چه حسی داری؟
سنگین بودن
چیزی منو ناجور نگران می کنه اخر این دسته اس
درباره خون چی؟
کار خون به صورت کاملا مجازیی عادیه ...ولی اگه ما بخوایم
مجازی؟

مجازی .چون

معنی تروپونین تست تروپونین هدفمه
خواهشا تست تروپونین اجرا کن تروپونین تروپونین .اونجاست
ما باید بیشتر تست کنیم
اونا قبلا تستا رو گرفتن گفتن خوبم
من خودم می دونم من حالم بهتر از این نمی شه
منو برمی گردونن مریخ .این

اونا نبایدم بگن
از اونجا فرار کرده
قرنتینه
هشدار ادما اونا مشکلات اساسین
کفشا سنگین شده برای جاذبه اضافی
همین طوری که تو مریخی هستی برگشتی به زمین
حس خیلی متفاوتیه
من باورم نمی شه اون فشارش برگشته
ترقی با علم
پایینو نگاه کن این تمرین نیست
اونجاست
کجا داره می ره؟

اروم باش اونجا اخر راهشه
اون تغییر کرده باشه بچه ها باراندازشو چک کنید
غیر مسلح
مرسی
خیلی خوب بزن بریم
من باید باهات حرف بزنم گارندر بهم اعتماد کن اون بهت اعتماد نمی کنه
کندرا یه دقیقه بهم فرصت بده
ما تیم هایی رو در خیابان اکترک ایستگاه واشتنگتن نیاز داریم
فرودگاه و ترمینالو چک کن دارم میام پیشت
کندرا مرسی ولی من حالم خوبه پلیش ایلاتی داره کمک می کنه تا راهشو سد کنن
اونا می گن جراحی قلب نیاز داره
و اهدا کننده یه دفعه حاضر می شه
قول می دم قول می دم هر خبری شد فورا بهت بگم
تو ادعا می کنی نگران قلب گاردنری
ولی من فکر می کنم تو بیشتر می خوای رازشو نگه داری
تو داری می گی؟
یکی از 4 امبولانس یالا
تو والدو رو پیدا کردی
من گاردنرم
این اتیش خیلی خیلی گرمه
از عینک افتابیت خوشم اومده من از ماله تو
تاق بزنیم؟
می دونی کلورادو کجاست؟

ایستگاه گری هانت سمت 3 تا آهن
عبارت گلف .بازی

چی تو زمین مورد علاقت هست ؟
خواب دیدن تو چی؟
تاا الان؟
ملاقات با تو
چه بچه اسکلیه
این عالیه
بازش کن
ببندش بازش کن
چی تو زمین مورد علاقت هست ؟
چطور مطمئن بشم پسره رفته دخترو ببینه
چون دختره تنها کسی که اون تو زمین می شناسه
خیلی خوب اینو برام بخون
اونجاست
اسم دختره تولسا اکلاهاماس در 4 سالگی در اسایشگاه رها شده
دختره که اسمش تولساس چی شده که رها شده؟
اون اسم مستعارشه تو این 12 سال 5 تا پرستار عوض کرده
اون داستان پسررو می دونه؟
اون بهش گفته که تو یه خوبه باغ محبوس شده
و استخوون سازیش ناقصه استخوان شکننده
ادرسو بذار اون گوشه
نزدیکش فرود میایم نه خیلی نزدیک .نمی

دلام سلام ازم دور شو باشه
جنتلمن
منم
گاردنر
اون برای چیه؟

روح تو کاملا داری می گی خفه شو تو از پیامام برنگشتی
من بهت گفتم یه مسافرته؟
هفت ماه کدوم گوری بود؟

نمی تونستم باهات تماس بگیرم چون یه مسافرت خیلی ویژه بود
یه مسافرت خیلی ویژه بود؟

تولسا می تونی اروم بشی؟

اوه من شرمنده ام ولی برای تو زیاده
ولی من واقعا لیاقت نیستم این طوری باهام رفتار کنی
تولسا من هیچ وقت سرت کلاه نذاشتم
باشه من در واقعه باید برم کلی کار سرم ریخته
تنها کسی هستی که که چی؟
که ازش حالم بهم نمی خوره
قد بلند تر از اون چیزی هستی که فکر می کردم تو هم خشن تر از اون چیزی هستی که فکر می کردم
چی پوشیدی؟

من کلاس دارم پس نمی دونم
می تونی اینجا بمونی؟

و این مطالب ماله انقلاب صنعتی قرن 19 هستند
اکنون در قرن 20 بعضی از اختراع بزرگ به وجود اومدن
سلام سلام
و شما؟

یه دانش آموز انتقالی باشه
کجایی هستی گاردنر؟

فکرشو نکن دارمت تو لیستم باشه
باشه بچه ها تلفن
من بهت گفتم منتظرم بمون به اندازه کافی منتظرت بودم
یه پدر اون کی بود؟

خوبه یکی به من درباره ادیسون بگه یه ادم لاشی بود
ادیسون لاشی نبود معذرت می خوام؟
ادیسون جریان مستقیمو اختراع کرد
نیکولا تسلا جریان متاوبو اختراع کرد
ادیسون حسودیش شد گفت مردم در اثر جریان ای سی کشته می شن
برای اینکه ثابتش کنه یه فیلو باهاش کشت
این کار یه لاشی نیست کار یه ادم بده
می بینید بچه ها هر روز چیزای جدید یاد می گیرید
عذر می خوام وضعیتون اضطراریه باید چشمامونو با اسپری بشوریم
که این عملیات انجام بشه حال همگی بهتره؟
بهم بگو واقعا کجایی هستی؟

مریخی هستی؟
باشه مشکلی نیست بم نگو
باشه اینو ببین این مامانمه
اون مرده من عذر می خوام بابتش
چرا؟

ولی این بابامه تو کمکم می کنی پیداش کنم
من نمی دونم کجاست ولی
خوب تو لبخند باباتو داری
خونه رو پیدا کردم جاده 14 عرض جغرافیایی 40 طول جغرافیایی 34 واقع شده
خیلی خوب اینجا بمون
گاردنر
گاردنر تو باید با من بیای نه
ما اینجاییم تا تو رو کمک کنیم تو خودتو تو خطر بزرگی انداختی
چرا ولم نمی کنید؟

گاردنر گاردنر خواهش می کنم بیا من می رم بابامو پیدا کنم
اون تنها چیزیه که دارم این حقیقت نداره تو منو داری
نه ندارم کندرا خودت بهم گفتی تو از بچه خوشت نمیاد
گاردنر من منظورم این نبود خودتم می دونی
تو هیچ وقت بچه نمی خواستی
و شرمندم ولی تو مجبور نبودی بزرگم کنی
من ون می گیرم برو
بپر
شرمنده
خیلی خوب برو سوارش شو بجمب یالا
گاردنر بزن بریم
سریع تر
من می خوام کمکش کنم
فقط بپر
یالا یالا سوارشو
اینه بالاخره سوار شدی
خیلی خوب شاید تو بخوای پرواز کنی
گاردنر بشین سر جات خواهشا
اینه
یالا
تو می دونی چطور برونیش درسته؟

اوه نه
فشار می دونم درسته؟
نه گادرنر فشار بنزین "کروزن"
خیلی خوب دارمش
به نظر میاد اونا دارن یه جای جاده فرود میان
این یکم مهارت نیاز داره من معمولا یه نوار فرود دارم
مختصات من به مختصات نیاز دارم
ترمز امتحانش کن ترمز ندازه
ما باید بپریم بپر
اوه نه
یا پن تن ال محمد
خیلی خوب ما باید بریم یالا
هیچ کس
چی؟

مثبت اون بچه ها تو لاشه هواپیما بودن اون زنده ان یه جایی همین اطراف
....

که بذاری با اطرافش تماس برقرار کنه
جلوگیری کنی از همچین اتفاقی
الان می خوای دارم بزنی؟

من از تو بیشتر هر ادمی الهام می گرفتم
ما سال ها با روحمون تو تکزاس شرقی برات کار می کردیم
تو می خوای چی بگی؟

من می خوام بگم که کل ماموریت کار تو بود مسئولیتش با تو بود
تو فقط دست کشیدی کجا بودی؟
کی ب.م.و اماده می شه؟

خوب می تونی کاغذبازیاتو شروع کنی؟
خواهشا قربان؟
این دزدیه اره هر چی
این اشتباه چی کار می خوانی بکنی که پدرتو پیدا کنی؟
وقتی نمی دونی چی درسته چی غلط همه چی عوض می شه وقتی که تو واقعا به چیزی نیاز داری
این دوست توه؟
کحا می ریم؟

تلفنو غیر فعال کنم
گاردنر وقتی گفتی مامانتو کشتی
منظورت دقیقا چی بود؟
اون مرد تا من بدنیا بیام
این معنیش نمی شه که تو اونو کشتی
پس اون ادم کیه؟

من فکر کردم گفتی بچه شیرازی اقا گفت بچه نیو یورکی
اون زن کیه؟

پ مریخی بوده دیگه؟

گم شو بیرون
گم شو بیرون
من متوجه نمی شم من نمی خوام دستم بندازی گاردنر
چی چی؟

ملت کل زندگیم بهم دروغ گفتن که
که باعث می شه خوش نیاد ازشون گندشون بزنم دروغ می گن
اونا ازت استفاده می کنن تا چیزیو که می خوان بدست بیارن بعد مثل اشغال پرتت می کنن دور عالی بود حرفش
موضوع اینکه اونا حتی حساب کردنو دوست ندارن
الان فقط اقای هال مسته و هیچ کس نمی فهمه چی گفته
ولی اون اهمیت نمی ده ما با کامپیوترامون چی کار می کنیم
پس من روت حساب می کردم
دارم باهات حرف می زنم برو بیرون
تولسا من بهت دروغ نمی گم مادرم فضانورد بود اون یه اشتباه کرده
که منو مریخ به دنیا اورده
فقط به خاطر اینکه مردم به دروغ گفتن معنیش نمی شه که الان دارم دروغ می گم
و فقط برات شاید احمقانه بیاد
معنیش این نیست که واقعیت نداره
پس اگه می خوای از شرم خلاص شی تو باید منو بندازی دور
چون من می خوام پدرمو پیدا کنم
می دونی وقتی مردم اون طوری بام حرف می زنن دهنشونو سرویس می کنم
امتحانم کن جاذبه باعث می شه رو زمین به زور راه برم
باش شاید تو واقعا باورت شده
چی؟

برای چی اون وقت؟

برای اینکه مردم همه چیزو به گند می کشن
من معذرت می خوام که تو عصبانی هستی من عصبانی نیستم
اجازه بهم می دی؟

خوب من فکر می کنم جوانمردی هنوز نمرده حداقل تو نانتاکت این طوره
دیوونمون کردی به قران
...چی هست
فقط یه اسبه
ما نباید این کارو بکنیم
ما یه وسیله نیاز دارم که ردیابی نشه می خوای بدونی بابات کجاست درسته؟
هی قفلش باز شد رو پیشونیت نوشته خرشانسی
رو پیشونیت نوشته مجرمم
یه سارا الیوتی فضانورد بود شاید اون بوده
می گن به وسیله فشار بالای لباسش به صورت غم انگیزی مرده
خوب من رازشم :)معلومه که هستی من یه معمام
همون ادم من می دونم کار نمی کنه
گندش بزنم کانکشنمون پرید بله اونا خیلی پستن
بهترین انتخابت اینکه تله رو نجات بدی که فایروال نصب شده پیداتون نکنه
اوه عالیه مرسی پول پتو پرداخت کن من نمی گم
نه ما پول نداریم شرمنده ما پول خوبشم داریم
چرا بلند تر نمی گی؟

شرمنده اون طعنه امیز نمی گه
بیا بگیرش
مامانم اینو کرده بود دستش وقتی داشت می مرد اون یه نوع حلقه اس
به نظر یه نیم حلقه میاد قسمتی از حلقه ی بزرگه
یه چیزی روش نوشته ببین
در هواسوپای هندی هایی از اریزنا
"تجدید دیدار نصفه ها .عشق

اره یه نشونس نکا
گاردنر من فکر کنم یه انگشتر ازدواجه
اون ازدواج کرده با اونا اون شامان نکاس
خیلی خوب چقدر تا اریزونا فاصله داریم؟
بخند
اوه نه
اوه لبخند نزن یالا بزن بریم
دو تا بچه دیشب اینجا بودن ما فکر می کنیم هنوز اینجان
کجاست؟

سلام پیداش کردیم
حالت خوبه؟
بام حرف بزن
چه خبره؟
حالت خوبه کندرا من بیخیال شدم
من صرفنظر کردم و فشار بیشتر نمی تونه تحمل کنه احساس باعث شده من عقب نشینی کنم
همین قدر که اون با واقعیت مواجه شده من تقریبا می تونم هدایتش کنم
پای زندگی یه پسر در میونه اون هیچ وقت دربارش نپرسیده
ولی به نظر میاد اون بد خواه هر رازیه که مسیله رو بدتر می کنه
هر دفعه کاری کردمو مرورش می کنم و تصمیمی که گرفتمو
هیچ کار دیگه ای نمی تونم بکنم
ولی اون مسیله نیست
من به مشکل رسیدگی کردم
من فقط هیچ نظری نداشتم که چجوری حلش کنم
این منو می کشه و می گم هنوز داره منو می کشه
من باید درستش کنم
تروپونین خون گاردنر بالا رفته
و این خبر خوبی نیست
مرسی
درباره تروپونین برام بگو
چی؟

اون مشکل داره خونش سرعتش کم شده من نمودارشو خوندم
اون لزوما مشکل درونش نیست ولی
در پیوستگی در بالاتر رفتن تروپونین
اون درد می کشه از بزرگ شدن قلبش
قلب اون فشار جو و جاذبه زمین نمی تونه تحمل کنه
اون داره زمانشو از دست می ده
اون یه بالن؟
تولسا اونجا یه بالن تولسا اونجا یه بالن؟
خیلی خوب زیادن
همبرگر و بالن تو واقعا می خوای سرعتتو کم کنی
این 50 تایته؟
این حس خوبه به ادم دست می ده
هی می تونی اونجا رو چک کنی ببین پولی می بینی؟
گاوبازا همیشه یه پولی تو ماشینشون قایم می کنن
نه این برای دهنته فقط توش فوت کن
نه این جوری نمی شه بله
افرین اینه
یه لکه رو صورتت جا مونده
مرسی
خیلی خوب بریم یه تغییری بدیم ریلکس شیم
اینجا مثل اینکه هزار تا مغازه داره و مثل یک تلریون دلار می مونه
اینکار نکن اونجا دوربینه خیلی خوب ولی ببین این اخر پولمونه
بریم لباس بخریم بعدم بپوشیمش
قلبم داره می لرزه دستم داره می لرزه
هر چی می تونی بردار ولی با برنامه ی من
من کلی کار دارم باید انجام بدم
می تونی بخندی می خندم
من اینجا می مونم تا بمیری
من یه چیز با ارزش بدست اوردم
این اهنگ توه؟

قشنگه هرچی حالا
چه خبر اونجا؟
نمی دونم
چنتا کیسه خواب گرفتم اماده ای؟

من این دفعه می رونم تو خیالات بله
ببخشید اقا
تو دوباره بذارید
اونا بدون مقصد می رن چرا نیومکزیکو؟
دوتا دست رو فرمون دو چشم به جاده
عسیسم مشکلی داری؟
چون چند ساعته بهم خیره شدی
و این باعث می شه بترسم
تو خیلی زیبایی و بعد تو باید به فکر همچین کارایی بیوفتی؟
بله چرا که نه؟
چون تو خیلی خوب بازی می دونی
خودتو تو بازی عشق محو کن من فکر می کنم تو وافعا زیبایی
تو خشکلترین دختری هستی که تاحالا دیدم
باشه بی زحمت سرعت غلتکو کمش کن بچه
تو می خوای اروم بشی ولی من نمی خوام اروم بشم
من نمی دونم چرا خیلی ناراحت شدی
اولا من ناراحت نیستم من راحت نیستم اینا با هم فرق داره
دوما مردم هر وقت احساسی پیدا کردن که نمی گنش
اونا محافظه کارانه و با احتیاط و با استفاده از تشبیه حرفشونو می زنن
چرا؟

و تلاش کنیم کسی بشیم که نیستیم؟

خواسته درونیمونو برای ادمش دقیقا همین طور که احساس می کنیم اظهار کنیم
بعد همه ماها واقعا خوشحال می شیم
ببین گاردنر
من خوشحالم که فکر می کنی خشکلم و
من یه جورایی لحظات بی نظیری رو با تو سپری می کنم
ولی این اخرین کار بود که می خواستم برات انجام بدم که بهت بگم
تو الان گفتیش
خجالت می کشی من خجالت نمی کشم
دو تا دست رو فرمون؟
نه
چی شد؟

من باورم می کنم این یعنی اشتی
من یه نظری دارم
سلام برسون از لاسوگاس به تکزاس شرقی
چشاتو ببند
چی طوری در عرض 20 ثانیه خشکلتر شدی؟
می خوای بوسم کنی؟
اره ولی بلد نیستم
یاد می گیری
تو نمی فهمی تو مریخ مردم همو نمی بوسیدن
ما فقط علم داشتیم اونا رو نمونه ها مطالعه می کردند
خفه گادرنر
همش اونجا بهت فکر می کردم
من می دونم چی می شه
من عاشقت می شم من به زمین نزول می کنم
من مثل تو می شم این یه خط قلابه
باشه الان خفه می شم نه نه
فکرتو نگه دار
برای خودم؟
کل زندگیم نمی تونم هیچیو حس کنم
نمی تونم اتیش حس کنم نمی تونم اب حس کنم
نمی تونم باد که می خوره تو صورتمو حس کنم
و الان می تونم
ولی هیچی نیست که باهاش بتونم احساسم نسبت به تو رو مقایسه کنم
من خیلی ترسیده بودم من نمی دونستم چطور بشر باشم
تو منو یک انسان کردی تولسا
این فوق العادس
می دونم خیلی خوب؟

همه چی رو به راه؟

چشم اندازه توریست پانزده مایلی اونجا
اره می دونیم
ما امیدواریم که سرزده وارد نشده باشیم ولی ما دنبال شامان نکا هستیم
وقتی می دونی می دونی دیگه
چیو می دونم؟

یالا
من کلی زوج داشتم
هیچ ایالتی توش ثبت نشده هیچی بدست اوردی؟
اونکی دنبالشی
اسمش چیه؟

من این حلقه 16 سال پیش ساختم
قسمت دیگه حلقه پیش پدرته
این چارته هست
اسمشو نگفته اون پولشو پرداخت کرده اینم ادرسش
عکس رو داری؟

سامرلند کالیفرنیا
فکر کنم همینه
پیداش کردیم
بزن بریم
شبیه مهران رجبی شدی حالت خوبه؟
می دونی کجا می ریم؟

Paris, Venice و Cairo.
سلام چکش کردی؟

چک شد مرسی
خواهش
خوب می خوای جهانو ببینی اینجا داریش
اون مثل عروسک بزرگ می مونه
نه نه ببین Paris, New York, Shanghai اونجا
و اونجا ببین ونیس احساس عجیبی دارم
من منظورم اینکه اون واقعی نیست
نه اونجوری که تصور می کردم سرم درد می گیره که اینا می بینیم
من شرمنده ام ولی جهان همیشه اون چیزی می خوای بهت نمی ده
اون تو رو بهم داده خیلی خوب بذار یکم غر بزنم
تولسا چون خونوادتو از دست دادی معنیش این نیست تو نمی تونی خونواده داشته باشی
ما می تونیم خونواده همدیگه باشیم این جوری نیست
این واقعی نیست ولی ما می تونیم باشیم
من فکر کنم باید بریم بریم اسکی کنیم تو کالیفرنیا
شنیدی چی گفتم؟
بله شنیدم گاردنر من فکر کنم حالت خوب نیست
هیچ کدوم از اینا چیزی نیست که تو ذهنمه تو باید بری بیمارستان
به جز تو تو باید بیمارستان بری
تو چه مشکلی داری گاردنر گاردنر
خوبی؟

من می خوام اسکنش کنم
اسمش چیه؟

اسم فامیلیش؟

کجاییه؟
نمی دونم
اینو ببین
تاحالا همچین چیزی ندیده بودم یا ضامن آهو این چیه؟
قلبش به صورت فجیحی بزرگه
بهش یکم والسارتان بزن ولی
به نظر خوب نمیاد
!

گاردنر
گاردنر من باید برم
تامیین اجتماعی تو راه !

ولی من می رم سامرلند
می رم پدرتو پیدا می کنم بهش می گم چقدر فوق العاده ای
چقدر بهش فکر می کنی و تو بدجور می خوای بری اونجا
قول می دم
من باید برم تو نمی تونی تو نمی تونی
تو باید بمونی گاردنر
تو حتی می دونی چرا بیماری؟
چون قلبت گندس
ما باید بریم سامرلند تو نمی تونی اونا کمکت می کنن
اونا کاری نمی تونن بکنن اونا نمی تونن .نمی

مسیله این نیست که چقدر زمینو می خوام زمین منو نمی خواد
یه لحظه صبر کن کیفمو بگیر
صبر کن
تامیین اجتماعی یا خدا
اون عابر بانکشونو تو ماشین جا گذاشتن
اون می رن شمال کالیفرنیا من می دونم کجا می رن
روز بخیر
من نمردم
تو منو ترسوندی
یه جوری رفتار می کنی انگار خیلی حالت از دنیا به هم می خوره تولسا
نیروتو ذخیره کن همش یه فعالیت بیشتر نیست
اهنگ قشنگی ساختی فراموشم نمی شه
گاردنر ما اینجاییم
سلام ما اینجاییم
می تونی کمکم کنی باشه حتما چطور کمکت کنم؟
که فقط بهتر به نظر برسم
اینجا بهترین جایی هست که تاحالا تو زمین بودم
اماده ای؟
اون عاشقت می شه
می تونم کمکت کنم
الان زمان خوبیه که یه چیزهایی بگی
این عکسو کجا گیر اوردی؟
شرق تکزاس غیرممکنه
مامانم سارا الیوته اون مرد تا منو دنیا بیاره
سارا الیوت به وسیله قصور فشار مرد
این نیست این چیزیه که اونا می گن
تو بابای منی
این یه جور کلاهبرداریه؟

واقعیت داره من قسم می خورم
اون فقط می خواست تو رو ببینه چرا این کارو با من می کنی؟
من پدرت نیستم من زنگ می زنم پلیس خیلی خوب سرجات بمون
لاشی بازی در نیار
اون زندگیشو رسیک تا از یه جایی فرار کنه اون همیشه می دونسته خودش تنها
اون هیج کسو نمی شناسه اون هیچ وقت تو زمین پا نذاشته بود
چی می خوایین از من؟
من هیچ وقت انجامش نمی دم فقط می خواستم ببینمت
و اون دروغ می گه
من نمی دونم کی هستی یا چرا اینکار رو می کنی
من پدرش نیستم
خوب پس کی هستی؟

بله این خونه ای هست که پدر و مادرمون برامون گذاشتن
سارا الیوت آبجیم بود
ما می ریم کمک بیاریم خواهش می کنم کمکم کنید
گاردنر
گاردنر
گاردنر
گاردنر
نه اون بابات نیست
اون بابات نیست اون دایته
دیگه مهم نیست زمانی دیگه باقی نمونده تولسا
فقط برگرد اون زنگ می زنه امبولانس
مامانم اینجاس
می تونم.

من حق انتخاب نداشتم که کجا به دنیا بیام
ولی حق انتخاب دارم کجا بمی رم
تولسا بله گاردنر؟
تو زمین به چه چیزی علاقه داری؟
تو عشقم گاردنر
می بینمت تو کاغذ های خنده دار "مربوط به قسمت ویدیوکال"
من اینجا بودم
گاردنر
کندرا کمکم کن
به هوشش بیار
گادرنر تو می تونی
گادرنر
گادرنر پیشم بمون ترکمون نکن یالا یالا
چطور ادمی بود؟
مادرم
اون بی باک بود
مهربون
اون به نظر شکست ناپذیر میومد
و مرگ اون باعث شد که من از زندگی دست بکشم
تو عاشقش بود
تو بابامی
اره
اونجان بجمب بجمب زمان نداریم
می دونستم پیدا می کنم تو خوب می شی
تو تنها نیستی با من بمون
!

کلی طول کشید
فشارش افتاده باید از جاذبه زمین دورش کنیم
باید جتو بالاتر ببری می فهمی چی می گم؟
می دونی نمی تونم انجامش بدم این بخلاف قانونمونه
من کنترلشو به دستم می گیرم
چی کار می کنی؟

معذرت می خوام؟

با این وجود من بهت هشدار می دم یکیتون باید همو بگیرید
یکی از ما شاید بله یکی از ما شاید بمیره
ولی اینکارو قبلا کردی؟

مجازی فوق العادس
به سمت بالا خم شود
خیلی بذار خمش کنم داخل اره بگذارش اونجا ببندش
هوای هواپیما رو دارم
نه بالاتر می ریم
تلاش کن که بلندش کنی
گاردنر بلند شو
نه نه !

بمون بمون حواسم بهش هست
تو در سیارمی؟

کجایی تو ماله تو؟
نه
می شه بسه کنی سیلی زدنتو؟
تو باید برگردی تولسا نه من اینکار نمی کنم
حالم بهم می خوره
ببین گادرنر ما جفتمون می دونیم تو باید برگردی
دوست دارم تولسا
منم دوست دارم
چی کار می کنی؟

این جوری زمان می خریم وقتی که بهش نیاز داریم و تو؟

تقریبا
این خوبه بدونی
دلم برات بیشتر از هر چیزی تو جهان تنگ می شه گاردنر
منم
تو بهتری مامانی که هیچ وقت نداشتمی
سفر ایمن باشه؟
یه دقیقه صبر کن سلاام
سواری خوش بگذره
اون وقت تو بهت خوش می گذره؟
تو شگفت انگیزی
ولی اخرین کاری که می کنم هست
در واقع بهت بگم که
تو الان گفتیش
...شمارش معکوس 10 9 8
7 6 5 4...
3 2 1 0.
احتراق بزن بریم
همون موقع همیشگی فردا؟
برنامشو بریز برای من
تولسا تو یه مهمونی
سلام
باید برم
شاید بدونی من بازنشسته ناسا شدم
خوب نه واقعا نمی دونم من دارم برنامه های اونا می دوم
و اون عالیه
من دارم عادت می کنم تو این سیاره زندگی کنم
به هر حال من دارم ردپا دنبال می کنم
از اونجایی من نمی تونم هیچ پولی خرج کنم من 6 سال اون بالا بودم
من از اون کار سر در میارم و کلی تجربه دارم
من یه خونه مزرعه دار تو بولدر کولوریدا خریدم
من دوست دارم اسکی کنم و مردم خوبیم داره
بله واقعا خونه بزرگیه خلوت خودتو داری
می خوای بیای پیش من اونجا؟
پول از می گیری ببریم اونجا؟
نه به علی
چون من یه ماه دیگه بالای 18 می شم
کی حرفی درباره یه ماه زد؟
من خواستم بیام زمین
نه فقط برای مسافرت بلکه برای زندگی
مردم زمین همون چیزیو می خوان که مریخیا می خوان
من حتما می دونم چون من مطمینم من تنها کسی هستم تا الان
من نمی دونم چی بهتره ولی اینجا چیزیه که من می دونم
هیچ جا خونه خوده ادم نمی شه
امیدوارم به ارزویی که شب ارزو ها کردید برسید
برای انتقادات و پیشنهادات خود به اینستاگرامم پیام بدید @masi.nasi