# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تنظيم با نسخه بلوري 720 . :

. :

بدنبال تيراندازيهاي کلمپوس
تير اندازي در يک خيابون شلوغ به تصوير کشيده شد
از ماشي بيا بيرون
فيلمهاي شوکه کننده اي که امشب خواهيد ديد
دستهات رو بيار پايين
از موتور پياده شو
از موتور پياده شو
دستها بالا
امروز تلاش جديدي شده
براي متوقف کردن باندي که شهر رو بهم ريختن
پليس چندين نفر رو بازداشت کرده
بعد از کشته شدن يک نوجوان ديگه در خيابون کلمبوس
پليس همچنان درگير
جرايم و خشونتهاست
سخنگوي فرماندار ميسرو اعلام کرد
اين تيراندازيها اعمال خشونت تصادفي نبوده
ميخوام همه بدونن
اين جرايم هدفدار بودند
متاسفم اخبار جديدي بدستم رسيد
خبر يک اعتراض
خبردار شديم اعتراضي که تحت پوشش داشتيم
به خشونت کشيده شده تصاوير زنده اي داريم
پليس سه نفر از قربانيان تيراندازي رو شناسايي کرده
که پشت ديوارهاي يک اپارتمان پيدا شدند
که در حال بازسازي بودند
متاسفانه يکي از اين قربانيها
يک مامور مخفي پليس بوده که در حين عمليات کشته شده
صدها نفر امروز صبح در مراسم خاکسپاري
مامور مقتول هرناندز شرکت کردند
در اين ارتباط
فرماندار ميرسو تاکيد دارن که خلاف کم شده
در واقع گفتنتد تشنج و اضطراب بالا رفته
اين تابستان شاهد 20 % افزايش تيزاندازي
نسبت به سال قبل هستيم
همين الان خبرهاي تازه اي بدستمون رسيد
تيراندازيها در واقع به اوج رسيده
کجا اين اتفاق ميفته؟
در حال حاضر خبر تعقيب پليس
در بزرگراه 75 رو دريافت کرديم
ممکنه از کنترل خارج بشه
افسران پليسس درست پشت سرش هستن
بنظر مياد داره متوقف ميشه
داره از ماشين خارج ميشه
اون از ماشين پياده ميشه تفنگ داره
اون تفنگ داره
سوار ون ميشه
داره يه حرکاتي ميکنه
اصلا خوب نيست
تبديل گرگان گيري شد اون آدم ميخواد بياد بيرون
نه دارن ميکشنش
اون مرد رو دارن ميکشن
تبديل به گروگان گيري شد
امسال جرايم خشونت اميز بيست درصد رشد داشته
مخصوصا در راستاي تيراندازي
بيشتر از 300 مرود تيراندازي امسال داشتيم
و نزديک به 50 فقره قتل مرتبط با اسلحه
پليس محلي اعلام کرده تعدد اسلحه هاي غير مجاز
در دستان خلافکارها عامل اين حوادث هستند
کلانتر جان قرار هست
اظهارات رسمي منتشر کنند
اما يک منبع داخلي بمن گفته اين تيراندازي وحشتناک
به احتمال زياد کار يکي از اين باندها بوده
فرماندار ميسرو امروز به کلمبوس برگشت
براي شرکت در انتخاباتي که همچنان تاکيد دارن
جرايم در سطح کشور کاهش داشتند
الان بمن خبر رسيده که دومين قرباني تيراندازي
با رسيدن به بيمارستان کاتي فوت کرده
پليس تصاوير مضنون احتمالي رو پخش کرده
هشدار به بيننده ها
ديدن تصاوير ممکنه براي بعضي افراد مناسب نباشه
در سالهاي گذشته
اماد خلاف رو به نصف رسونديم
دزدي يک سوم
خرابکاري، دزدي ماشين جرايم کم شدند
اما از من نپرس
مامان
ببين رييس جديدته
ما مواد و باندهاي قاچاق رو از محله بيرون نکرديم؟
باهم خلاف رو ريشه کن کرديم
و در کنار هم به سمت آينده پيش ميريم
خطوط لوله چطور؟
هميشه خطوط لوله هاي نفتي رو مورد اهميت ميدونستم
و کمکي به وضعيت اقتصادي کشور
آب سالم حق طبيعي انسانهاست
براي همين دفتر من
خودش مسئول بررسي نظراتش بود
در جريان بازرسي دادستاني
مامان
ببين معروف شدي
دارن درباره پروژت حرف ميزنن
من معروف نيستم فقط دارم شماره هاي
منشي يه آدم معروف رو درميارم
چون ظاهرا آدمهاي معروف نميتونن خودشون کارهاشون رو بکنن
ممنون
نگاش کن دروغ گفتي؟
يکم
بايد بيشتر برم بيرون
دلم برات تنگ شده بود استن
با رييست چيکار کردي؟
خيلي خوب نبود
منظورت چيه؟
ميخوام راجع به اوليش بگي
همه چيزو بگو چطوري بود؟
باشه ممن که ميگم عالي بود
اون دفاتر مرکزي اصل داستان هستن
عاشقش شدم
خداي من عزيزم
گفت بهت زنگ ميزنه
من گفتم يعني چي که زنگ ميزنيم
اون گفت استن بزودي ميبينمت
يعني استخدام شدي؟
نميدونم شايد
خيلي عالي ميشه
من کاليفرنيا رو ميشناسم عزيزم
ابي و مايک ميان سر ميزنن جيمي رو ميارن ديزني لند
ميدونم خيلي خوب ميشه محشره
کجا پارک کردي؟

فکر کنم اينجا پارک کردم
بفرما
لعنتي
خداي من چرا اينطوري شد؟
زنگ بزنم سه اي؟
نه من ميزنم
مطمئني؟
اره
ببخشيد خانم
ببخشيد
براي پرواز دير کردم بچم تو لابي منتظره
سه دلار براي بليطم ميخوام
امروز نه
بيا مرد ميخواد بهم بده
سوار شو
امروز نه
واقعا؟
واقعا؟
جدي؟
جدي
فقط برو عقب باشه؟
استن
بيا بريم بريم
بيا
اقاي هيل
کاراگاه گيلمور هستم از پليس مترو کلمبوس
اون خزم چطوره؟
زخم رو پيشونيت؟
پشوني خيلي خون مياد ميره تو چشمهات
اما تونستي مضنون رو ببيني؟
اره قبل اينکه منو بزنه ديدمش
اما بيشتر از يکي بودن
چندتا؟
فقط صداشون رو شنيدم فکر کنم دو سه نفر بودن
ماشين رو نگاه کردي؟
نه منم تازه شنيدم يه جورايي.
مثل سر و صداي موتوره
ماشينهاي خفن سالهاي 60 اينها
از وقتي بچه بودم موتور درست ميکردم
من خداي کريستالم يعني بودم
الان شايد هوندا
نقاشه کجاست؟
ميارمش
سلام آقاي هيلم اين شريکمه کاراگاه واکر
چندتا سوال ديگه ازت ميپرسه
اقا
نميتونم تصور کنم چي کشيدي
اما جزييات کوچيک ميتونه نزديکمون کنه
به آدمهايي که اين کارو کردن
بهتره حالا که خاطراتت تازست اين کارو کنيم
ببخشيد
اين سخنراني خيلي باحال شده ها
آقاي هيل وضعيت تاهلتون چطوره؟
باهم کنار ميومدين؟
اين ديگه چطور سواليه؟
سوالات استانداره قربان
تو ازدواج کردي کاراگاه؟
بودم
به جايي نرسيد
پس نميدوني نميدوني ديگه
نميدونم بدون تو بايد چيکار کنم
خيلي دلم برات تنگ ميشه
دوستت دارم
بابا
سلام عزيزم
روزي که ميومدي خونه داشت ديوانم ميکرد
اره چرا؟
بايد لباس جديد ميپوشيد
ميخواست
ميخواست برنزه بشه
چون فکر ميکرد سکسيه
مردم دارن ميرسن
من ميرم
بابا
نميتونم کسي رو ببينم
اما همه ميپرسن
اما من براي اون اومدم دوستت دارم
باشه بعدا ميبينمتا
ميخواي مايک برسونتت اقاي هيل؟
نه نه من خوبم
اقاي هيل؟
بله؟
از توافقنامه رضايت داريد؟
خوبه
پس به دوستت ملحق بشيم
و باهم با ويويان خداحافظي کنيم؟
اون رفته
اينو بگير
من دعا نميکنم
فقط براي زنم رفتم بانک
براي همين دارم اينو ميدم ه تو
فرماندار ميرسيو
تو رکورد دار کم کردن خلاف در شيکاگو هستي
حرفي درباره قتل ويويان نداريد؟
اول از همه
براي خانواده هيل دعا ميکنيم
و دوما
اين تراژدي در پايتختمون يادمون ميندازه
که بايد هشيار باشيم
نبرد ما عليه جرم توم ننميشه فقط براي انکه برنده شديم
دفترم مرتب در تماسه
با شهردار رابرت و کميسر پليس براون
و قول ميديم انتقام ويويان و خانواده هيل رو ميگيرم
ممنون
الو؟
بابا منم زنگ زدم حالت رو بپرسم
خوبي؟
سلام عزيزم خوبم خوبم
مطمئني؟
اره اره يکم استراحت کن
تو هم همينطور
بابا قول بده خودت رو سرزنش نکني
عزيزم سعي کن بخوابي
شب بخير
دوستت دارم
منم دوستت دارم
ممنون اومدي اقاي هيل
چي شده؟
شايد شانس آورده باشيم
ديشب سر چراغ قرمز دستگيرش کردن
مواد زده بود
اي واي آقاي هيل
منظورت چيه؟
شاجر 67 سوار شده بود
واقعا؟
شرجر؟
حاضري؟
اشکال نداره ردياب خرابه
نه سالهاست سيگار نکشيدم
زن تو هم تعقيبت ميکنه؟
بفرستشون داخل
گفتي رو صورتش تتو داشت درسته اقاي هيل؟
اقايون سمت راست رو نگاه کنيد
شماره 4 بيا جلوتر
نه اين قطره اشکه اون نيست
عجله نکن
حتما
روبور نگاه کنيد صورتتون رو ببنيم هر دو طرف
به چپ
روبرو
واستا
شماره دو
شماره دو بياد جلو
شماره دو کلاهت رو بردار
خودشه
خودشه
مطمئني اقاي هيل؟

خون تو چشمته صورتش رو ديدي؟
نه نديدم خوني بود.

خودشه تو اظهاراتت گفتي تتوي خفاشه
بنظر خيلي مطمئن بودي
اين پرونده قتله نميتوني حدس بزني
نه فکر ميکردم خفاشه اما حشره بوده و اون خودشه
مطمئنم خودشه
باشه
باشه چي؟
همين؟
همين
ممنون
ممنون
چي شده؟
چرا ولش کردي؟
صداتو بيار پايين
نه نه صداتو بيار پايين
بدترش نکن اقاي هيل بدتر؟

چي بدتر از مرديه که زنم رو کشته
همچين راه ميره انگار شوخيه انگاره هيچي نيست
حتي اگه برش گردونيم به پروندت کمکي نميکنه
چطور به پروندم کمک ميکنم بگو
زمان
اين افراد زياد زنده نميمونن
ميميره خودش رو به کشتن ميده
خداي من
ميخواي بريم خونه واميدوار باشم بميره؟
اقاي هيل
دلم ميخواد همه اين اشغالها که ميان اينجا رو بکشم
اما نميتونم تو هم نميتوني
ميدوني چيه؟
حق با توئه اين کار من نيست
کارت همينه
مشکلي نيست
اون بچه چز گروه لمي کيه همه پرونده رو هواست
بهتره همينطوري هم بمونه
اره
بابا؟
بابا سعي کردم باهات تماس بگيرم چي شد؟

اره خودشه مطمئنم
دستگيرش کردن
نه نه گفتن شهادت مطمئني نيست
گذاشتن اون عوضي بره؟
پليس ه مادرت اهميتي نميده
واسه اونها فقط يه جسده
چرنده
ميدونم ميدونم
ميخواي امشب بياي خونه؟
شب رو پيش ما باشي؟
ميتونيم حرف بزنيم
نه ممنون عزيزم من خوبم فقط
ميخوام تنها باشم
سلام با هيل تماس گرفتيد الان نيستيم
بعد از بوق پيغام بگذاريد استنلي و ويويان
تغيير بزرگي برام ايجاد کردي مدتها قبل
درباره ويويان شنيدم
متاسفم
هفته قبل خاکش کرديم
ما هيچ وقت مراسم ختم نميگرفتيم
براي اين زنگ نزدم
باشه
چي ميخواي؟
فقط چندتا اسم
الو؟
تو مغازه سيگار نکشيد
اينها سيگارهاي خودته عوضي
تو مغازه دزدي هم نشده
خيلي وقت ميشه از وقتي اومدي
اره
خيلي کارهاست که مدتيه انجامش ندادم
نوم بدنيا اومد
خوش بحالت
براش يه سگ بخر
عمليات سائو پائولو کي بود؟
بيست سال قبل
خيلي بهش فکر نکردم نميتونم بگم
ازم ناراحتي؟
ازم ناراحتي
من شبيه مرديم که ناراحتم و دارم خودخوري ميکنم/
نه فکر نميکنم
استنلي اعتماد کن
دارم
نه نداري هنوزم مشکل داري
اگه بهم اعتماد ميکردي
هنوزم اون بيرون بوديم
براي اين نرفتم
ميدونم ميدونم
ويويان.

شانست برده بود که پيداش کردي
بعد از اتفاقا سانپائولو
ديگه نتونستم توي اونشرايط قرارش بدم
اره
بهت گفتم اون موقع اعتماد بود و واقعا هم بود
اره اره
دنيس اعتماد منو زير سوال نبر
ميخواي درباره اعتماد حرف بزني؟
پس بمن اعتماد کن وقتي بهت ميگم ولش کن
چي؟
ماموريتت رو
بي هيچ دليلي کشتنش هيچي
نگام کن تو داري غذاب ميکشي ميفهمم
ميفهمم ميخواي انتقام بگيري
عدالت ميخوام
تو دنبال انتقامي استنلي ميشناسمت
نه من بايد اين کارو بکنم
همين
اسم خواستي برات اسم آوردم
ساقي هاي مواد رده پايين
پليسها سالي ده بار ميگرينشون هيچي نميشه
اين يارو چي؟
هنوز دارم روش کار ميکنم
دارم بهت کمک ميکنم غمت رو فراموش کني
بهت مديونم اما ديگه اين کارو نميکنيم استنلي
ميخوام برگردي اون وسط
منو هلم دادن اين وسط
اون موقع چي مارو زنده نگهميداشت؟

بدون احساسات
هيچي نبايد مانعت بشه و قظاوتت رو زير سوال ببره.
استنلي اين خوب نيست
واقعا ميخواي اين کارو بکني؟
اونها اسم منو ميدونستن الان منم ميدونم
فقط همينو ميخواستم
ممنون رفيق
ويسکي
چه خبر نيتان؟
لميم يگه اينها رو کيسه اي ده دلار بفروش نه کمتر
درست فهميدي
همينه مرد
نميدونم خودت رو تو چه هچلي انداختي
اما يه غريبه دنبالت ميکرده
بذار بگرده
بايد خيلي سمج باشه
تو هميشه پول نداري که فشنگ بزني تو اون اسلحه
به حساب من خانم
از کجا آورديش؟
سرم گرم بوده
منم بارت هديه دارم از اين چيزهاي خفن
ته بار اون بنگي رو ميبني؟

نميدونم
چرا نميري بپرسي اگه اينقدر شجاعي؟
شليک نکن شليک نکن
دنبال من بودي؟
حتما دنبال مسيح هم هستي
طنم يه چيزي داشت که
تو و دوستهاي آشغالت هم بو کشيده بودين
براي چي؟
يه کيف
چند دلار؟
نه
همچين چيزي نبود
اينطوري نشد
پس چطوري بود؟

تا هردومون بدونيم
تو اصلا هيچي نميدوني؟
چارلي لوز کجاست؟
مردي که رو صورتش تتو داره کجاست؟
تو کونت
ميخواي منو بکشي؟
يالا
بهترين فرصته بهرين فرصته
سه دقيقه
تصميم با تو
اينجا چيکار ميکني؟
. اقعا؟
تو اين محله نيروي کمکي نميخواي؟
شوخي ميکني؟
بذارش اون تو
باي دازت تشکرم کنم؟
تکشر بکني نکن برام مهم نيست
دامر بهت ميگم
اخلاقت خيلي بده بايد حرف بزنيم
بايد تا سه بشمري
اينطوريه؟
1 2 3
من هميشه گفتم فقطيجور ادم
ميتونه بره غذا بخوره بعد اين کارها
چرا بهم نشون ميدي من که گفتم حواسم هست
اره تا الان فقط شانس اوردي
زنده اودم بيرون
راه فرار دومت چي بود؟
بي خيال
خيلي وقته درگيري لو رفته بودي
اگه سوژه تفنگ بهتري داشت چي
يا آموزش ديده بود
يا نيروي کمکي داشت؟
ببين استن
نميتوني اينو خرابش کني
ابي مادرش رو از دست داده
تقصير منه فقط من
من فقط اطلاعات خواستم همين
کسي ازت نخواسته اين کارو بکني
بذار يه چيزي بهت بگم
از اون لحظه که ويويان رو توي اخبار ديدم وظيفم همين بوده
فکر کري احمقم اون موقع که باهام تماس گرفتي؟
نه منتظرت بودم
امشب شانس اوردي اما هميشه که شانس نمياري
باشه اينجا چي گيرمون مياد
بذار ببينيم
تلفن شکسته
ميبرمش مغازه ببينم چيکار ميشه کرد
ديگه چي داريم؟
بذار حدس بزنم و مواد مواد داري؟
خوب؟
دوتا عوضي نيتن رو کتک زدن
کريستال ها رو دزديدن؟
نه موضوع همينه
مواد رو ول کردن دنبال چارلي بودن
اين احمقها کي هستن؟
نميدونم همه چي يکهويي شد
هيچي تصافي نيست
بيا اينجا
نگاه کن
نشستي اونجا عکس ميگيري وقتي پسرم رو داغون ميکنن؟
نه اينطوري نبود دوتا بودن
اشکالي نداره
افغان کوش
ميدوني که بايد تقاص بدي؟
چي ميخواي؟

اون حلقه هميشه از اون خوشم ميومد
بگيرش
تو دست تو دوستش دارم
کاتيا
اين چيه ديگه؟
خواهش ميکنم
بيخيال مرد خواهش ميکنم
زنگ بزن چارلي فلاي
اين احمقها رو پيدا کنيد
خانوادشون رو پيدا کنيد سگشون رو
و همشون رو بکشيد
خوبه دوباره داري غذا ميخوري
حس ميکنم يکم بهترم
با يکي از دوستهاي قديميم حرف زدم
يکم اوضاع رو روشن کرد برام
کي؟
يه دست قديميه
اما گفت استن رو ميشناسي اين افراد خيابوني
بزودي ميفتن ميميرن
شايد بهتره بذاري پليس کارش رو انجام بده
فقط ميشه اميدوار بود
يکسري از وسايل مامان رو جمع ميکنم
فکر کنم خوبه از خونه ببرمش بيورن
اگه از نظر تو مشکلي نيست
اره
ميشه من و مايک ردياب رو قرض بگيريم
فردا قبل از شيفتش بيايم
کليد رو ميذارم سر جاش
عاليه
خودشه
بهش گفتم امروز ميبينمش
بهتره برم
باشه
حساب رو ميدم
خانم؟
سلام پسرها
رييس
ميريم پايين يه سري به لوله ها ميزنيم
خوبه
جاش جريمه شدي
تو آرايشگاه اوضاع خوبه
کنارش هم کار اطلاعات ميکنيم
اسلحه هاي سفارشي و اين چيزها
اونقدر که يکم زندگي هيجان داشته باشه
تشکيلات خوبيه
اره
عاشق اسلحه هاي برتا و سنگينها هستم
اما آپشن هم لارم داري
ابزار مناسب کار باي اينجا
اگه يه عوضي رو ديدي
که بهت خيلي نزديک شد
فوق العادست
دفاع شخصي
آخرين و بهترين جليقه
نگاش کن انگار ابريشم کشيدي رو کونت
با اون تلفن به جايي رسيدي؟
يکم زمان ميبره
باي از برنامه سال 1994 استفاده کنم
خيلي خوب خوش تيپ
اين 45 رو امتحان کن
فکر کن اين دوتا کثافت رو کشتي
بدون اينکه خودتو به کشتن بدي بعدش چي؟
فکر کردي ميتوني برگردي به زندگي سابقت؟
داري ميري وسط لونه زنبورها
کي ميدونه چند نفر قراره بريزن سرت
يا بايد همشون رو بکشي يا فرار کني
من فرار نميکنم
يکي رو ميشناسم
پيشنهادت چيه؟
يجاي استوايي
نه بذار همون موقع هبش فکر کنم
استن ممکنه اينقدر شيک نباشي فقط ميگم
اگه بيمه عمر داري براي ابي بگيرش
منو ميشناسي
تو غيبت ميزنه من کاري ميکنم
ماشينت رو با يه جسد سوخته توش پيدا کنن
مشکلي ندارم خوبه همه چيز خوبه
فکر کنم يه چيزي پيدا کرديم
چي داري؟
يک گوشي شکسته که فقط يک شماره روشه
بيا زنگ بزنيم
شماره ممکنه مال لارس يا چارلي فلاي باشه
بذارش رو بلندگو
تتو زامبي سلام؟
لارس اونجاست؟
نه الان نيست
کي برميگرده؟
نميدونم
آزاد کار مکينه نميشه گفت
چارلي چي؟
کي هستي؟
هميشه دوست داشتم تتو کنم
تا اخر شب ديگه کسي رو دستگير نکن
چه خبرها؟
لمي ميخواد ببينت
الان
قراره از من و افرادم محافظت کني
ميخواي يادت بندازم؟
کمک کمکش کنيد چي دادي بهش؟
اون بچه فرمانداره
خوشگله نه؟
يادت باشه
هر اتفاقي براي من و افرادم بيفته
انلاين پخش ميشه
نذاشتيم چارلي بيفته زندان حتي بعد از شناسايي هويت
مشکل تو چيه؟
مشکلم چيه؟
مشکلم اينه که يه عده عملياتم رو زير نظر دارن
يکي نيت رو تعقيب کرده
و زده تو صروتش
سر نيت رو زير آب کردن به تو ربطي نداره
بله داره اونها اجساس من بودن
شما کاراگاه هستيد بريد سر در بياريد
اوني که مقصر بوده رو پيدا کنيد وگرنه براي فرماندار پيغام ميفرستم
تو راهم
اونجا ميبينمت آژير فروشگاه به صدا در اومد
باشه
در اين قسمت سخنراني
ميخوام در مورد گزارش
مشاورين مستقلم بگم
پس پروژه موفقيت اميز بوده
باشه
زنم نه؟
کاراگها گيلمرو
دوباره؟
بدش بمن
کاراگاه خيلي کار دره چطور ميتونم کمک کنم؟
بايد حرف بزنيم
خيلي ممنون خانمها شب خوش
مراقب تتوهاتون باشيد
براي تتو دير شده؟
نه امشب برات انجام ميدم ميخواي چيکار کني؟
لار نيست؟
نه نيست
بد شد شنيدم بهترينه
لارس کارش خوبه اما من يکم بهترم
اره؟

خوبه
يک لحظه صبر کن
يک مشکلي داريم قربان
دو دقيقه کاراگاه
درباره پسرته
چي؟
چند روز قبل يه قتلي تو خيابون انجام ميشه
بسمت شمال.

براي شرکت ليمي کي کار ميکنه
ميگن يکي داره ميره سراغ افراد ليمي کي
مشکل بزرگي از من حل ميشه
نه اگه يادمون بياد اون آدم روانيه ايه
باشه اون فيلم رو نشون ميده
اون احمق نيست نقشش همي نبوده
چرا مورد حمله قرار گرفته؟
هنوز نميدونيم
موقعيت رو جم و جور کن کاراگاه
تمام روز همين کارو ميکنم
ميخواي بدوني يه پسر ايرلندي که تو بهزيتي بزرگ شده
چطوري فرماندار ميشه؟
چطوري کاراگاه جنايي کاپتان ميشه؟
مشکلات ور برطرف ميکنيم گند نميزنيم بهشون
ممکنه آدمهاي بيگناه وسط باشن
کي؟
با من همکاري کن
خواهيم فهميد
کارمون تموم شد
لارس رو ميشناسي؟
نه زياد اما دخترم ميشناسه
اون
سر يکي از دوستهاش دعوامون شد
يکي از اونها لارس بود؟
اره
اره
و يک مرد ديگه چارلي يکي يا يه چيزي
ميدوني
شايدم زيادي نگرانشم
شايد اگه ميديدمشون
يا يکم باهاشون وقت ميگذروندم شايد حسم عوض ميشد
سر اون دعوامون شد
اما اونقدر بزگر شده که بتونه دوستهاش رو انتخاب کنه
ميدوني؟
چند وقته اينجا رو داري؟
در قفل يعني بسته ايم
تفنگ هم يعني بازيم
بيا پيانن پرنسس بيا
جاي قشنگي داري داداش
اره قشنگ بود
ميخوامي ازت چندتا سوال بپرسيم
آتيش کن
اصطلاح بود
خنده داره نه؟
تو و دوستهات سر به سر پسرم گذاشتيد
يادت اومد؟

اون عکس لعنتي رو نگاه کن اون کيه؟
يک اسم ميخوام
تتوي قشنگيه کفش دوزکه؟
يک اسم ميخوام
ميخواي دنبالش بگردم
ببينم ميتونم
خيلي
پام رو درد آورد
اي حرومزاده باشه بريم
لارس
چي شده؟
داشتيم راجع بهت حرف ميزديم
اره؟
اره
نميخوام تو مسايل خانوادگي دخالتي کنم
کسي مقصر نميدونتت
درسته
اين مرديه که ميخواستي
اشکالي نداره اگه اينجا تمومش کنه؟
نه
مشکلي نيست؟
نه البته
موفق باشي
چيزهاي سنگينيه مرد اينها چيه؟

کتاب جرمي
پسر ه چي ميگه؟

اره دخترم
بهم فگت تو بهترين تتو کار شهري
دختر باهوش
گفتي اسمش چيه؟
لارا
بهم گفت يه حشره قشنگ رو تتو کردي
روي بدن دوستش
فکر کنم اسمش چارلي بود
چارلي؟
اره
شايد
خيلي ادمهاي احمق زيادي ميان اينجا
بد نيست
تکون نخور
هنوز خيسه
پاشو عوضي
تو
بيا
چارلي کجاست؟
نميدونم
وسايلش رو بردار اون پشته
اون کجاست؟
استنلي خوبي؟
يه جيزي شده.
ميدونم سه تا عوضي دکور ارايشگاه رو عوض کردن
پيش تتو همو ميبنيم بايد از شر شغالها خلاص بشيم
اون عوضيها که ميخواستن با من برقصن
دنبال تو بودن
چارلي لاوز
حدس خوبي زدي
مال اون بود
ممکن نيست ديده نشه
نه اين مستقيم ميارتش پيش ما
بذاريمش براي فردا شب
استن مراقب باش خودتو جمع کن
استنلي؟
ميدونم حق ندارم اينجا باشم
اما لطفا
بگو کي واستم
تو مدتها قبل تغيير بزرگي برام ايجاد کردي
ميشه بهت ملحق بشم؟
غم چيز خنده داريه
ميتونه آدم رو نابود کنه
يا قوي ترش کنه
عجيبه
درست وغلط
الان هدف دارم
چه هدفي؟
بابا؟
کليدها رو نذاشته اينجا؟
ميرم بببينم جعبه ها اونجا و اونجاست
کيشه ازتون سوال بپرسم پدر؟
البته
من
يکارهايي کردم
سالها قبل
چي فکر ميکني استن؟
ممکنه ويوين بخاطر کارهايي که من کردم مرده باشه؟
روحم نفرين شدست ديگه نميبينمش
مگه قوانين اينطوري نيست؟
کارتهاي دعا رو مبيني؟
مردي که کنارش با صليب کشيده شده رو کسي نميشناسه
يک دزد
يک مرد خلافکار از قشر صعيف
ولي چند لحظه قبل از مرگش مسيح بهش ميگه
قبل از سحرگاه تو خونه پدرم باهم دويل ميکنيم
من
من نميفهمم
سادست
گناهانت هرچي که باشه
قبلا بخشيده شدن
اگه احساس سنگيني ميکني
ميتوني اعتراف کني
يا نظر سکوت کني
پدر منو ببخش گناه کردم
از
اخرين اعترافم سالها ميگذره
و اينها
اينها گناهان من هستن
من خيلي ها رو کشتم
بعصيهاشون دليل داشته بعضي نه
چرا اينقدر طولش دادي؟

نه خوب نيستم
توي راه حرف زديم ديرم شده
اره
ماشين همينه بيارش بيرون
خيلي خب
بزنينشون
اينجاست
ابي
چي شده؟
خداي من
کجات ضربه خورده؟

شونه
شونه بذار ببينم ببينم
نگهش دار نگهش دار اونجا چيزي نيست
يکي از اينها رو بردار فشار بده
چيزي نيست چيزي نيست
چيزي ديدي؟
نه
هيچ کس؟
ماشين؟

دنبالت بودن مگه نه؟
ميدونم چيکار ميکني اون تفنگ رو ديدم
بيا
نفر بعد کيه؟

نه
جيمي؟
قول ميدم هيچ اتفاقي براي تو و جيمي نيفته
اتفاق افتاده
بذار برسونمش بيمارستان
ميخوام تو وجيمي برين هتل
داري بمن ميگي مدير خودرو سازي
از دار ودسته ليمي کيه؟
دوستم که تو سازمانه بهم گفته
قبلا کارش خيلي متفاوت بوده
نيروهاي ويژه کارهاي خيلي خفن
شوخي ميکني؟
رانندتون حاضره
عزيزم يه لحظه صبر ميکني؟
اون فقط يک نفره
دو
ظاهرا با شريک قديمش متحد شده
رديفش کن وگرنه کاپتان شدن رو فراموش ميکني
تو زندان ميپوسي
اره؟

منو تهديد نکن
ببين درستش ميکنيم
ديگه کاري با اماتورها ندارم کاراگاه
برام افراد حرفه اي بيار که کارو تموم کنن
مهم نيست به چه قيمتي
عجب جوکي
چشم راستش از سرش زد بيرون
هرزه پولدار
يک لحظه صبر کن مرد بايد جواب اين تماس رو بدم
يک لحظه صبرک ن
رفيق
داري بهم فشار مياري ميخوام
خفه شو
چرا روشنيم چاک؟
محموله 50 هزار دلاري چيشد؟
چي؟
چند نفرو از دست داديم
نه محموله رو تز دست داديم
نميخوام متهمت کنم
فقط يک ميله ميکنم تو کونت
اگه تا امشباون محموله پيدا نشه
فهميدي؟
باشه آورم باش خوب؟
بذار ببينم داستان چيه حلش ميکنم
شماره چارلي رو گرفتم
باشه بريم گپ بزنيم
چيه؟
چي؟
نبايد جا رو انتخاب کنيم؟
نه بذار خودش بکنه ميخوام احساس امنيت کنه
درضمن من اونجا رو ميشناسم خروجيهاي زيادي داره
هنوز هم کلوب ميري؟
از غذاهاي کره اي خوشم مياد
چي ميا دارين؟
ويسکي با بخ
ويسکي با يخ
اشکالي نداره بهت ملحق بشم؟
اره
نه
امشب يکاري دارم
کار؟
بهم زنگ بزن
ممنون
خوشت مياد؟
اره خوشم مياد عاليه
مياي؟
ببين
هي تو
نميتوني بياي اينجا
همه بشينيد
سه دقيقه وقت داريد
دخيره ها رو نگهدار
نميخوامشون
چي ميخواي؟
من تصادفي نديدمت نه؟
اگه بهت بگم مردم من که احمق نيستم
کي بهت دستور داد زنم رو بکشي؟
بيخيال مرد تصميم من نبود
يک دقيقش کن
لمي کي
لمي کي بود
لمي کي؟

چرا زنم رو کشتي؟
تقصير من نيست اون يک هرزه فضول بود
استن وقتشه
زخمه
اما براي جواب سوالت اسم لمي کي رو شنيدم
خوب کيه؟
يک امريکايي عوضي اهل ديترويت
چند سال قبل اومده کلومبوس
يواش يواش قاچاق مواد رو دست گرفته
اما چارلي لوييس و باندش مرتب بهش باج ميدادن
ميگن لمي کي انگشت يکي رو خورده
جلوي باندش
معلومه از اون روانيهاست
خوبه قابل پيش بينيه
اره اما خطرناکه
ديدي قادره چه محشري بپا کنه
اون افراد امشب حرفه اي بودن
افرادي که ويويون رو کشتن گرفتي شايد وقتشه
بري سمت جنوب و همونجا بموني
نه نه نه تموم نشده تموم نشده
شماها حاضرين؟

جن لباس تنش کن بايد بريم
باشه
خاله جنا نوبت توئه
ممنون
نميخوام برم
ميدونم
ببين چي ميگم
ببخشيد مرد کوچيک
اما بابابزرگ ميخواد يجايي بريم
کجا؟
يه هتل اما ميدوني چيه تو خيلي خوشت مياد
چون استخر سرپوشيده دارن
عاليه
ميدونم حدس بزن چي؟
مايوت هم برداشتم
با رييست به کجا رسيدي؟
خيلي خوب بنود
منظورت چيه؟
دفترم نظريات خودش رو صادر کرده
تا با بازرسي مقايسه بشه
تقصير من نيست که اون زنيکه فضوله
ويويان هيل
يک پيغام شنيده نشده
پيغام اول
ويوين گلين هستم
نميتونيم شماره هاي اصلي رو به فرماندار ربط بديم
مدارک رو باهاش مرور کردم
بايد بريم تصاويري که بهت دادم
مجبوريم
حاضرين؟

دوباره تلفنم رو فراموش کردم
همينجا باش
چيکار ميکني/؟
دنبال پدرتم
اينجا نيست
بگيرش
زنگ بزن
تلفنم تو آشچزخونست
برو بيارش برو بيارش
جنا
نه
نفر بعدي تويي
نه نه
پدرت
ميخوام اينجا باشه
الان
مامان
چيزي نيست عزيزم
دنيس گوش کن اون بمن پيغامي نداده
به پسرش جويي زنگ زد جيمي يه مشکلي پيش اومده
گرفتمت آدرس رو بده
باشه بذار برات بفرستمش
تموم شد
نگام کن تو پسر شجاع مني
هيچ چيت نميشه نميذاري کسي بهت آسيب بزنه
تو پسر شجاع ماماني
بيا اينجا دختر ها و بچه ها
از اين متنفرم
بندازش
بندازش
بزنش بياد اينجا
دستها بالا
ابي گرفتمت
تو واقعا رو اعصابي
دخترت هم اينقدر سخته؟
ميخوام بکشمت
من همينجام هرزه
ابي
ببرش ظبقه بالا ببرش بالا
هيچ دليلي نداره
زنم بخواد با يک آشغالي مثل تو کاري داشت هباشه
کي پشت داستانه؟
کي پشت ماجراست؟

باورت نميشه
تا بالا ميره
فرماندار؟
ميسرو دستور قتل رو داد؟
ميسرو دستور قتل رو داد؟
اون هميشه زبون درازي داشت آشغال بي همه چيز
همه چيز لو رفته آقاي هيل آدم بده مرده
حالا
من و تو باهم کار ميکنيم
شايد بتونيم همش رو فراموش کنيم
ميخواي حل و فصلش کنيم؟
روش راحت يا سخت؟
روش سخت
باشه
تصميمش با تو اما عدالانه
بايد بهت بگم کن نيروي کمکي اوردم
منم همينطور
باشه
بياين دوباره فکر کنيم
شايد
شايد يه راه آسون ترم باشه
يالا
ميتونه اونجا نفس بکشه؟
دقيقا
فکر کردي چه فايده اي برات داره آقاي هيل؟
نميدونم
نظرت چيه؟
مياي دنبال من و خانوادم
درحاليکه قاچاقچي هاي مواد و قاتلها تو خيابون هستن
قاتل زنم رو ول کردي بره
فکر کري دوست ندارم اون عوضي رو بگيرم؟
چرا لمي غير قابل دسترسه؟
پارتيه؟
لمي کي
از همه چيز فيلم گرفته
از جمله اورز دوز کردن دوست دختر جي آر
بخاظر مصرف کريستال بي کيفيت
پس لمي اونم معتادش کرده بود؟
اره هر دوطرف ضرر کردن
لمي براي اونم کار ميکرد
مثل قتل زنم؟
من تو اون کار دخالتي نداشتم شريکم هم همينطور
الان داري
چقدر مونده؟
جلومونه همينه
درستش کن
دست بندها رو قايم کن
فکر کردي نميدونه اين کارو ميکني؟
دوبرابر حراست هميشگي اون بيرونن
اين مشکل تو نيست
احمق نشو دستم رو باز کن
بذار باهاش حرف بزنم همه چي رو درست ميکنيم
بذار بيام بيرون
نميتونم نفس بکشم
خفه شو
بذار ببينم چيکار کنم
چي؟
درب جنوبي يه پليس داره گزارش از درب جنوبي
تکون نخور
تو بايد استنلي هيل باشي تيم ويژه اون مرد رو برگردوند
چند نفر ديگه هستن؟
من تنهام
چي ميخواي؟
عدالت
شعبه اشتباه دولت
زنم رو به کشتن دادي چون نبايد يه گزارش رو رد ميکرد
منم مثل تو جيره خور بودم استنلي
بجاي دستور دادن اطاعت ميکردم
بعد ياد گرفتم دنيا چطوري کار ميکنه
معاملاتي که بايد به نفع همه انجام بشه
به نفع تو
ديگه کي از اون گزارش خبر داره؟
همه ميدونن
آدمهايي مثل تو
زيادي بع آتيش نزديک ميشن
نه اين بار خيلي مطمئن بودم
تو ديگه کي هستي؟
من راث هستم
خداي من
چيزي نيست بهت صدمه نميزنم
تموم شد
استنلي هيل
ميدونيم کي هستي اسلحت رو بنداز و دستهات رو بگير بالا
اسلحت رو بنداز وگرنه شليک ميکنيم
علايم حياتيش رو چک کن
وضعيت پدرت ثابت شده
من موافقتم رو اعلام کردم
که صبح منتقلش کنن
منظروت چيه که منتقلش کنن؟
بهتره با وکيلت حرف بزني
چه خبره؟

کي ميتونم باهاش حرف بزنم؟
دادستاني دستور داده اطلاعاتي داده نشه
معلومه که دستور دادن
دادستاني هم به اندازه بقيشون مقره
قراره پدرت رو مستقيما منتقل کنن
به بيمارستان زندان فدرال
مسخرست
فکر ميکردم شرکت بتونه کمکمون کنه
حتي با وکيل حرف هم نزده
بخاطر سوابق پدرت
اين پرونده بعنوان امنيت ملي مطرح شده
در دادگاه اطلاعاتي امريکا بدون هيئت منصفه محاکمه ميشه
بدون وکيل
چي؟

کي چي؟

ما دستور داريم
منظورت چيه ساعت ملاقات؟
ما اصلا نتونستيم ببينيمش
خانم
خانم لطفا همين الان بيايد بيرون
دوستت دارم
باشه باشه
ولم کن خودم هستم ببخشيد جناب سروان داريم ميريم
بله
دوستان
چه خبره بچه ها؟
روز طولاني بوده
اومدم شيفت شب بفرستمت بري
ممنونم
برو چندتا قهوه بگير
باشه
آقاي هيل
وقتشه جزاي کاري که کردي رو بدي
در حق من و شريکم
وقتي ميخواستي فرار کني بعد اينکه با تير زدمت
قهرمان ميشم
شايد بازم بذارن کاراگاه بشم
نميدونم الان تو اون کلت چي ميگذره
به دخترم فکر ميکردم
چقدر دوستش دارم
خانم همين الان بيايد بيرون
دوستت دارم
چقدر زنم رو دوست دارم
و تو رو
و شريکت رو
و شماها يه مشت لات و لوت هستين
مرده؟
بنظر خوب نمياد
به چي فکر ميکني؟

اينطوري که من ميبينم اون اول منو گرفته بود
نه من گرفته بودمش استن نيازي نيست ازم تشکر کني
اما دفعه بعد يه لطفي بکن شليک نکن
براي چي تشکر کنم؟
که نجات دادمت
نحات دادي؟

واقعا؟
اره
واقعا؟

بعد اينکه از تخت بيمارستان اومدي بيرون؟
ميخواي با لگن بيمار با پليسها بجنگي؟
اون يک بخش نقشه بود
منم همينو ميگم
خوشبختانه نقشه چند مرجله اي دارم
يک کيف کوچيک برات اوردم
کجا ميري؟
اميدوارم
هر جا بجز زندان ايالتي
سه دقيقه وقت داري
يک جت تو سينسيناتي منتظرمونه ميريم جنوب
اکسيپاپا سوخت گيري ميکنيم و ادامه ميديم
دفعه قبل در اکسيپاپا جونت رو نجات دادم
نه من جونت رو نجات دادم
حراست به بخش مراقبتهاي ويژه سه نفوذ کردن
تکرار ميکنم حراست به گوش باشيد به نوبت گزارش کنيد
ممنون
تو مرد وحشي هستي
نه وحشي نيستم
بله تو مرد وحشي هستي
نه نيستم نيستم
عزيزم ابي به لطف تو زندم و حالم خوبه
تو واقعا دختر مني
تا وقتي دوباره ببنيمت قلبم پيشته ميشل و جيمي
دوستدار تو بابا
تنظيم با نسخه بلوري 720 . :
