# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من الکس پریشه من مامور اف بی ای هستم
در جولای، یک تروریست
ترمینال مرکزی در نیویورک رو منفجر کرد
اما قبل از اون ، من هنوز کارآموز بودم
....

یا حداقل فکر میکردم که هستند
یکی از اونا تروریسته
و حالا من در مسابقه ای هستم تا قبل از اینکه دوباره حمله کنند
بفهمم اونا کی هستند
با کلاس بالاسری خودتون آشنا بشید
اینا کسایی هستند
که قراره امروز رو صرف گرفتن حال شما بکنند
تو الکس هستی؟
آروم باش ، تیبو
من تو رو میزنم
و تو هم سعی میکنی که زیادی کبود نشی
الان حس برگشتن به اونجا رو ندارم
منو می بری جایی؟
من معلم تو هستم
زنیکه شما فکر میکردید خواهرتونه
دزدیده شده
لطفا کمکم کنید
میدونم کسی دیگه هم هست ریان
این کی میخواد تموم بشه ؟
اولین بار که توی آکادمی دیدمت
میدونستم که توانایی انجام چه کارایی رو داری
تو قبلا تروریست نبودی
اما الان قراره بشی
اگر میخوای که در امان بمونید
باید دقیقا کارایی ...رو که بهت میگم انجام بدید
هردوی شما- که چی هست؟

فردا صبح بر میگردید سرکار
و منتظر دستورات بعدی میمونید
....

خدای من ، من...

این چطوری روی تو بسته شده ؟
نمیدونم
باید همونجوری که تو رو دواخور کرده بودند ، منم دواخور کرده باشند
آخرین چیزی که یادم میاد اینه که از جلسه اومدم بیرون
تا برم سمت مترو
و وقتی بیدار شدم ، این روی من بسته شده بود
الکس به حرفم گوش کن
گوش بده
تو تمام این مدت درست میگفتی
الیاس فقط عروسک خیمه شب بازی بود و حالا ما هم هستیم
تو گفتی که همه رو توی کلاست بررسی کردی ، درسته؟
چی پیدا کردی؟
باشه
الیاس بهم سرنخی داد
از دستورات تروریستی که واسم پاپوش دوخته
ایده اینکه توی کلاسمون بوده فقط واسه رد گم کنی بود
پس ، چی میگی؟
میتونه هرکسی باشه که تو تا حالا ملاقات کردی؟
نه ، نه هرکسی
چون اون آدم توی تلفن بهم گفت که
روز اولی که منو توی آکادمی دیده
اونا رد کارای منو از زمان وضعیت سنجی دارند
ما باید از اول شروع کنیم
ما باید ...

توی کوانتیکو بررسی کنیم
مشاورای اجرایی ، کلاسای دیگه
...لیام ، میراندا، فقط
ریان
این همش اشتباه منه .

چجوری میتونستی درست فکر کنی؟

برای یکی که یک بمب روی سینش بستند
تو داری درست فکر میکنی
من همیشه از تو بهتر بودم
ما باید هرکی رو که داره این کارارو میکنه پیدا کنیم ، باشه ؟
و باید جلوشونو بگیریم
و تو هم زنده میمونی
شما از یکپارچه کردن کلاسا جون سالم بدر بردید
حالا به جای اینکه روبروی هم باشید
شما یک واحد هستید ، یک کلاس
وقتشه که دشمنی رو کنار بزارید
!

....

باید یاد بگیرید که چجوری با همدیگه .....

که یعنی اینکه شما باید
همدیگرو کاملا درک کنید
من دیر خوابیدم
واقعا ؟

تواناییهای بدنیتون چیه؟
ضعفهاتون چیه ، نقاط ضعفتون چیه؟
خوبه .

خوب ، میدونی که کافه تریا کجاست واسه خودت یکی بگیر
هی- هی-
توی باشگاه میبینمت
نقطه شکستتون چیه؟
در اف بی ای ، فقط نباید خودتون رو بشناسید
اون بیشتر ماشینه تا آدم
...ممکنه از همدیگه خوشتون نیاد
هاه
اینا چطورند؟
اما باید یاد بگیرید که به همدیگه اعتماد کنید
از همین الان
"پریش، پرالز ، گفتم " زمان
باشه ، شما ثابت کردید که استقامت نقطه ضعفتون نیست
حالا مسابقه کینه ورزانتون رو تموم کنید
و برید سر کلاس
من میبردم
آره؟

فردا دوباره مسابقه بدیم؟
حتما- چیزی انداختی -
اونا پلاکهای بوثه؟
هنوز وقت نکردم که واسش پستشون کنم
آره ، حتما .

وقت نکردی بری طبقه پایین و بندازیشون توی صندوق پست
اینجا اینکارو نکنیم .

باشه
خالد گفت هرکس که همسرش رو گرفته بالاخره تماس گرفته
اون برای سالم آزاد کردنش تقاضای پنج میلیون دلار کردند
منظورم اینه ، تو اصلا اونجور پولی داری؟
درواقع ، جواب این سوالو نده
از یک طرف ، چطور میتونم برای کسی که یکه دهه ازم
کلاهبرداری کرده خونبها بدم؟
اما بعدش نمیدونم
... ازطرف دیگه ، اون
اون تنها چیزی شبیه خانوادست که واسم باقی مونده
ببین ، اگر میخوای بفهمی که کی پشت این قضیه است
باید رد پول رو بگیری
سوال اینه که ، پیدا کردن جواب 5 میلیون دلار می ارزه ؟
چطوری میتونیم رد پول رو بگیریم؟
اون توی کروواسیه
با کمک پدرم
اگر تو بهم اجازه بدی ، که اون هم قاطی ماجرا کنم
خوب ، حداقل اینبار پرسیدی
انجامش بده
....

مامان گفت که تو برای سال نو نرفتی خونه
من رفتم پیش یک دوست
و به من دروغ گفتی ، به مامان؟
کسی که برای اصلاح بین مردم
دروغ مصلحتی بگوید ، دروغگو نیست
حدیثهات رو تحویل من نده
کدوم دوست ؟

تو قبلا همه چیزو به من میگفتی
تو همیشه اینطور فکر میکردی
من قبلا راجع خطرات اسرار بهتون اخطار دادم
حالا وقتشه که ارزششو یاد بگیرید
(در عملیات ، اسرار خیلی سریع میتونند به پول (ارزش تبدیل بشن
این هفته ما میخوایم راجب آگاهی انسانی صحبت کنیم
کی میدونه معنیش چیه؟
آگاهی از طریق روابط بین انسانی جمع آوری میشه
بعنوان مثال فنی برای
نظم گردآوری آگاهی
مثل علامت ، تصورات ، پیام دادن
و اثر آگاهی
سوال لفظی بود دکتر اولسن
که یکجورای درست جواب داد
اما ...

و چجور اطلاعاتی از اونا جمع آوری میکنید؟
وقتشه یاد بگیرید که چطور خبرچین داشته باشید
وقتی که به یک منبع میرسید
ضروریه که همه چیز رو راجع به اونا بدونید
... این اونارو علامت میزنه
علایقشون ، ترسهاشو، نقاط فشارشون
و ، البته ، ...

وقتی که بدونید چجوری یک ضعف رو برجسته نشون بدیم
میتونید کاری کنید که یک نفر تقریبا هرکاری رو که بخواید انجام بده
اونا بهمون اندازه شما ترسیدند
من هنوز نشانم رو نگرفتم
مصاحبه برگشتن سرکارم یک ساعت دیگست
من میگم کارت شناساییتو نشونشون بده
اما تقریبا مطمئن هستم که همه میدونند که کی هستی
اون با منه
ممنونم
تعجب میکنم که هنوزم با من حرف میزنی
آره ، چیزی که الان بهش باور داری دیگه به خودت مربوطه
تا وقتیکه بیای اینجا و کارتو انجام بدی
من میرم به جلسه خلاصه روزانه صبحگاهی
منم باهات میام طبقه بالا
اوه، اونا بهت نگفتند؟
چی رو بگن؟
تو دیگه طبقه بالا کار نمیکنی
به دستور کی؟
من
متاسفم
... هانا، نمیدونستم که
که من مامور ویژه مسئول
تیم ترکیبی مبارزه با تروریسم هستم؟
خوب، از اونجایی که همه افراد رده بالاتر
از من موقع انفجار بانک بقتل رسیدند من نفر بعدی بودم
حالا این وظیفه منه که تیم ترکیبی مبارزه با تروریست رو دوباره روبراه کنم
و کار تو اینه که خیلی خیلی از سر راه من دور بمونی
در عملیات ها
کاری کردم که اینجوری ناراحتی؟
منظورت اینه که بجز اینکه
مرگ 32 نفر از بهترین مامورای اف بی ای رو که اداره تا حالا بخودش دیده
آخرین دفاع خودت کردی؟
باید به احساساتت رجوع کنی
و چیزی رو که کمیته لازم داشت بگی ، بگی
اما هنوزم مطمئنم که منظورت همون بود
تو مسیرت رو به سمت خوب بودن طی میکنی
....

اوه، تو اینجوری هستی
همه چیز رو خیلی شخصی میکنی
ببین ، وقتی من از اون درها میام تو
زندگی شخصیم رو بیرون جا میزارم
حالا، اگر توی خیابان همدیگرو ببینیم
توی کافه ، توی مترو
...دوتایی باهم از در بریم بیرون ، حتما
شاید اونوقت بهت بگم که چقدر ازت بدم میاد یا بهت احترام نمیزارم
یا بخصوص از اون بخشش لذت ببر که
تو از احساسات قابل توجه همسر سابقم به تو
به عنوان دفاع برای خودت نه یکبار
بلکه دو بار در فرارت استفاده کردی
اما اینجا؟
اینجا، ما فقط راجب به کار صحبت میکنیم
و اینکار رو بدون سوال انجام میدیم چون این شغل ماست
پس کاریکه باید بکنی اینه که
سرتو پایین میندازی و حواست به کار خودته
وظایف خدمتکاری رو برای مامورای طبقه بالا انجام میدی.

و اینکار رو هم بدون هیچ سوالی انجام میدی
سوالی نداری؟
نه ، نداری ، چون سوالی نمیمونه
باشه ، اون زنگ مخصوص تلفن همراه اف بی ای نیست
آره، وقتی که تو از کار معلقم کردی اونا ازم گرفتنش
اون گوشی خودمه
یکی جدید بهت میدم .

باشه
الو؟
من محتویات اتاق سرور شماره 32 تیم ترکیبی مبارزه با تروریسم رو میخوام
تو و ناتالی دو ساعت وقت دارید تا پیداشون کنید
من حتی اجازه ورود به اتاق سرور تیم مبارزه با تروریست رو ندارم
...نمیدونم چجوری
من به کاردانی تو ایمان دارم
... مطمئن هستم که یک فکری میکنی ..

چون اگر نکنی، ناتالی میمیره
... اما
ترجمهاز mazi3fic تیم ترجمه تی وی سنتر
باشه ، بیا دقیقا همونجوری که راجبش صحبت کردیم انجامش بدیم
و مشکلی برات پیش نمیاد ، باشه ؟
هی ، اینو تازه گرفتم
و ازم خواستند ، بپرسم ببینم درست کار میکنه یا نه
مامور ویژه پریش ، شما مشکلی ندارید
میتونم اجازه ورودم رو چک کنم؟
حتما
خوبه که برگشتم ؛ ممنون
باشه ، برای دسترسی به اتاق سرور ... دو تا چیز میخوایم
یک کارت دسترسی یک اثر انگشت سراسری
تا داده های داخلی هر چی رو که دانلود
میکنیم پاک کنیم
فقط یک مامور تیم مبارزه با تروریسم تو نیویورک هست
که اجازه به این سطح بالایی داره که اثر انگشت سراسری داشته باشه
کی؟

هانا وایلند
باشه ، من اثر انگشت رو گیر میارم
تو رو کارتهای ورود کار کن چند تا هستند؟
ای تی یکی داره
هیچوقت نمیتونی ازشون بگیریش
و معاون مسئول نفر بعدیه
ریان بوث
شماها زیاد این روزا با هم حرف نمیزنید درسته؟
منظورت از زمان جداییمونه
چون اون هنوز عاشق تو بود؟
نه، نمیزنیم
من میدونم که اون راجب این قضیه ....

میتونی ازش استفاده کنی؟
نقاط ضعف ...

اما باهرکس باید از طرق مختلف برخورد کرد
میتونید از خانوادشون استفاده کنید
میتونید از صداقتشون ، از تمایلات جنسیشون استفاده کنید
از هر چیزی که استفاده میکنید به خانه ربط نزدیک داره
قبلا، شما نقاط ضعف بدنی همدیگرو متوجه شدید
حالا باید تیم بشید و نقاط ضعف احساسی اونا رو پیدا کنید
میتونید یکی رو لو بدید ، حتی اگر یکی از خودتون باشه؟
....

میدونی بیشتر احساسیه تا اندیشمند
امم.

ناتالی میدونه ، هاه؟
ام، تهیه کننده
آیا اونا نگهبان ، شفا دهنده یا اهل عمل هستند؟
یک بازیگر ذاتی - اوه، اشتباهه-
ما اونو مدت بیشتری از شما میشناسیم
اون دلقکه ...

مثل دونالد ترامپ ، جورج دبلیو بوش و مدونا
....

کیفیتهای یک بازیگر رو داره
اما یک آدم پرجنب و جوش لازم داره که چیزا رو خلاصه نگه داره
تا اینکه بزاره تبدیل به واقعیت یا احساسات بشن
اوه؛ اما با توجه به اینکه تو ... فرمانده هستی نیماه
شناخت هدفتون نیمه راه نبردتون برای تبدیل طرف به خبرچینه
جانی ...

مایرز بریگز روی اندروید کار میکنه؟
من برونگرا هستم ؛ در صورتی که بخوای بدونی از هر لحاظ
گام دوم ...

بهترین راه تبدیل کارآموز همکلاسیتون به خبرچین چیه؟
ما باید نقاط ضعفشو شناسایی کنیم
که الان ممکنه طناب زنی باشه؟
از اونجایی که تهیه کننده ها به نیازهای دیگران حساس هستند
بهترین راه برای تبدیل اونا اینه که روراست باشی
روراست بودن خیلی چیزی تخیلیه
قلدری راهشه
تهیه کننده ها به خانواده و دوستانشون اهمیت میدن
اونا رو تهدید کن و اون تسلیم میشه
چرا شگفت زده نشدم که یک قهرمان مثل تو
میخواد از باز بودن کسی سو استفاده کنه؟
من فکر میکنم که همه اینا مزخرفه
یک تفنگ بزار رو سر من یا اون و الانشم فهمیده بودیم
لاس زدن راهی که با کیلب جلو میریم
کاری می کنیم که اون احساس کنه خوشگل و مهمه
بزار اون با اسم هر شخصیتی که میخواد صدات کنه
یا نه؟
مطالعات روی تکنیک های منبع گیری اف بی ای نشون میده که
پول در 45% موارد موثره ، زور در 75% موارد
و حس وظیفه شناسی به کشور در 83 درصد
اما اگر شما فکر میکنید که تکرار بیهوده بهترین روشه
من کی هستم که بخوام کنایه بزنم؟
در ماموریت شما فقط یک فرصت دارید
پس بهترین رو انتخاب کنید یا شکست میخورید
چیزی در ازای چیزی به اندازه کافی برای یک بازرس منطقیه که ازش استفاده کنه
من که میگم بفرستیمش کارگزینی
من فکر نمیکنم که رشوه دادن بهترین روش باشه
تا یک آدم قانونمند رو بشکنیم
من اونو مجاب میکنم که داره کار درست رو انجام میده
کی بود که راجب رشوه حرف زد؟
من چیزی به اون پیشنهاد میدم ...

چی داری که بهش پیشنهاد کنی؟
واقعا میخوای به اون سوالت جواب بدم؟
کیلب تو انتخاب کن
کدوم یکیمون باید بریم سراغش؟
ب

و من فکر میکنم که پروژه کرواسی
یک اسم بی مزه برای خماریهای بعدا باشه
یک نکته ...

کرواسی ...

پس فکر کنم اون همه روابطم توی دولت
که از اول کارم درست کردم
به کار نمیاد
شلبی ، بیا اینجا
من شنونده خیلی خوبی هستم
اگر نمی دونستی بدون
اگر میخوای از یک تکنیک منبع گرفتن استفاده کنی
روی کسی که باهاش میخوابی
داری یک چیزی رو خیلی اشتباه انجام میدی
ببخشید ، لازم نیست که بهم بگی
... من فقط
همسر سابقم واسه حضانت رناتا ازم شکایت کرده
نمیدونم چیکار کنم
بیا اینجا
داریم این پایین چیکار میکنیم؟
این چیزیه که بابات پیشنهاد کرده؟
که اون دوباره از من بازجویی کنه؟
نه .

اونا تونستند ردشو بگیرند
زنی که شما به اسم ثمر هاشمی میشناسید
حیفا سعید ، ربوده نشده
اون سالم و سرحال توی زاگرب مخفی شده
و با ثمر که لو رفته ، کلاهبرداری اونا صورت جدیدی میخواست
و با اون 5 میلیون ، اونا هرچند تا که بخوان میتونند بخرند
از شما به اندازه کافی کلاهبرداری شده خانم ویات
اگر کسی درخواست پول بیشتری کرد پرداخت نکنید
فراموش کنید که این آدما هیچوقت وجود داشتند و اجازه . بدید از این به بعدشو ما انجام بدیم
متاسفم
من نیستم
اونا پول منو نمیگیرند
ما باید پسش بگیریم
همتون کارتون خوب بود
کارتون خیلی خوب بود
شما دقیقا شخصیت طرفهای مقابل خودتون رو شناسایی کردید
و راههای قوی ای برا رسیدن به اونا معرفی کردید
اما جایگزینی برای تجربه واقعی در زندگی نیست
آزمایش واقعی برای توانایی شما در جمع آوری منابع انسانی
امشب در عملیات اتفاق میوفته
شما به محل میرید
جایی که اف بی ای امیدواره بتونه منابع واقعی رو پیدا کنه
یعنی اینکه شما بسمت منبع واقعی میرید
با هدف اینکه شماره های روی این کارت ها رو بهشون بدید
و موافقت کنند که همکاری کنند
شما تنها یک کارت دارید یعنی شما فقط یک شانس دارید
من باید برم
رینا داره کجا میره؟
میدونید که هردوی شما نمیتونید با هم در ملاء عام ظاهر بشید
خودت اینو میدونی
اما آخرین تمرین رو من رفتم
اون میخواد که این یکی رو بیرون باشه
ماموریت شما توی خیابان دهم دادگستریه
یک پاتوق محلی با
نماینده های کنگره فاسد ، سیاست مداران فاسد و مددکاران بلند پرواز
شما یک ساعت وقت خواهید داشت تا یک خبرچین بگیرید
ناامید نشید
ریان
هی، فکر کردم بخاطر مریضی مرخصی گرفتی
حالم بهتر شده
اما تو باید یکم فاصله بگیری
برات عجیب نیست که با هم کار میکنید؟
اوه، من و هانا؟
من و تو ؟
من و الکس؟
تو فقط میخوای که من بگمش
تا خودم بتونم بشنوم که چقدر دیوونه کنندست، درسته؟
خوب خودم میدونم که دیوونه کنندست
بهمین خاطر درخواست انتقال دادم
خوب ، متاسفم که اینو میشنوم ...

من از هانا خوشم میاد و با الکس هم حوب بودم
درواقع ، فکر کردم اونو به ناهار دعوت کنم
خوبیتو میرسونه
اما تو باید صورتحسابشو بدی
بعد از اون همه چیزی که سر من آوردی بنظر منصفانه میاد
میفهمم
ببخشید
آره، خوش باشید
یک دقیقه وقت دارید؟
میتونم بگم نه؟
ببین ، میدونم که منو بخاطر اسیب زدن به ریان سرزنش میکنی
اما من هیچکس دیگه رو نداشتم که بعد از اینکه واسم پاپوش دوختند برم سراغش
اون تنها کسیه که همیشه به من ایمان داشته
درسته ، چون اون امانت ، صداقت و نجابت داره
هنوز هم عاشق اون هستی؟
باشه
واسه این اینجا اومدی تا ، ضعف های من رو امتحان کنی؟
نه ، در واقع تا این یکی رو امتحان کنم
پشتیبانی تکنولوژی این رو روی میز من جا گذاشته وقتی من رفتم
من نتونستم بفهمم
چجوری یک موبایل میتونه به شبکه پایگاه داده اداره دسترسی داشته باشه
بدش بیاد
باشه، جدی میگی؟

من بهت گفتم ...

اجازه ورود جدید تو بهت اجازه دسترسی به خارج از شبکه رو نمیده
فکر میکنی که من چقدر احمق هستم؟
میدونی چیه؟

الان از یکی از اخطارهات استفاده کردی
میفهمم
چیزی رو فراموش نکردی؟
ممنونم
حتما
هنوزم یک مشکل داریم
چطوری بدون دیده شدن بریم توی اتاق سرور؟
من یک فکری دارم
اما تو ازش خوشت نمیاد
ما اخطار بمب گذاری رو فعال میکنیم
لطفا هرچه سریعتر از ساختمان خارج شوید
لطفا هرچه سریعتر از ساختمان خارج شوید
لطفا هرچه سریعتر از ساختمان خارج شوید
تو شبیه نگهبان میمونی
ممنون
این با توئه ، باشه؟
بستگی داره که چی سفارش بدی
ببینیم که چه کاری از دستشون بر میاد ، باشه؟
کاندیداهای خیلی قوی ای نیستند
و هممون میتونیم یکی رو انتخاب کنیم
... خوب عضو کنگره ای که اونجا داره حرف میزنه
قطعا رویاپردازه
من اونو خبرچین خودم میکنم
سه تا لیوانش کن
بینگو .

....

توی یک ساعت کاری میکنم مثل ای دل واست بخونه
موفق باشی
میراندا هیچوقت نگفت که باهم کار نکنید
من دوست دارم شانسمون رو با اون ....

بنظر همه سناتور ها رو خوب میشناسه
چی گفتی ، جانی فوتبالیست؟
میخوای تیم بشیم و اون خبرچین خودمون کنیم؟
اگر بنظر اون جذاب بیایم ، بدام میوفته
بزار منتظرش بمونیم تا بیاد
از کجا میدونی اون حرف میزنه؟
یک بطری ماکالان؟
خیلی جذابه
نمیدونم که کجا مشروب میخوردی
اما 4 تا از اینا میخوای تا یک بطری از اون بخری
مچمو گرفتی ، زیاد اهل نوشیدنی نیستم
هیچوقتم زیاد اهل سیگار نبودم
بیشتر قهرمانای حرفه ای از چیزایی که روی عملکردشون تاثیر میزاره دوری میکنند
پس چرا اصلا انجامش بدیم؟
من هرچیزی رو دوباره امتحان میکنم تا ببینم که ذائقه ام عوض شده یا نه
...اگر فقط بچسبی به چیزی که فکر میکنی دوست داری
کی میدونه که ممکنه چه چیزایی رو از دست بدی؟
مثل اینکه مرد بارانی و شاهزاده یاسمن
هم برای هدفشون تیم شدند
...هدفمو پیدا کردم
الان اون پادوی خوشتیپه رو دیدم که انعام گرفت
از اون میز کناری اونجا
شرط میبندم که چند باری جیبشو چرب و چیلی کرده باشه
نگاه کن و یاد بگیر
خداحافظ
میدونی که اگر اونارو توی صندوق پست بندازی
اونا برگردونده میشن
یک صندوق پست درست اون بیرونه
میتونیم با هم بریم
دلم براش تنگ شده ، باشه؟
چند ماه بعد از کالج
من برای پیش نویس سازمان لیگ رفتم وگاس
با دوست دخترم ، آلیسیا
ما تمام مسیر رو از شیکاگو رانندگی کردیم
یک جورایی ازش سفر جاده ای ساختیم
بهترین چهارروز عمرم بود
اینو از اونموقع تا حالا با خودم دارم
الان آلیسیا کجاست؟
پس ، چی میتونم براتون بیارم؟
شاید ما هم باید با هم تیم بشیم
اون قناریهای عاشق رو نگاه کن که تو اون میز اونجا دارند همدیگه رو میبوسند؟
نمیتونند دست از همدیگه بردارند
منم میتونم اینکارو بکنم
ما میتونیم ...

دفاعشون رو با تظاهر به اینکه درست مثل اونا هستیم بشکنیم
فکر میکنم اگر تو دروغ نگی بیشتر پیشرفت میکنیم
خبر دیگه ای از پدرت نشده؟
اه، اون داره با یک وابسته توی کرواسی کار میکنه
سعی میکنه رد ثمر رو بگیره
اما ، میدونی ، علاقه اون فقط تا حالا ادامه داشته
تو گفتی که ایریس ممکنه چند تا رابطه داشته باشه
شاید باید خودم این قضیه رو راست و ریست میکردم
باشه، اون زوج دارند حرکت میکنند
فکر کنم تنها شانسمو امتحان کنم
اوه
این واسه دختر کوچولوم تریساست
تو هم بچه داری؟
خیلی جوون بنظر میرسی
وقتی خیلی جوان بودم بدنیا اومد
الان با همسر سابقم زندگی میکنه
تو هم همینطور؟
اینقدر معلومه؟
يه نفر لازمه تا يه نفر رو بشناسي
اونموقع فکر میکردم که نمیتونم همزمان
پدری که اون میخواد
و دستیار نماینده کنگره شوماخر باشم
پشیمون نیستی؟
هرروز
آره ، کار منم اینو سخت میکنه
میخواستم راجب این باهات صحبت کنم
...من با- یک لحظه صبر کن-
اون درو پرالز که اونجا نشسته از تیم خرسها؟
بنظر میرسه که هدف واسکوئز بیشتر به من علاقمند باشه
من وقتی یک هوادار رو ببینم میفهمم
موفق باشی
هی، چطوره توی یک تیم کار کنیم؟
میخوای همینجوری منو ول کنی؟
هر پسری که میبینی باهات
جوری برخورد میکنه که انگار تو مرکز کهکشانی؟
الان فقط خودتی و خودت پریش
سوسک ها اهمیت نمیدن اگر من کتمو این پایین بزارم؟
...اسپانیایی شما خیلی خوبه، واسه
برای یک دختر چینی؟
برای یک مامور فدرال
تو درو پارالز هستی ، درسته؟
تو قبلا برای تیم شیکاگو بازی میکردی
همیشه از دیدن یک هوادار خوشحال میشم
هوادار سابق
همه اینا وقتی تو از لیگ شکایت کردی عوض شد
عوضیهای مثل تو بازی رو نابود میکنند
لطفا از ساختمان خارج بشید
هرچه سریعتر از ساختمان خارج بشید
... لطفا از
اون چیزیکه اون صدا میخواست چیه؟
اینا برنامه های
همه کاندیداهای ریاست جمهوری برای ....

مسیر حرکتشون ، جزییات امنیتی
نمیتونیم اینا رو به اون بدیم
اونا میشن اردک های بی دفاع
ما نمیتونیم این اطلاعات رو به یک تروریست بدیم
میتونیم اما اگه فقط بتونیم رد یابیشون کنیم
قبل از اینکه ازشون استفاده کنند
ما میتونیم توی فایل یک کرم کار بزاریم که
وقتی دریافت کننده بازش کرد کرم مکانشو لو بده
خیلی ریسکیه
اما تنها شانسمونه
برو انجامش بده
منم کرم رو آماده میکنم
وقتی وقتش شد بهت پیغام میدم
باشه
چیزی نداری که در دفاع از خودت بگی؟
به همون اندازه که واسم باحاله که حالتو جا بیارم
همونقدرم نمیخوام یک شب توی بازداشت باشم
چطوره بجاش من حالتو جا بیارم؟
من بودم باهاش درگیر نمیشدم
ممکنه ازت شکایت کنه
دوستام ازم خواستند که باهاش عکس اینستاگرامی بندازم
تیم خرس ها باید از کمپ اخراجت میکردند
فکر کنم داشتی میرفتی .

مثل اینکه
از زنایی که فوتبال رو میشناسند خوشم میاد
واست نوشیدنی بخرم؟
حتما
چی منو لو داد؟
تو با یک گروه وارد اینجا شدی و بعدش از هم جدا شدید
جدا از اینا ، دختری مثل تو با یک پادوی رستوران مثل من
قاطی نمیشه مگر اینکه والدینش در حال نگاه کردن باشند
من اون انعامی رو که اون قانونگذارا بهت دادند دیدم
بنظر نمیرسه که آدمای اینجا دست و دلباز نباشند
تحت تاثیر قرار گرفتم
بنظر میاد که رابطه های خوبی داری
خوب ، من میدونم چجوری برای آدما چیزایی رو که میخوان جور کنم
هر از چندگاهی
اونا نباید با دادن اطلاعاتی از رفقات که من میخوام
مشکلی داشته باشند
این متصدی بار هیچ علاقه ای برای قاطی شدن با تو نداره
شاید اگر تو
منو فوری به عنوان جفت خوب معرفی نمیکردی ، داشت
خوب ، من تنها سعی داشتم کمک کنم
در 68% موارد ثابت شده که سکس برای تبدیل فرد به خبرچین موثره
البته اما این پسره همجنس بازه
من نمفهمم .

و چقدر بد در ارتباط باهاشون؟
من علائم صورت و زبان بدن رو از زمان بچگی مطالعه کردم
مشاهده مردم از دوردست راحته
حرف زدن باهاشون قسمت سختشه
خواهر منو آنالیز کن
اه، رینا امین به دسته های مختلفی تقسیم میشه
رییس بودن ...

فردگرایی ، قضاوت نمیکنه ، آرمان گرا
توسط اعتقادات و ارزشهای بنیادی خودش راهنمایی میشه
منم همیشه همین فکر رو راجبش میکردم
اما یک شفاگر دروغ نمیگه
فکر میکنی چی باعث میشه که آدمی مثل اون
از خانوادش چیزی رو مخفی کنه؟
اوه، طبع آرام و لطیف شفاگرا و عدم علاقشون به احساسات منفی
باعث میشه تحت هر شرایطی از درگیری اجتناب کنند
شاید از اینکه حقیقتو بهت بگه میترسه
چون عکس العملتو نمیدونه
شاید من جفت مناسبتری واسه اون باشم ؟
متصدی بار
من ازش یک سوال شخصی میپرسم و میبینم که چی میشه
الکس امشب خیلی خوب بنظر میاد
توی تمرینش ، با هدفش
آره،آره، اینجور بنظر میاد
میدونی اگر به یک کارآموز نزدیک بشی
توی چجور دردسری میوفتی؟
حتی منم دیگه نمیتونم نجاتت بدم
احمق نباش
یک دور دیگه؟
اوه، خدایا ، نه ، فکر کنم واسه امشب بسمه
آره، فکر خوبیه
فکر کنم که شوماخر منو توی دفتر احتیاج داشته باشه
هی ببین ، قبل از اینکه بری
اشکال نداره چند تا سوال راجب شغلت ازت بپرسم؟
تو توی دردسری چیزی نمیوفتی
اما رییست و افرادش
که توی این بار میپلکند شاید بیوفتند
میفهمم اگر نمیخوای دستاتو آلوده کنی
چطوره به ما کمک کنی که فضای سیاسی رو پاکسازی کنیم
میدونی ، یک راز میمونه؟
همه اطلاعات از طرف منبع گمنام میمونند قول منو داری
راجب چجور معامله ای داریم حرف میزنیم؟
خودت چی فکر میکنی؟
من بهت کمک میکنم .

من یک جریمه رانندگی با الکل دارم میخوام ترتیبشو بدی
اف بی ای میتونه ترتیبشو بده درسته؟
بسیار خوب
امشب به این شماره زنگ بزن و جریمه ناپدید میشه
پس من به این شماره زنگ بزنم تو یک ستاره طلایی میگیری
من چی گیرم میاد؟
چی میخوای؟
ممکنه توی گمرک به کمک نیاز داشته باشم
قبوله
چطوری باهات در تماس باشم
این کارت منه ...

کارآموز پریش شما همین الان توی تمرین رد شدید
چی ؟

امتحان این نبود که منو خبرچین کنی؟
این بود که من میتونم تو رو خبرچین کنم؟
منم رد شدم
چی؟
که حتی از اون همکلاسیهاتون که دست خالی برگشتند هم بدتره
هروقت که میرید سراغ کسی
اونا هم میان سراغ شما ، شما رو میخونند
دنبال نقطه ضعفتون برای ضربه زدن میگردند
اونا میتونند از پول ، سکس ، خودپرستی ... اعتماد به
هرچی که لازمه که شما رو تبدیل به خبرچین کنند استفاده میکنند
چون اطلاعاتی که شما توی سرتون دارید
همیشه از چیزایی که اون میدونه با ارزشتره
هیچوقت فراموش نکنید ...

یک مامور بد به قیمت همه چیز تموم میشه
میخوای بهم بگی که چه خبره؟
راجب چی؟

تنها دو نفری که هنوز داخل هستین
بخاطر یک اخطار بمب گذاری جدی
میدونی ، اینجا فکر میکنم که این کار واست معنایی داشته باشه
هی، ما کی از صادق بودن با هم دست کشیدیم؟
هیچوقت شروع نکردیم ، ریان
کل رابطمون ...

اوه، پس میخوای همشو از اول تکرار کنی؟
نه.

تا بخوام واسه چیزی قانعت کنم
که ریان میدونم که راجبش قانع نمیشی
اوه، پس بجاش چی، همم؟
تئوری دسیسه های بیشتر فریب بیشتر؟
ببین ، بزار راجب آدمایی که قبلا بودیم حرف نزنیم
چون مشخصه که تو دیگه اون آدم نیستی، باشه؟
اینکه این نظرای دیوانه وارتو بیرون
اینجا داشته باشی یک چیزه
اما اگر تو آدم بیگناه دیگه ای رو
... توی توهمات خودت بکشی
...این چیزیه که فکر میکنی من حالا هستم ، اهممم
دیوانه و متوهم؟
آرزو میکردم که میفهمیدی
چطوریه که اینجوری تو رو ببینند
تو به کمک نیاز داری ، الکس
و من ...

کرم حاضره .

...ام، من
برو، فقط برو
کرم آمادست
حاضری؟
انجامش بده
اوه، خدا رو شکر
کار کرد؟
اوه،ناتالی
کرم فعال شده
تروریست توی جزیره وارده
کنار کارخانه قدیمی
باشه بزن بریم
هنوز هیچی ندیدم ، تو چیزی دیدی؟
نه
نمیفهمم
اینجا مطمئنا همونجاییه که تماس گیرنده بوده
خوب ، به جستجو ادامه میدیم
هر کسی که هستند
مطمئنا همیشه یک قدم ازت جلوتر بودند
خوب ، دیگه نه
... جای خوبی برای مخفی شدنه رها شده و دور از همه چیز
صبر کن
چیزی دیدم
بریم چکش کنیم
داره چیکار میکنه؟
این فایلیه که ما فرستادیم
اینجا بازش کردند
اونا رفتند
هی
اگر اومدی اینجا عذرخواهی کنی
بخاطر اینکه زیر اتوبوس انداختیم خودتو اذیت نکن
خوب بازی کردی
بعلاوه، باخت تو هم درد نداشت
...خب ، ام ، میشه
لطفا
درواقع من میخواستم عذرخوهی کنم
بابت چیزی که راجع شکایت قضایی گفتم
باور کن ، چیزای بدتری هم شنیدم
چرا اینجا هستی؟
این..

و با همه چیزایی که تو شروع کردی
شکایتت هنوزم ادامه داره ..

دوسال پیش آلیسیا توی یک تیراندازی کشته شد
تیراندازی بین پلیس شیکاگو و دو مرد مسلح
... من...

نباید هیچوقت اتفاق میافتاد
پلیسا گند زدند ، و سه نفر توی اون درگیری کشته شدند
تحقیقاتی انجام شد
اما آخر سر پلیس شیکاگو مقصر دونسته نشد
اونا سازمان دخانیات رو مقصر دونستند
و پلیس ایالتی رو مقصر جلوه دادند
و اونا اف بی ای رو مقصر دونستند
من فقط میخواستم که یکی بایسته و حقیقت رو بگه
مثل اونکاری که من توی لیگ فوتبال کردم
اما اونا اینکارو نکردند
... و من فهمیدم که فساد در لیگ
اون فقط شروع کار بوده
من میتونم کارای بیشتری بکنم
باید بکنم
بهمین خاطر من اینجا هستم
کی این اتفاق افتاد درو؟

هفدهم اکتبر 2014 ساعت شش و سی و یک دقیقه بعدازظهر
همیشه یادم میمونه
تو خواستی که تنهایی اینکارو بکنی
حالا مجبوری
چی؟

بن بسته؟
کلایتون هنوزم داره بررسیش میکنه
اما اف بی ای دقیقا مامورای زیادی نداره که
توی زاگرب باشند
وقتمون داره تموم میشه- اوه، ایناهاش-
وقتی به نفع خودت ، میشیم ما
اما هروقت من چیزی لازم دارم
میشه :

تو گند میزنی کیلب
منو لازم داری یا نه؟
من کمکتو لازم دارم
همش همینه .

...باشه .

وقتشه که به خودم کمک کنم
چجور راجب ما فهمیدی؟

تنها بیا ما همیشه آماده محافظت از خودمون هستیم از کجا میدونی که منم؟

لباستو بپوش
معاون مدیر میخواد تو رو ببینه
چرا تروریست باید اینو جا بزاره ؟
شاید به اون اندازه که فکر میکردیم باهوش نباشه
اونا ترسیدند ، گند زدند
نه
باشه ، دارند زنگ میزنند
جواب بده .

قطع شد
دوباره قطع شد
جای بهتری پیدا کن که آنتن بده من اینو میگردم
باشه
الو؟
تو گوش نمیدی
داری راجب چی حرف میزنی؟

!

بیا تو
شنیدم هنوزم درگیر جنگ حضانت هستی
برندون فلچر بهم گفت
کار درستی کرد که بهم گفت اگر تو نمیخواستی بگی
بشین
از وقتی که راجب رناتا توی جلسه بمن گفتی
دارم راجبت فکر میکنم
ناتالی ،من خوب میدونم که
انتخاب بین این کار و پس زدن خانوادت چجوریه
باید چجوری انتخاب کنم؟
نباید بکنی
میخوام بهت اجازه مرخصی بدم
صبح میتونی بری
و هروقت که همه چیز رو روبراه کردی
دوباره برگردی و تمریناتتو ادامه بدی
نمیدونم چجوری از شما تشکر کنم
دخترتو پس بگیر
هی، یک دقیقه وقت داری؟
نه،نه،نه،اوه اوه ، در رو باز بزار
ام ، من اینو توی خوابگاه پیدا کردم
و میخواستم که به ریان پسشون بدم
میدونم که احتمالا هنوزم مامور مخفیه
میخواستم ازت بپرسم که آدرسشو توی شیکاگو داری
وقتی کار اونجا رو ول کردیم کلا از شهر اومدیم بیرون
و دقیقا کی بود؟
پاییز قبل
فکر کنم نگهشون دارم
باید راجب سال نو حرف بزنیم؟
راجب چی؟

خودت گفتی
دوباره پیشش نمیکشم
هیچ جلیقه ضد گلوله ای نیست
هیچ مانور دفاعی ای
هیچ مامور مخفی ای که بتونه
وقتی از اطلاعات انسانی استفاده می کنید از شما محافظت کنه
منابع به اعتماد نیاز دارند
و اعتماد به آسیب پذیری نیاز داره
برای هردو طرف
منابع بندرت بدون خواستن چیزی
اطلاعاتی رو ارائه میدن
این اسم و شماره مدیر اجراییه
شرکت اینترنت اصلیه کروواسیه
من تمام جزییات تحقیقات تو رو نمیدونم
و نمیخوام هم که بدونم
اما میدونم که اون مرد شاید بتونه
تا چیزی رو که لازم داری بهت بده
منتظره که بهش زنگ بزنی
این یک معاملست که شما میتونید
همنوقدر که بدست میارید از دست بدید
...برای رناتاست
تا هیچکس نتونه توی جنگل ، باشگاه
یا جایی دیگه مزاحمتون بشه
هی ، ناتالی
... ام، فقط
... باید بدونی مهم نیست که کجا هستم
یکروزی بهم میرسیم
میبینی
هرچه به یک منبع نزدیکتر باشی
ممکنه اونا بهتر باشند
اما اونا به زندگی شما دسترسی دارند
مهمترین چیزی که میتونم به شما بگم اینه که مراقب باشید
... چون فقط یکنفر به شما نزدیکه
به این معنی نیست که اونا خطرناک نیستند
منابع انسانی میتونند اطلاعاتی رو که میخواید به شما بدن
اما وقتیکه بهش رسیدید ، این سوال ...باقی میمونه که
به کی بجز خودتون
میتونید اعتماد کنید
!

!

!

هی ، هی ، هی ، چی شده؟
مشکلی نیست ، مشکلی نیست
...من
نمیتونم ..

من فقط ...

نمیتونم ...

نمیتونم اینکارو بکنم
هی،هی،هی .

میخوای چی تموم بشه؟

....

باید کمکم کنی.

باشه- من...

نمیتونم درستش کنم- باشه ، باشه-
من تسلیم میشم ، تسلیم میشم- ...آروم ...

آروم باش.

مشکلی نیست .

تو...

تو هیچی به من نمیگی- ... باشه ، من-
میخوای که جایی ببرمت؟
آره!

باشه ، آره- ...فقط ...

باشه ، آره ، باشه بزار زنگ بزنم
باشه ، باشه
میخوام که اسلحتو بمن تحویل بدی
فقط بگیرش همین الن بگیرش
فقط بگیرش- مشکلی نیست-
مامور ویژه ریان بوث هستم
واحد روانی رو واسم بگیر
میخوام که یک ملاقات داوطلبانه رو برام ترتیب بدید
داری چیکار میکنی ؟

هی ، الکس
!

لطفا اذیتشون نکن لطفا فقط...

به تو بستگی داره که هرکدوم دیگه که از اونا بمیره
من یک کار دیگه واست دارم
و اینبار مو به مو دستورات منو انجام میدی
روشنه؟

روشنه .

ترجمهاز Mazi3fic تیم ترجمه تی وی سنتر