# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sadegh.Db :

اين قسمت:

يبار ديگه بهش فرصت بده، "ند".
اون پدرمه.
اونم عمو "بنجن".
سپرت رو بالا نگه دار، وگرنه سرت رو به باد ميدم.
همشون خيلي شاد بودن.
تو هم يه زماني همينطوري بودي.
اينقدر خودنمايي نکن.
"ليانا"!
عمه‌ام "ليانا".
توي زيرزمين مجسمه‌اش رو ديدم.
پدرم هيچوقت درموردش حرفي نزد.
ميشه از اينجا بري؟

وقتي "ند" بره به "ايري" تو مي‌خواي با کي مبارزه کني؟
نمي‌دونم.
اون چطور؟
"ويليس"، بيا اينجا.
"هودور"؟
ولي اون خون غول‌ها رو داره.
تو هم تعليم‌ديده‌اي.

"بنجن" هروقت مي‌خواد حمله کنه چونه‌اش رو مي‌بره بالا.
و هروقت هم مي‌خواد جاخالي بده، چونه‌اش رو پائين مياره، بانوي من.
"هودور" حرف مي‌زنه؟
تو مبارزه رو بذار به عهده لردهاي کوچولو، "ويليس".
بيا ببينم.

خانم، اندازه‌اش رو نگاه کن.
اگه مبارزه ياد بگيره، کسي نمي‌تونه جلوش بايسته.
خب، قرار نيست هيچوقت مبارزه ياد بگيره، چون خدمتکار اصطبل‌ـه.
پس ولش کنيد.
وقت رفتنه.
خواهش مي‌کنم، يکم بيشتر.
بالاخره يه چيزي بهم نشون دادي که برام مهم بود
بعدش منو برگردوندي.
اعماق دريا هم خيلي زيباست،
ولي اگر زيادي بموني، غرق ميشي.
من اونجا غرق نمي‌شدم.

"ويليس".
"هودور".
من پسربچگي‌هات رو ديدم.
مي‌تونستي حرف بزني.
چه اتفاقي افتاد؟
"هودور".
"ميرا" کجاست؟
"هودور".
تو نبايد اينجا باشي.
بيرون از غار جاي امني نيست.
هيچ‌جا ديگه امن نيست.
من ديدم "هودور" از اول همين "هودور" نبوده.
-هودور" ".

اون مي‌تونست حرف بزنه و مبارزه کنه و بعدش هم...
چي شده؟
"کلاغ سه چشم" گفت که قراره جنگي به پا بشه.
و ما هم قراره از توي اون غار مبارزه کنيم؟
"برندون استارک" بهت نياز داره.
براي چي؟

و مي‌بينم که ميره توي رؤياهاش و هيچ اتفاقي هم نمي‌افته.
قرار نيست تا هميشه اينجا بمونه.
و اون بيرون به تو نياز داره.
وقتش رسيده، "سر داووس".
در رو باز کنيد تا افراد داخل اتاق...
بتونن در صلح و آرامش به برادرهاشون ملحق بشن.
ما حتي گرگ رو به سمت شمال ديوار رها مي‌کنيم تا بره جايي که بهش تعلق داره.
نيازي نيست امشب کسي کُشته بشه.
من هيچوقت مبارزِ زياد خوبي نبودم.
قبلش ازتون معذرت مي‌خوام.
بيا ببينم.
حمله کنيد!
مبارزه کنيد، بزدل‌ها!
تو خائن پست‌فطرت.
تنها خائن‌هايي که اينجا هستن
کسائي‌ان که خنجرهاشون رو توي قلب لرد فرمانده فرو کردن.
براي هزاران سال سربازان "نايت واچ"...
از "کسل بلک" در مقابل وحشي‌ها محافظت کردن.
تا اينکه تو فرمانده شدي.
بندازيدشون توي سياهچال که به همونجا تعلق دارن.
خيلي خنجر خورده.
من به افرادم ميگم براي آتيش هيزم جمع کنن.
جسدها رو بايد سوزوند.
ساکت ببينم.
حالا "ملکه سرسي" بزرگ و مقتدر داشت اونجا راه مي‌رفت...
که کون و سينه‌هاش رو هم داده بود هوا.
که يهويي چشمش افتاد به من.
يه لبخندي بهم زد گفت "خــب"؟
حالا اشکالي نداره، من که هيچوقت خجالتي نبودم...
اون پائين هم نعمت خوبي دارم، واسه همين انداختمش بيرون.
مطمئنم همچين چيزي تاحالا نديده.
چونکه به برادرش عادت کرده و از اونجايي که من شنيدم...
چيز کوچولوي "جيمي لنيستر" همه‌جا باعث خجالتش ميشه.
وقتي چشمش به مال من افتاد به خدايان قسم که داشت لبش رو زبون مي‌زد.
خب، منو که همتون مي‌شناسيد.
مي‌دونيد که اصلاً دروغ توي کارم نيست.
از جلوي راهم بريد کنار.
دستور از طرف پادشاست، علياحضرت.
دستور پادشاه چيه؟
ايشون از شما مي‌خواد که توي قلعه سرخ بمونيد، علياحضرت.
براي امنيت خودتون.
تو داري جلوي من رو از حضور در مراسم خاکسپاري دخترم مي‌گيري؟
من رو ببخشيد، علياحضرت، ولي طبق دستورات پادشاه، نبايد بذارم شما خارج بشيد.
من مي‌خوام با پسرم صحبت کنم.
ايشون قلعه سرخ رو ترک کردن، علياحضرت.
اون بزرگ شده بود.
تقريباً.
تونستيم قاتل‌هاي "شاهزاده تريستِين" رو پيدا کنيم؟
بنظرم که کار مادر بود.
مادرت همچين کاري نمي‌کنه.
چرا، مي‌کنه.
تو از دستش عصباني هستي؟
-البته که نه .

اون کاملاً حق داره که اينجا باشه.
اونا بهم گفتن که اون اجازه اومدن به صومعه رو نداره.
اگر اينکارو بکنه...
اونا ديگه حق ندارن مادرت رو توي سياهچال بندازن.
نه تا وقتي که من اينجام.
چرا نرفته بودي ملاقاتش؟
هر دردي رو که تحمل کرده، بخاطر تو بوده.
فکر نمي‌کني که خودم اينو مي‌دونم؟
معذرت مي‌خوام.
ولي نمي‌تونم.
چرا که نه؟
وقتي که "مبارزان مذهب"، مادر و "مارجري" رو دستگير کردن...
من چيکار کردم؟
وقتي وادارش کردن که مثل يک هرزه توي خيابون‌هاي شهر راه بره...
من چيکار کردم؟
همه‌ي ما بعضي‌اوقات از انجام کاري ناتوان مي‌شيم.
پادشاه بايد محافظ مملکت‌اش باشه.
وقتي نتونم که از مادر و يا همسر خودم محافظت کنم...
پس به چه دردي مي‌خورم؟
برو به ديدن مادرت و ازش بخواه که تو رو ببخشه.
اعلي‌حضرت.
لرد فرمانده.
من مي‌خوام همسرم رو ببينم.
خدايان منتظرند که "ملکه مارجري"...
به گناهاش اعتراف کنه و طلب بخشايش باشه.
پادشاه هم مي‌بايست صبر کنه.
برو به ديدن مادرت، "تامن".
تو مرد پرجرأتي هستي.
دقيقاً برعکس.
خيلي زياد هم مي‌ترسم.
از "پدر"، "مادر"،
"جنگجو".
مي‌دوني چرا از اين سنگ‌ها استفاده مي‌کنيم؟
تا بيادمون بندازه که از مرگ ترسي نداشته باشيم.
ما چشم‌هامون رو توي اين دنيا مي‌بنديم و در دنياي ديگه باز مي‌کنيم.
تو هم بدجور دلت مي‌خواد زودتر بري اون دنيا.
راستش از اينهم ترس دارم.
تو خواهرم رو زنداني و تحقير کردي.
خواهر شما از خداوند طلب بخشش کرد و
کفاره‌ي گناهش رو پرداخت.
پس گناهان من چي؟
من يه سوگند مقدس رو شکستم و به پادشاهم از پشت خنجر زدم.
من پسرعموي خودم رو کُشتم.

وقتي خدايان برادر من رو گناهکار اعلام کردن،
من کمکـش کردم تا از عدالت اونها فرار کنه.
من چه کفاره‌اي بايد بدم؟
مي‌خواي توي اين مکان مقدس خون بريزي؟
خدايان که براشون مهم نيست.
اونها بيشتر از همه‌ي ما باهم، خون ريختن.
پس بجنب.
مرگ حق منه.

ما موجودات ضعيف و بي‌فايده هستيم.
ما فقط بخاطر رحم و بخشش "مادر" زنده‌ايم.
اگه مي‌خواي نجاتت بدن بايد نزديک‌تر بشن.
اينو نمي‌خوام.
اونا نمي‌تونن قبل از اينکه حمله کني، من رو نجات بدن.
در شرايط بدتر از اين هم مبارزه کردم.
شکي نيست که خيلي از ماها کُشته مي‌شيم.
ولي ما کي هستيم؟
ما نه اسم داريم و نه خانواده.
تک تک ما فقير و بدون قدرت هستيم.
ولي همه‌ي ما باهم...
مي‌تونيم يک امپراطوري رو سرنگون کنيم.
مادر.
لباس سرخ بهش پوشونده بودن يا طلايي؟
طلايي.
خوبه.

معذرت مي‌خوام که تو رو اينجا نگه داشتم.
نبايد اينکارو مي‌کردم، ولي من...
نمي‌خواستم که دوباره از دستت بدم.
متوجه‌ام.
خوشحالم که مي‌بينمت.
مي‌دونم که بايد زودتر از اينها مي‌اومدم ديدنت.
مي‌خواستم بيام.

اشکالي نداره.
چرا داره.
من بايد همشون رو اعدام مي‌کردم.
من بايد سقف اون صومعه رو...
روي سر "گنجشک اعظم" خراب مي‌کردم قبل اينکه بذارم همچين کاري باهات بکنن.
کاري که توي براي من مي‌کردي.
تو منو طوري بزرگ کردي که قوي باشم...
که نبودم.
ولي مي‌خوام که باشم.
کمکم کن.
هميشه.
اگر مثل تو کيرم رو از دست مي‌دادم، مدام شراب به دست بودم.
منظوري نداشتم.
اون درمورد کوتوله‌ها جک مي‌سازه، من درمورد خواجه‌ها.
من درمورد کوتوله‌ها جک نمي‌سازم.
بهشون فکر مي‌کني.
خب...

ما دنبال افرادي هستيم که کشتي‌ها رو آتيش زدن، ولي هيچکس چيزي نديد.
پس حتماً خبرهاي خوبي قراره بشنويم.
"آستاپور" و "يونکاي" ديگه از ما طلب کمک نمي‌کنن.
شايد راز موفقيتـشون رو بهمون بگن.
ارباب برده‌ها دوباره هر دو شهر رو پس گرفتن.
خارج از "مرين" کل "خليج برده داران" دوباره به برده‌دارها برگردونده شد.
پس اژدهاها چطور؟

اونا غذا نمي‌خورن.
از موقعي که "ملکه دنريس" رفته به هيچ غذايي لب نزدن.
"دنريس" ملکه‌ي اژدهاست.
ولي نمي‌تونيم بذاريم که اون دو اژدها از گرسنگي بميرن، واضحه.
اگر يه اژدها نخواد غذا بخوره، چطور مي‌خواي مجبورش کني؟
اژدهاها توي زنجير حالشون بد ميشه.
-از کجا مي‌دوني؟

شراب مي‌خورم و از خيلي چيزا باخبرم.
اژدهاهايي که "اگان اول" براي فتح "وستروس" استفاده کرده بود...
تا صدها مايل رو پوشش مي‌دادن.
بعدش اجداد "دنريس"...
شروع کردن به زنجير و زنداني کردن اونها.
تا چند نسل ديگه...
اژدهاهاي باقيمونده ابهتي بيشتر از گربه‌ها ندارن.
بايد آزاد باشن تا به فنا نرن.
"ميساندي".
چند بار شما کنار اين دو اژدها بودي؟
-خيلي زياد .

هيچوقت.
اژدهاها باهوش هستن.
طبق گفته بعضي از استادها از انسان‌ها هم باهوش‌تر.
اونا به دوست‌هاشون محبت نشون ميدن...
و خشم به دشمن‌هاشون.
-منهم دوست اونام .

مي‌فهمن.

من دوست مادر شمام.
من براي کمک اينجام.
کمک رو نخوريد.
وقتي که بچه بودم،
يکي از عموهام پرسيد که براي روز نامگذاري‌ام چه کادويي مي‌خواد.
التماس کردم يکي مثل شماها بهم بده.
بهش گفتم "نيازي نيست يه اژدهاي بزرگ باشه."
"مي‌تونه مثل خودم کوچولو باشه."
همه طوري خنديدن که انگار بامزه‌ترين چيزي بود که تاحالا شنيدن.
بعدش پدرم بهم گفت...
آخرين اژدها قرن‌ها پيش مُرد.
اونشب تا صبح گريه کردم.
ولي شماها اينجائيد.
دفعه بعد که همچين فکري داشتم،
يه مشت بزن توي صورتـم.
اسمت چيه؟
اسمت چيه؟
-هيچکس .

خودت هم باورت نميشه.
تو کي هستي؟
هيچکس.
اگر اين دختر اسمش رو بگه،
اين مرد بهش اجازه ميده امشب زير يک سقف بخوابه.
اين دختر اسمي نداره.
اگر اين دختر اسمش رو بگه،
اين مرد بهش غذا ميده.
اين دختر اسمي نداره.
اگر اين دختر اسمش رو بگه،
اين مرد بينائيـش رو بهش پس ميده.
اين دختر اسمي نداره.
بيا.
ولش کن.
اين دختر ديگه گدا نيست.
وقتي داشتيم برمي‌گشتيم جسدها رو پيدا کرديم.
فقط 6 نفر؟

واضحه که اونا کمک داشتن.
منم فکر نکردم که "بانو سانسا" به تنهايي همشون رو کُشت.
بابت گزارشت ممنون، "لرد کاستارک".
ما مي‌دونيم که داره کجا ميره.
برادرش توي "کسل بلک"ـه.
آخرين پسر نجات يافته "ند استارک"؟
"جان اسنو" يک حرامزاده‌ست، "استارک" نيست.
منم اينطور بودم، پدر.
فرمانروايي شما به شمال تا زماني که...
يک "استارک" زنده هست، تضمين‌شده نيست.
"کسل بلک" از قسمت جنوبي محافظت نميشه.
و کسائي هم که زنده موندن، بيشتر جنگجو نيستن.

با يک ارتش کوچيک مي‌تونيم به قلعه هجوم ببرم، "جان اسنو" رو بکشيم...
يعني لرد فرمانده‌ "نايت واچ" رو بکشيم؟
تمام خاندان شمال با اينکارت عليه ما ميشن.
ما به تمام خاندان شمال نيازي نداريم.
خاندان "آمبر"، "مندرلي" و "کاستارک"
بيشتر از تمام خاندان‌هاي ديگه سربازاني رو فرماندهي کردن.
با حمايت اونها، هيچکس جرأت مقابله با ما رو نداره.
روزي که "پادشاه راب" گردن پدر من رو زد، خاندان "استارک" جايگاهشون رو درمقابل ما از دست دادن.
وقتشه که خاندان جديدي فرمانرواي شمال بشه.
اگه به عنوان يک سگ هار شهرت پيدا کني،
به عنوان يک سگ هار هم باهات رفتار ميشه.
مي‌برنت و براي غذاي خوک تو رو تکه‌تکه مي‌کنن.
لردهاي من.
"بانو والدا" بچه‌اي بدنيا آوردند.
يک پسر.
سرخ‌گونه و سالم.
تبريک مي‌گم، لرد بولتون.
مبارک باشه، پدر.
مشتاقم که برادر جديدم رو ببينم.
تو هميشه پسر اول من باقي مي‌موني.
از اين حرفتون ممنونم.
براي من خيلي اهميت داره.
استاد "ولکان"،
به تمام خاندان شمال نامه بفرست.

توسط دشمن‌هامون مسموم شد.
چطوري مُرد؟
توسط دشمن‌هاش مسموم شد.
داري با لُردت صحبت مي‌کني.

من رو ببخشيد، لرد من.
بفرست دنبال "بانو والدا" و پسرش.
داره استراحت مي‌کنه، لرد من.
الساعه، لرد من.
ايناهاش.
خوشگل نيست؟
مي‌تونم بغلش کنم؟
البته.
برادر کوچولو.
"لرد بولتون" دنبال ما فرستاده بود.
تو ديديدش؟
البته.

"لرد بولتون" کجاست؟
ساکت!
چيزي نيست، آروم باش.
اينجا خيلي سرده، رمزي.

رمزي، پدرت کجاست؟
رمزي.
"لرد بولتون" کجاست؟
"لرد بولتون" منم.
رمزي.
رمزي، خواهش مي‌کنم.
من از "وينترفل" ميرم.

خواهش مي‌کنم.
رمزي.
اون برادرته.
ترجيح ميدم تنها فرزند باشم.
من با يک مردي ديدمش.
فکر نمي‌کنم بهش آسيبي رسونده بود.
"آريا" نمي‌خواست اونو ترک کنه، اونم نمي‌خواست "آريا" رو ترک کنه.
نمي‌دوني کدوم سمت رفت؟
من سه روز داشتم دنبالش مي‌گشتم.
اون ناپديد شد.
چطوري بود؟
خوب بود.
ولي مثل يه بانو لباس نپوشيده بود.
نه، هيچوقت نمي‌پوشيد.
توي "وينترفل" چه اتفاقي افتاد؟
وقتي فرصتش رو داشتم بايد با تو مي‌اومدم.
تصميم سختي بود، بانوي من.
ما همه مجبور بوديم تصميم‌هاي سخت بگيريم.
ما نبايد آتيش روشن کنيم.
خطرناکه.
اون دست از پيدا کردن ما برنمي‌داره.
فقط کافيه برسيم به "کسل بلک".
وقتي پيش "جان" باشيم، "رمزي" حتي نمي‌تونه بهمون دست بزنه.
پام رو از دروازه جلوتر بذارم، "جان" من رو مي‌کُشه.
من بهش اجازه نمي‌دم.
حقيقت رو درمورد "برن" و "ريکون" بهش ميگم.
و حقيقت درمورد اون پسرهاي روستايي که توي خونشـون اونا رو کُشتم.
و حقيقت درمورد "سر رادريک" که گردنش رو زدم.
و حقيقت درمورد "راب"، که بهش خيانت کردم.
وقتي سوگند نگهباني شب بخوري، تمامي گناهات بخشيده ميشن.
من نمي‌خوام که بخشيده بشم.
من هيچوقت نمي‌تونم کارهايي که نسبت به خانواده‌ي شما کردم رو جبران کنم.
اونا بيشتر از من مي‌تونن از تو مراقبت کنن.
تو با ما نمياي؟
اگر خودم بودم تا ديوار تو مي‌بردم.
اگر خودم بودم، جونم رو مي‌دادم تا به اونجا برسي.
مي‌تونم يکي از اسب‌ها رو بردارم؟
کجا مي‌خواي بري؟
خونه.
خاندان "گلاور" تونستن "ديپوود مات" رو پس بگيرن.
و آهن‌زاده‌اي که فرمانرواش بود؟
اونها هنگام مبارزه کشته شدن.
آنچه که مُرده هرگز نمي‌ميرد.
آنچه که مُرده هرگز نمي‌ميرد.
ولي اونا مُردن
و نقشه‌ي حمله‌ي ما هم با اونها مُرد.
"ديپوود مات" آخرين سنگر ما در سرزمين اصلي بود.
پس سنگرهاي بيشتري مي‌گيريم.
چرا؟

چون من دستور ميدم.
ما توي دريا از پس هرکسي برميايم.
ولي هيچوقت نمي‌تونيم زمين و قلعه‌ها رو
دربرابر ارتش‌هاي سرزمين اصلي حفظ کنيم.
نه تا وقتي که فرمانده‌هاي من از دستوراتم سرپيچي کنن،
وظيفه‌شون رو رها کنن و ارتش من رو براي مأموريت‌هاي احمقانه فدا کنن.
من براي نجات "تئون" معذرت نمي‌خوام.
پس حالا کجاست؟
پادشاهي خودت کجاست؟
ما اون قلعه‌ها رو گرفتيم چون شمالي‌ها رفته بودن جنگ.
حالا اون جنگ تموم شده.
آخرين باري که در اين حد تحريکشـون کرده بوديم،
من از همون پنجره نگاه کردم که از ديوارهاي ما نفوذ کردن...
و برج‌هاي مارو واژگون کردن.
من اون روز دوتا از برادرهام رو از دست دادم.
من هم سه تا پسرهام رو از دست دادم.
بهش ميگن "جنگ پنج پادشاه".
خب، چهارتاي ديگه که ديگه مُردن.
وقتي تو فرمانرواي "جزاير آهنين" شدي مي‌توني هرچقدر دلت خواست با بقيه صلح کني.
ولي الان، دهنت رو ببند و اطاعت کن
وگرنه وارث ديگه‌اي ميارم که اطاعت کنه.
بذار عبور کنم.
کودن، براي پادشاهت از سر راه برو کنار.
مگه تا الان کنار نرفتم، برادر؟
فکر مي‌کردم تا الان اعماق يک درياي خارجي پوسيدي.
آنچه که مُرده هرگز نمي‌ميرد.
وقتي من نبودم رسم و رسوم عوض شده؟
مگه نبايد بعد از من تکرار کني؟
مي‌توني خداي ما رو مسخره کني، ولي بدون من.
من "خداي مغروق" رو مسخره نمي‌کنم.
"خداي مغروق" منم.
از "اولدتاون" تا "کارث"...
وقتي مردم کشتي‌هاي من رو به حرکت درميارن، دعا مي‌کنن.
پير شدي، برادر.
ديگه دورانت تموم شده.
حالا بذار ديگري حکمراني کنه.
شنيدم حين يک طوفان روي "درياي يشم" عقلت رو از دست دادي.
تو رو به تيرک بستن تا خودتو به دريا پرت نکني.
درسته.
و وقتي طوفان تموم شد، تو زبون‌هاشون رو بريدي.
نياز به سکوت داشتم.
چجور آهن‌زاده‌اي...
حين يک طوفان عقلش رو از دست ميده؟
من خودم طوفان‌ام، برادر.
اولين و آخرين طوفان.
و تو سد راهم شدي.
خدايا، خدمتکار خودت "بيلون" را در امواج دريا مورد رحمت خودت قرار بده.
موجودات پادشاهي خودت را از گوشت او طعام بده.
استخوان‌هاي او را به اعماق خودت ببر...
تا در کنار اجداد و بچه‌هايش آرام گيرد.
آنچه که مُرده هرگز نمي‌ميرد.
من کسي که باعث اينکار بوده رو پيدا مي‌کنم.
وقتي پيداشون کردم، زنده‌زنده اونا غذاي کوسه‌ها مي‌کنم.
به تخت پادشاهي نمک قسم مي‌خوردم.
تخت نمک براي تو نيست که بهشون قسم بخوري،
نه تا وقتي که شوراي پادشاهي تو رو انتخاب کنن.
پدرم مي‌خواست که من حکمفرما بشم.
پدرت حق انتخاب نداره.

شايد انتخاب بشي.
شايد اولين زني در تاريخ باشي که فرمانرواي آهن‌زاده‌هاست.
و شايد هم نباشي.
بيا تو.
متأسفم، بانوي من.

مزاحم هيچي نيستي.
فکر مي‌کنم بدوني که چرا اينجا اومدم.
اگه بگي، مي‌فهمم.
درمورد لرد فرمانده‌ست.
لرد فرمانده‌ي سابق.
لزوماً بايد اينطور باشه؟
چي مي‌خواي بپرسي؟
تو جادويي مي‌شناسي...
که بتونه کمکـش کنه؟
زنده‌ش کنه؟
اگه مي‌خواي کمکش کني، بذار همينطور بمونه.
شدني هست؟
جادوهايي هستن که چنين قدرتي دارن.
-چطوري؟

انجام شدنش رو ديدي؟
من مردي رو ديدم که از مرگ برگشت،
ولي کشيشي که اينکارو کرد...
نميشد که ممکن بشه.
ولي ممکن شد.

من نمي‌تونم.
تو نمي‌توني؟
من ديدم سمي خوردي که مي‌تونست تو رو بکشه.
من ديدم تو شيطاني از جنس سايه رو بدنيا آوردي.
هرچيزي که باور داشتم...
پيروزيِ بزرگي که گفتم توي آتيش ديدم...
تمام اونها دروغ بود.
تمام مدت حق با تو بود.
خداي روشنايي هيچوقت با من حرف نزد.
پس بره به درک.
همه‌ي خدايان برن به درک.
واضحه که من مرد معتقدي نيستم.
هفت خدا، خدايان مقروق، خدايان درخت، همشون مثل هم‌اند.
من از خداي روشنايي درخواست کمک نمي‌کنم.
دارم از زني درخواست مي‌کنم که بهم نشون داد معجزه وجود داره.
من هيچوقت اين موهبت رو نداشتم.
تاحالا تلاش کردي؟
خواهش مي‌کنم.