# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

یه چیزی تو خونه‌ام هست
و سعی داره دخترم رو تسخیر کنه
خبر داری اینجا اوضاع چطوره، درسته؟
پُست احمقانه‌ی فروشگاه "ویکا"ی دوستم تو فیس‌بوک رو لایک کردم (ویکا یا جادو ورزی، فرقه‌ی جدید دینی)
ـ خیلی نگرانته ـ زده به سرش
مامان؟
هی، عزیزم
وضع قایق چطوره، هنری؟
قایق
ـ درستش کردی؟

ـ مثل یه سیب‌زمینی پخمه‌س !

از کِی تا حالا جسیکا برات نامه مینویسه؟
ـ چرا اصلاً باهاش حرف میزنی؟

متاهل ـه
گابریل؟
خواهش می‌کنم، خدا خواهش می‌کنم، خدا جون
وای خدای من
،کلیسا برای کسایی که از دستور مستقیم سرپیچی میکنن مجازات در نظر می‌گیره
میخوای منو از کار برکنار کنی، بنت؟
اگه مجبور بشم
پدر مارکوس
درباره‌ی تسخیر شیطانی چی میدونید؟
برگرد خونه‌ات، پدر توماس
یه زندگی شاد و طولانی داشته باش
این از درک تو خارج ـه
کاترین؟
کیسی؟
پدر؟
هی، مامان
شما بی‌کَس و کارید
هیچ آینده‌ای پیش روتون نیست
دنیا نمیدونه شما کی هستید و براش مهم نیست
امروز، قراره بفهمیم کدوم یکی از شما رفقا یه چیزی بیشتر از این هستید
"معذرت میخوام، پدر "شان
تو
تا سخن از شیطان ببری، پیدایش می‌شود
تا سخن از شیطان ببری، پیدایش می‌شود
طلب کنید و به شما داده می‌شود"
بجویید و خواهید یافت"
در برابر شیطان مقاومت کنید
و او از شما روی بر می‌گرداند
،هر چه به خداوند نزدیک‌تر شوید "او نیز به شما نزدیک‌تر می‌شود
به ایستگاه بعدی نزدیک شدیم
"خیابان "هریسون
مرکز شیکاگو
...خیلی
تر و تازه
کیسی؟
...بطور فوق‌العاده‌ای
انعطاف‌پذیر
کیسی؟
عزیزم؟
میدونی، داره نگات میکنه
مامان دروغگوی آب‌زیرکاهت
درست کنارته
دیگه وقتشه بیدار بشی
!

کیسی؟
مامان؟
:ترجمه و تنظیم marYam
دختره از تغییرات بوجود اومده در خودش آگاهه؟
،بعد از اتفاق هفته‌ی پیش تو اتاق زیرشیروونی با کیسی حرف زدم
چیزی یادش نمیاد
خانواده‌ش چی؟

مادرش خیلی نگرانه
برای کمک اومد پیش من
پدر و خواهرش خبر ندارن
پدرش داره دوران بهبود پس از آسیب مغزی رو طی میکنه
زمانش بد ـه
به مادره گفتم مدارک جمع کنه
امروز اینو برام فرستاد
یه فیلم از دختره که داره با خودش حرف میزنه
میدونی، داره تماشات میکنه
...مادر دروغگوی
این همون مدرکیه که برای موافقت بهش نیاز داریم
موافقت برای چی؟
انجام مراسم جنگیری
،ما تو رو کشیش اون منطقه کردیم
و تو کارت خوب بود
گیرایی داری
خوش‌برخوردی و اون کله پُر مویی که داری
،اون برنامه‌ی اسکان بی‌خانمانان که شروع کردی حرف نداره
باید این کار رو در همه‌ی مناطق انجام بدیم
...ـ این دختر، این خانواده ـ مورد توجه قرار گرفتی
مورد توجه قرار گرفتی، توماس
دیدار با حضرت پاپ یه ماهه دیگه‌س
و تو هم تو کمیته‌ی خوش‌آمدگویی هستی
،ماه مهمی برای قلمرو اسقف ـه و همینطور ماه مهمی برای توئه
همه‌ی انرژیت رو صرف کارت کن
ـ این هم بخشی از کارمه ـ نه، نیست
این فیلم ثابت میکنه که دختر بیچاره باید بره پیش روانشناس
جریان اتاق زیر شیروونی واقعی بود
توماس
هان؟
شنیدم چند روز پیش رفتی "مرکز علوم دینی "سنت آکوینس
یکی از کشیش‌های اونجا گم شده
پدر مارکوس
تو که اونو ندیدی، نه؟
"ماریا والترز"
"آنجلا رنس"
از دیدنتون خوشحالم
خب، به همچنین چطوری؟
خوبم
اوه، عاشق این کیف ـم
برای اولین سفر با کِشتی‌ام هست
متاسف شدیم که تو کمیته برنامه‌ریزی حضور نداشتی
مشکل خانوادگی داشتی، نه؟
اوه، دخترام...

به خودی خود داره درست میشه ممنون که پرسیدی
آقای والترز چطورن؟
جورج یه پس فطرت سرسخته
ـ همینطور سرطان.

خب، اونجا رو چند بار دیدم
اما بهتره رسمیش کنیم
درسته
پاپ رو کشوندی اینجا
من پاپ رو آوردم
خب، کمیته‌ی اول شهر دوم این کار رو کرد
کمیته‌ی شما
کمیته‌ی جورجِ پدر
اما در غیبت ایشون دارم تمام تلاشم رو می‌کنم
فکر می‌کنم که کمک‌های مالی خانواده‌ی شما به کلیسا تاثیر زیادی داشته
رُم عاشق یه اهداکننده‌‌ی مشتاق ـه
خب
میزبانی حضرت پاپ مایه‌ی افتخار ماست
جناب پاپ "سپاستین" روی تخت نمی‌خوابن
یه تشک سفری دارن که روی زمین میندازن
فقر، فروتنی، مهربانی بیشتر با گی‌ها
جناب سپاستین قراره تو یه مکان افشاء نشده بخوابن
یه جایی هم برای ملازمان و همراهان پاپ نیاز داریم
البته
...ـ و یه ـ ببخشید
یه گروه خیلی بزرگ و شلوغ‌کُن
مسائل امنیتی خیلی مهمه
ممنون
در تماس میمونم
کیسی؟

کیسی؟
کیسی؟
کیسی؟
کت؟
هنری؟
ـ کیسی؟

ـ یه کم برای من نذاشتید؟

ـ همه‌شو خوردی؟

کیسی
کجا بودید؟
بیرون؟
ببین کی رو از خونه کشیدیم بیرون
آره فقط قول بستنی کافی بود
فکر کردم سر کاری، مامان
بودم تو بهم زنگ زدی؟
نه
وای دیگه روی اون بالشت نمی‌خوابم
فقط یه حشره کوچیکه
میرم سم‌پاش خبر کنم
تخم مرغ تموم شده
چطور اومدی اینجا؟
قفل در رو باز کردم
نه، نه
اینجا چیکار میکنی؟
خودت اومدی دنبالم
یه کوچولو از موعظه‌ی بهاره، نه؟
آره اون پروسه‌ی رسمی ـه، آره
در مورد اون دختره‌ی تسخیر شده به کس دیگه‌ای هم گفتی؟
به سرکشیش
شرط می‌بندم عاشق این موضوع شد
بهت گفت بری پی کارت؟
،بهم گفت بعد از دیدارم با تو از "آکوینس" غیبت زده
دقیقا همون کاری رو میکنی که بهت میگن، نه؟
ماله یه هفت پیش ـه
مشغول بازدید از جاهای دیدنی بودم
آکواریوم شِد
اون لوبیای بزرگ درخشان تو پارک
کلیسای سنت آنتونی محله‌ی "لاندیل"، شیکاگو
کلیسای ناحیه‌ی تو یه کوچولو کم و کاستی داره
مقامات کلیسا دارن دنبالت میگردن
آره، حدس میزدم
طرفدار "نیکلاس کیج "ـی
کی نیست؟
میشه بس کنی؟
اینجا خونه‌ی شما نیست
خودت اومدی و التماسم کردی ،تا تو یه مورد تسخیرشدگی کمکت کنم
و الان اخمات تو هم رفته چون برات گل و سنبل نیاوردم؟
راستش شما رو نمی‌شناسم
نه
منم تو رو نمی‌شناسم
،تسخیرشدگی توسط شیطان چند تا مرحله داره دوست من
الان حدس میزنم
اون شیطان خودشو به خواب زده
داره نیرو و توان خودشو جمع میکنه
منتظره تا دندونای کوچیک زرد و کثیفش رو نشون بده
،و وقتی این اتفاق بیفته
اون حرومزاده رو می‌کُشم
تو هم احتمالاً تماشام میکنی
یا از هوش میری
یه بار یه دیکون تو "مونیخ" دیدم (دیکون:

که صاف از تو در کشویی شیشه‌ای زد به چاک
یه فنجون چای میخوای؟
میدونم "سنت آکوینس" چه جاییه
کشیشای درب و داغون رو میفرستن اونجا
چرا اونجا بودی؟
این جسیکا کیه؟
ـ مراقب رفتارت باش ـ مراقب چی چی؟
وقت بین دو نیمه‌س
!

هی، کیسی؟
کیسی؟
کیسی، خوبی؟
مسیح به حواریون ـش گفته چطور ارواح پلید و ناپاک رو فراری بدن
از آنان نهراسید" وی گفت" هیچ چیز پوشیده‌ای نیست"
"که آشکار نشود
"و هیچ چیز پنهانی نیست که دیده نشود"
داری خودتو گول میزنی
،وقتی پای یه راز در میونه شرمندگی هم هست
شرم سلاحیه که شیطان ازش بر علیه ما استفاده میکنه
من بخاطر جسیکا شرمنده نیستم
ـ کیه تو هست؟

"هنوز بوی موهات رو یادمه"
چی، اون نامه‌ها رو خوندی؟
آره، اونا رو خوندم پس میدونم داری دروغ میگی
به خودم جرات نمیدم بهت فکر کنم" "مگه اینکه تنها باشم
،وقتی تو دانشگاه "لویولا" بودم با هم بودیم
"جرات نمی‌کنم" یه عبارت قرن نوزدهمی ـه
،اون زبان انگلیسی بهم یاد میداد منم زبان اسپانیایی
رابطه‌مون طولانی مدت نبود
ازدواج کرد، منم سوگند خوردم همین.

این دختره رَنس تو این پیک‌نیک شرکت داره؟
،میخوام قبل از اینکه بدونه من کی هستم ببینمش
،از اون موقع هیچی بینمون اتفاق نیفتاده میگم که بدونی
فقط یه خاطره‌ی زیباست
آدم هیچ وقت بیخیال یه چیز زیبا نمیشه؟
نه
الان کی داره خودشو گول میزنه؟
،من نامه‌ها رو خوندم چون مثل یه احمق اونا رو نجات میدی
،اونا برات مهمّن پس برای همین درباره‌ی جسیکا میدونم
دیگه چی نمیدونم؟
چون اون شیطان از همه چی خبر داره
جنگیری به آسونی با شکست مواجه نمیشه، توماس
شیطان رها میشه و فرد تسخیر شده می‌میره
اونطوری که با خودت رفتار میکنی تعیین میکنه چی میشه
رابطه‌ات رو باهاش قطع کن، توماس
بخاطر اون دختره
کیسی بازیش خوبه
ـ خوبه ـ خوب اومدی
کارت خوب بود، عزیزم
ـ قراره برنده بشه ـ نوبت توئه، خنگه
مامان اینو خریده؟
!

چیه؟
اینا قطعات پایه هستن
معلومه که از خودت در آوردی
،از خودم در نیاوردم تو دنیای مهندسی معماری وجود داره
خیلی ممنونم اما من واسه همین رفتم کالج
،باشه، فقط محض اطلاعت
توالت طراحی میکردی نه آسمون خراش
،طراحی سیستم لوله‌کشی خیلی ممنونم
ـ وای خدای من.

کیلومترها لوله‌کشی پیچیده کردم
ـ سلام ـ من چیو از دست دادم؟
!

دستم سر کار بند شد ببخشید
آره، خودمون فهمیدیم
قولوپ
هی، عزیزم
بیا پیشم بشین
بیا تو تیم من
باشه
بذار ببینم
ـ این یکی عالیه ـ مامان، نه
ـ نوبت منه ـ اوه، شرمنده!

ـ نوبت کت ـه ـ باشه، خیلی خب
دارم می‌بینمت
خوب بود
!

روزت چطور بود، عزیزم؟
کت اومد تماشای مسابقه‌م
!

خب، میدونی یکی باید اونجا باشه
ولش کن عیب نداره، مامان
بازی رو بُردید؟
آره، خب منظورم اینه، از لحاظ فنی
اون یکی تیم یه بازیکن کم داشت
،داور باید قبل از اینکه دختره آسیب ببینه از بازی بیرونش میکرد
ـ عوضی همش دنبال تو بود ـ چی شد؟
یهویی پای اون عوضی شکست
بسه دیگه چقدر میگی "عوضی"، کیت کت
پاش شکست؟
ـ آره ـ بهتره مراقب باشی
الان مامان پدر توماس رو به جون تو هم میندازه
چی؟
بهت نگفته؟
بهش گفته یه شیطان منو تسخیر کرده
این چی میگه، آنج؟
دخترت ماه‌هاست که نور خورشید رو ندیده
چون تو مرحله بهبودیه
ـ خب ـ و اون یکی دخترت
من چی، مامان؟
خودش نیست، هنری
خودش نیست
عزیزم، نه می‌افته
تف تو روحش
شمام دیدید؟
متوجه نمیشم این چطور ممکنه
باشه
بهتون که گفتم
ـ بازی تموم شد ـ آره
بعضی از شماها رو می‌شناسم
،سالای زیادی تو محل اطعام فقرا کنار شما غذا خوردم
،و تو روزایی مثل این ...کنار شما تو خیابون
،و پناهگاه‌ها خوابیدم وقتی که بارون قطع شدنی نبود، آره؟
معتاد بودم
برای مواد دزدی و خیانت می‌کردم و دروغ می‌گفتم
تو دنیا هیچ دوستی برام باقی نمونده بود
اما پدر توماس
منو وارد این برنامه کرد
دو سال پیش بود
پدر توماس، ببخشید قصد ندارم مزاحم بشم
میخواستم خصوصی باهاتون حرف بزنم
البته، آنجلا
کیسی چطوره؟

نه اوضاع داره بدتر میشه
اون شیطان میتونه اشیاء رو جابه‌جا کنه
میتونه به دیگران آسیب بزنه
در مورد وضعیت شما با اسقف "ایگان" حرف زدم
آره
میخواد دخترتون بره پیش روانشناس
قبل از اینکه ما دست به کار افراطی بزنیم
شما که میدونی روانشناس لازم نداره، پدر
...ـ من ـ خودتون که تو اتاق زیرشیروونی شاهد بودید
میدونم
اما یه سری قوانین هست
...یه پروسه‌هایی داریم که
دارید جا میزنید؟
اجرای مراسم جنگیری یه کار افراطیه
گفتید میخوایید کمکمون کنید
کمک میکنم
،من طرف شما هستم ...اما فعلا لازمه کلیسا هم
طرف ما باشه
ببخشید باید برم اون غذاها رو متبرک کنم
بازم حرف میزنیم
اجاره خونه‌ام رو خودم میدم ...با پولی که از
،کار تو سازمان بازسازی پارک‌ها در میارم و میخوام برم مدرسه شبانه
چون واقعا از پول در آوردن خوشم میاد
و واقعا میخوایید بدونید؟

،خداوند به کسانی که به خودشون کمک میکنن کمک میکنه، درسته؟
...ببخشید.

میدونم نباید از آب مقدس بر دارم
...من فقط...

شما آنجلا رنس هستی مامان کیسی
من شما رو نمی‌شناسم
میدونی چطور ازش استفاده کنی؟
اینو بریز تو آب آشامیدنیش
،خیلی سخت ظاهر میشه
...اما واقعاً
اون شیطان زجر میکشه
و همینطور کسایی که شاهد این اتفاقن
،بی‌خانمان بودن یعنی تنهایی
آسیب‌پذیری
مورد سوء‌استفاده قرار گرفتن
،پس اگه میتونید دست تو جیباتون ببرید و هر چقدر می‌تونید کمک کنید
به افتخار کلیسای سنت آنتونی و پدر توماس
می‌تونید شروع کنید ممنون
ببخشید میشه من...

ببخشید
ممنونم
خوراک لوبیا مکزیکی یا عدس؟
نمیدونم تو کدومو دوست داری؟
...خب، از عدس بدم میاد پس
ـ پس همون خوراک لوبیا ـ باشه
از لهجه‌ات خوشم میاد
آره، خب
منم از ملاقه‌ات خوشم میاد
اسمم مارکوس ـه
کیسی
خوراک لوبیا یا عدس؟
خوارک لوبیا خیلی خوشمزه‌س
سلام
بخاطر بارون هوا چقدر مرطوب ـه
آره، همینطوره
ـ سلام ـ سلام
من تو رو میشناسم
اون انتخابت کرده
خیلی خاصی
بهت دست زده؟
بذار بهت دست بزنم
!

بذار بهت دست بزنم
!

،تا سخن از شیطان ببری
پیداش می‌شود
کیسی، خوبی؟
اسقف آدم خیلی مهمیه
استاد منه
بهم گفت کاری نکنم
،اما میدونم باید یه کاری بکنم ...و یه مَرده هست
،میدونم نباید بهش اعتماد کنم اما به دلایلی بهش اعتماد دارم
برای همین خواستی همدیگه رو ببینیم؟
راهنمایی در مورد کارت؟
خب، تو بهتر از همه منو میشناسی
همیشه همین بوده
دو تا دروغ سرهم کردم تا امشب بیام اینجا
راستش سه تا
ببخشید ...فقط میخواستم ببینمت.

من همیشه میخوام ببینمت
خب، زنگ زدی و منم اومدم
الان اینجام
جای دیدار قدیمی‌مون
مناسب به نظر می‌اومد
،خیلی وقته ازت نامه نداشتم ...فکر کردم شاید
یه سال گذشته
13ماه و یک هفته
تقریبا
...انگلیسیت
بهتر شده
اسپانیایی تو چطوره؟
تو مرد خیلی خوش‌تیپی هستی
که یه لباس خیلی کهنه پوشیدی
باید با یه دختر بری خرید
جیم" چطوره؟"
خوبه اوضاع خوبه
خوب نیست، خودت میدونی
میدونی، هیچ فرقی نکردی
خوشگل شدی
تو هم همینطور
میخوای چیکار کنی؟
...ببخشید.

نمیتونم
نمیتونم
فقط نمیتونم
خیلی احمقم
لطفا بمون، بمون
همین الان اینجایی
ـ لطفا بمون ـ برام بازم نامه بنویس
عاشق نامه ‌گرفتنم
سوار شو بیا بریم
اونا گفتن واسه همیشه رفتی
همیشه میدونستم برمیگردی
من شما رو میشناسم؟
نه
اما ما تو رو میشناسیم
همه پدر مارکوس رو میشناسن
،همونی که ازش وحشت داریم
تا وقتی که اون پسر کوچولو رو دستت مُرد
،ای روح پلید
بیا به سوی روشنایی
!

دستور میدی؟
با اختیار و صلاحیت کی؟
به نام پدر، پسر و روح‌القدوس
هر سه تاشون؟
خب، پس
بهت فرمان میدهم
به نام حضرت عیسی مسیح
و میزبان متعال وی، این زن رو رها کن
پس هر چی میگن راسته
نیروی مسیح وادارت میکنه
به نظرت وادار شدم؟
مرد خدا
مارکوس متعال
!

ـ بوش خوبه، عزیزم ـ از اون دستبند خوشم میاد
دو تا
لباست چی شده؟
امشب درش میارم
باشه
بو گند میده
بفرما
حاضرید؟
ـ باشه؟

به نام پدر، پسر و روح‌القدوس
خداوند عزیزم، به ما برکت عطا کن برای آن نعمت‌هایی که قراره دریافت کنیم
...برای آن
چیزهایی که قراره از دستان پرسخاوتت به واسطه‌ی حضرت مسیح دریافت کنیم
آمین
آمین
باشه
میخواستم بخاطر دیشب عذرخواهی کنم
ای بابا، مامان این شلوغ‌بازیا داره منو میکُشه
شرمنده بخاطر شب بازی دیر رسیدم
ببخشید این روزا حواسم پرت بوده
همه‌تون رو بیشتر از هر چیزی دوست دارم
متاسفی که فکر میکنی من شیطانم؟
آره، کت متاسفم
متاسفم که اینقدر عذاب میکشی
و متاسفم که نمی‌دونم چطور باهاش کنار بیام
حتی نمی‌دونم از کجا شروع کنم که تو این همه سختی کشیدی
همگی قوی‌تر میشیم
روز به روز
بیا اینا خوشمزن
ممنون
اوهوم
خوبی؟
آره.

شام خوشمزه‌ شده، مامان
آشپزیت داره خوب میشه
اوهوم
نه، درباره‌ی گوشت دنده‌ی کبابی براشون بگو ...تعریف کن
،در دفاع از خودم من اصلاً این غذا رو درست نکردم
و رو بسته غذا هم ننوشته بود
اول نایلون غذا رو بردارید
خب میدونید، از کجا باید میدونستم؟
پس با همون نایلون درستش کردید؟
ـ همینطوره ...ـ خب، چطوری
...میدونید، فکر کردم باید بذاریم با نایلون بپزه
تا شکل خودشو از دست نده
بهش نشون بده چه شکلی شد
امشب زود میرم تو اتاقم
...از درس روانشناسی خیلی عقب افتادم پس
ـ باشه، شب بخیر، عزیزم ـ باشه، عزیزم
میشه؟
چرا ناراحتی؟
فکر میکنم یه چیزیم شده
من اینطور فکر نمی‌کنم، عزیزم
...فقط یه بذر باشکوه
داره از دل خاک میزنه بیرون
اولین اشعه از خورشید
حالا
همه چیو برام تعریف کن
باید مثل یه راز باشه، خب؟
اون دختره رو یادته که پاش شکست؟
...احمقانه به نظر میاد اما
فکر می‌کنم کار من بود
بدتر از همه شام امشب بود
...یه چیزایی بالا آوردم
میخواستی در مورد این بهم بگی؟
جمع کردم تا فراموش نکنم
منو زیر نظر داشتی
دست تو بایبل یُردی
عکس بچه‌های شکنجه شده رو توش گذاشتی
حتما تو هم شاهد اینا بودی حتما خودتم توش شرکت داشتی
،اون مَرده تو پیک‌نیک ...همون که اسکیروفرنی داره
ـ چرا فکر میکنی یه صداهایی می‌شنوه؟

...اون شیطان درون دختره رو
تشخیص داد
"تا سخن از شیطان ببری، پیدایش می‌شود"
"تا سخن از شیطان ببری، پیدایش می‌شود"
فقط مسئله شیطان کیسی نیست، توماس
خیلی از این شیاطین اینجان
به نظرم باید بری
همین الان
وقتی هفت سالم بود
بابام مامانم رو جلوی چشمام کُشت
...من
قبل از اینکه به کلیسا فروخته بشم
تو مرکز نگهداری پسرا بودم
پنج پوند واسه پسر و یه گواهی تولد
چهار سال برای مَردی به اسم "شان" کار میکردم
تو تاریکترین گوشه‌ی کلیسا
،نمیخوام با حرفام خسته‌ات کنم
اما وقتی برای اولین بار تو یه اتاق با شیطان حبسم کردن
12سالم بود
...میدونی، وقتی برای اولین بار
اون شیطان رو تو اتاق زیر شیروونی دیدی، توماس
ترسیدی؟
آره
میدونی من چه حسی داشتم؟
آرامش
...چون واسه اولین بار تو زندگی کوتاهم
و در عین حال طولانیم، یه هدف داشتم
من مثل تفنگ بودم ...و کلیسا دست و کلمات
حقیقت بودن
درباره‌ی "رؤیت سعیده" خوندی؟
یکی شدن با خدا
صورتش رو دیدن
من یه بار دیدم
تو لحظه‌ی جنگیری
دیدم و صداش خیلی بلند بود
میتونستم بشنوم
...یه
یه صدایی تو سرم بود، توماس
من مناسب این کار نیستم
...و
تو هم باید اینو بدونی
...و
از اون موقع دیگه چیزی ندیدم
،بیشتر حرفای این تو حرفای آدما هستن
حرفای خداوند نیست
اما میتونم سعی کنم
،اگه این چیزی که خودش میخواد
به جونم قسم میخورم
میتونم سعی کنم
امروز جسیکا رو دیدم
و؟
نمیدونم.

...میشه
میشه با هم امتحان کنیم؟
،خداوندا
مرا وسیله‌ای قرار ده برای صلح و دوستی‌ات
،هر جا که نفرت هست بذر عشق بکارم
هر جا که اشتباه هست، بخشش
هر جا که تردید هست، ایمان
هر جا که یأس هست، امید
هر جا که تاریکی هست، روشنایی
"پاس میده به "گونزالس
سعی میکنه بیاد بیرون ...یکی رو برمیداره
چه خبرا، بابا؟
!"آندره"
!

کیسا مارکس" هستم" "با گزارش مستقیم از "انگلوود غربی
جایی که امشب 9 نفر کُشته شدن
در تحقیقاتی که قتل‌عام گسترده اعلام شده
پلیس محلی اظهار نظری نکرده
و به غیر از تعداد اجساد اطلاعات دقیقی در دست نیست
اما میتونم بهتون بگم که قربانیا بر اثر شلیک گلوله کُشته نشدن
همه بر اثر ضربات بیرحمانه‌ی چاقو بوده
بطور مختصر با رئیس پلیس "جفی" صحبت کردم
که اظهار داشتن این قتل عام مربوط به باندهای خلافکار میشه
قبلا شاهد چنین شبی در انگلوود بوده‌ایم
مردم وحشت کردن و بسیار خشمگین هستن
"داره میاد" (منظور پاپ هست)