# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

..گذشت "Beyond" آنچه در
پسرتون برای 12 سال بیهوش بوده
تو توی بیمارستان هستی پسرم جات امنه و حالت خوبه
میدونی کی هستی چیکارا میتونی بکنی
من اونی که فکرمیکنین نیستم
میتونی تایید کنی که دیشب کجا بودی؟
درباره ی کویینه؟

اٍثبات روش اداره کردن
کل این دم و دستگاه است
فراست میخواست بدونه پسره چیکارا میتونه بکنه حالا میدونه
کیه؟

برادر کوینه همون روانی ایی که باعث کما رفتن تو بود
سلام من جیمی ام
هولدن
دارن میان دنبالت هولدن
هولدن
ببخشید نمیخواستم
چی؟
اونشب
گفتی ما باهم زندگی کردیم
کجا؟
ببین,توضیح دادنش آسون نیست
باشه
من این همه راه اومدم
حداقل تلاشتو و بکن
وقتی توی کما بودی
ذهنت سفر کرد
سفر کرد؟

تو بدنت و اینجا توی فورت جیمز
رها کردی
و ذهنت به یک دنیای دیگه سفر کرد
داری میگی همه ی اینارو
وقتی بیهوش بودم انجام دادم؟
انتظار ندارم بفهمی
نه,میفهمم
ولی باور نمیکنم
خب,الان اینجایی
پس حتمی قسمتی از وجودت
اینو میخواد که اینجا باشی- میخوام که تموم بشه-
همه چیز
قبل از اینکه کس دیگه ایی صدمه ببینه سلام کوین,کجایی؟
الان نمیتونم توضیح بدم عزیزم
فکر میکنم دارن دنبالم میکنن- چی؟

چی؟

منطقی نیست
ببین الان نمیتونم توضیح بدم عزیزم
فقط ازت میخوام الان وسایل و جمع کنی
فقط به اندازه ی یک کوله پشتی
نه کوین,من تا وقتی که
نگی چه خبره جایی نمیرم
کوین؟
کوین؟ این چیزی که الان داری تجربه میکنی فقط یک آشکارسازی بیرونیه
چون ذهنت داره سعی میکنه 12 سال گذشته رو بخاطر بیاره
اینی که گفتی اصلا ساده نبود
ساده تر بگو
از پی.تی.اس.دی چیزی شنیدی؟

سربازایی که از جنگ بر میگردن
از درد های اخیرا اتفاق افتاده احساساتی دارن
مثل مورد خودت دلیلش استرسه
چندتا سرباز میتونن با ذهنشون یک خونه رو خراب کنن؟
بازخورد احساسات تو کمی قوی تره
آره
ذهنت میخواد بخاطر بیاره
خاطراتت دارن تلاش میکنن که بیرون بیان
اما تو مقاومت میکنی- مقاومت میکنم؟

توی دو روز گذشته 37 بار بهم زنگ زدی
آره
حالا میدونی چرا
راه کنترل کردن این طغیان ها
آزاد کردن خاطراتت است
حداقل اینطور حدس میزنم
تو
میتونیم بهت تزریق کنیم
با یک مقدار مناسب پروپانول
.و چندتا چیز دیگه
خنده داره انگار گفتی بهم تزریق کنی
باعث تضعیف ترس توی مغزت میشه
و حافظه ی بلند مدت و تقویت میکنه
کاملا بی خطره
نمیزارم اونو بهم تزریق کنی
حتی تورو نمیشناسم
اما میشناسی
و تا وقتی که بخاطر بیاری
برای خودت خطرناکی لعنتی اصلا راه نداره
تو اومدی پیش من برای کمک
چون دیوونه شده بودم
چون میدونستی که میتونم کمکت کنم
فقط نمیفهمی چطوری
و این تورو میترسونه
ببین من فقط نیاز به زمان دارم
باید فکرکنم
نه خیلی طولانی
این طغیان ها میتونن بدتر بشن
چه راه هایی دارم؟
تنها راهت اعتماد به منه
ولی دلیلی برای اینکه بهم اعتماد کنی ندارم
لطفا
پس حداقل دلیلی برای اینکه بهت اعتماد نکنم دستم نده
اون دوازده سال
سال های خوبی بودن؟
اون چیزی که بین من و تو بود
خوب بود
مترجم:

لطفا برای حمایت از مترجم عضو کانال شوید Telegram.me/sajadmarvisub
خیلی خوبه که برگشتم اینجا
اینجا و کاملا یادمه
منظورم اینه که نگاه کن,همون میزی که قبلا می نشستیم
خاطرات خوبی و زنده میکنه مگه نه؟
یه جمعه شبی بود
فقط پاستا و نون سیری خوردیم
آره- بعدش-
ما بابا رو توی اون بازی شکست دادیم
آره فکر کنم خاطراتت
از اون مسابقه اشتباه یادت مونده
خیلی خوبه که هرچی و دلت میخواد بخاطر میاری
آروم باش رفیق
چیزی دیدی که خوشت بیاد؟
چی؟

برای شام منظورمه
از چیزی خوشت اومد؟
آها
از آخرین "بیکن راویولی" که خوردم 12 سال میگذره (نوعی غذا با گوشت و نشاسته)
رفیق اون غذا با پارمسان غذای سالمی بود
اونا قبلا اون گوشتا رو توپی درست میکردن
آره
بابا راجع به
اون ساندویچ ها توی ساندرز بهش بگو
نمیدونم از چی حرف میزنی
لوک داشت یکی از ماشین های اد میروند سایت ادموند ,یک سایت معروف ) (مربوط به ماشین و گواهینامه
دایان
و کارشناس باهاش صندلی جلو نشسته بود
بابات هم عقب بود
فقط یک کلاس عادی نبود
داشتم برای گواهینامم امتحان میدادم
کلا ظاهرش تغیر کرده بود
آره-
ساندویچ میت بال بود
اونجا توی دمای 90 درجه
اتفاق افتاد
باد کرده بود
قبولت کرد؟

وقتی برگشت آره
یه آزمون هست تو میتونی بدی
هم رده ی آزمون های دبیرستانه
باشه
دایان اون هنوز حتی کلاس اول راهنمایی هم نرفته
برای همین باید برگرده همون کلاس
نه ایده ی خوبیه
میخواد با کی رقابت کنه؟
هیچکس .براش خوبه
میخوام قبل از اینکه اینو بگی باهام مشورت کنی
شاید منم یه نظری داشته باشم که به صلاحش باشه
هی اشکالی نداره- چرا هر تصمیمی من میگیرم-
باید تو زیرسوالش ببری؟
شاید چون کس دیگه ایی تصمیم درست نمیگیره
گوش کن,اون میخواد دیپلمش بگیره
به این زودیا هم این اتفاق نمیافته
خیلی خب تو برگرد و بشین
وقتی بقیه دارن کارشون و تموم میکنن
این کار تموم نمیشه
خم رنگ رزی که نیست
مثل آب خوردن نیست
کمی طول میکشه اون زمان میخواد
فکرمیکنی خودم نمیدونم؟
میشه هردوتون خفه بشین؟
الان چی گفتی؟

دیگه تحمل ندارم
دیگه دروغ نمیگم
دروغ؟

میخوای بهش بگی چرا پیش مامان نمیخوابی؟ هولدن ,من و مادرت جدا شدیم
بیشتر از یکساله
منطقی نیست
منظورم اینه که همه باهم توی یک خونه هستیم
میدونم پسرم اما
من حقیقتش خونه ی خودم و دارم
فکرمیکردیم بهترین چیز
برای تو اینه که برگردی توی یک خانواده ی معمولی
وقتی از کما بیدار میشی
تا احساس راحتی کنی
تا کی میخواستین تظاهر کنین؟
عالیه
خیلی عالیه که کاری کردین احساس راحتی کنم
تو خونه حس خوبی دارم
هولدن بیخیال- امیدوارم-
تجویز دکتر برای شما سخت نبوده باشه
هولدن
هولدن صبرکن
با خودت چی فکرکردی؟ ای بابا
اینکار و با من نکن
امشب نه داری کنترلت و از دست میدی
باهاش مبارزه کن باید این لباس هارو در بیاری
منظورم اینه که خیس شدن
میرم حوله بیارم
ممنون
هی
اون یارو که توی تمام تصاویر می بینم کیه؟
ذهنت داره سعی میکنه خیلی چیزا و بفهمه
ها
اون مرد همش داره زهرمو میترکونه
ممنون فکرکنم اصلا شام با خانوادم خوب نبود
تو
والدینت هنوز باهم زندگی میکنن؟
نه
منظوری نداشتم
به من ربطی نداره
خب ,برای منترل طغیان ها
باید کاری کنیم به خاطربیاری
آماده ای؟
آماده ام امتحان کنم
به نظر میرسه مایکل بالاخره عشق واقعی و پیداکرد
اما چیزی نمیتونه اونو برای شکست عشقی واقعی آماده کنه
دیدی؟
از رابطه ی گذشتش صدمه دیده
آره انگار دیگه رابطش تموم شده
اینجوری دیگه شکست عشقی هم نمیخوره
خب اون فروشنده ی نرم افزاره
بهش پول میدن که چیزمیز بفروشه
دوباره شروع کردی
فروشندگی بزودی برچیده میشه عزیزم قول میدم به اندازه ی یک لیوان دیگه داریم؟
بستگی داره چقدر مستی شاید بیشتر از من بدرد تو بخوره مگه نه؟ این کاسه این دنیاس
جایی که ما الان زندگی میکنیم
این اسفنج تویی
هولدن متیوز الان ,ایتجا زندگی میکنه
تو
خودت میفهمی چی میگی؟
البته
وقتی رفتی توی کما
قوانین سنتی فیزیک میگه که
فضا و زمان و انرژی و ماده
از هولدن متیوز برای 12 سال
توی کاسه باقی میمونه
اما میگی که من کاسه رو ترک کردم
آب داخل اسفنج
تجربه هایی است که از دنیا واقعی جذب کردی
هوشیاری و درد و
عشق
چیزی که قوانین فیزیک براش توضیح نمیده
حالا ذهنت تمام تجربه هارو منتقل میکنه
به اینجا
این هستی وجودی دیگه است
جایی که ما همو ملاقات کردیم
من بهش میگم قلمرو
"قلمرو"
از مجله های قدیمی پزشکی خوندمش
چرا نارنیا نزاشتی؟

آبی که از اسفنج بیرون میاد
توی این ظرف کثیف برای 12 سال بود
تا موقعی که تو بیدار شدی
و بدنت اونو با خودش برد
این الان تویی
از موقعی که توی این دنیا هستی
ممنون
کاری که الان بادی بکنیم اینه که خاطراتت و از قلمرو بیرون بکشیم
بعدش میتونی تمام اتفاقاتی که
تجربه کردی و متوجه بشی
بالاخره میتونم یه شب راحت بخوابم
به پشت دراز بکش
برای شانس
چیه؟

زیاد از سوزن خوشم نمیاد
اگه تا سه بشمرم راحت تره میشه؟
حقیقتا آره
دارم بهت یه سری بازخورد متحد استرس میدم
بیشتر ازش برای عملکرد مغز موش ها استفاده میکنن
اما روی انسان هم آزمایش کردن دیگه؟
آره
فقط
راحت دراز بکش
تا سه میشمری؟
آره
تا سه میشمرم
درباره ی شب قبل از کما فکرکن
فقط روی اون تمرکز کن
جنگل
خوبه
بفرما
یک دو
سه
دنبال نور برو هولدن
دنبال نور برو از کانال من"Beyond"دانلود رایگان دوبله فارسی سریال "دوبله شده توسط گروه دوبلاژ "آوای نوین هنر telegram.me/sajadmarvisub
مترجم:

چطور ممکنه؟
سعی کن نفس بکشی هولدن
چیزی نیست هولدن
بخور بهت کمک میکنه
یا خدا
اینگار انداختنم توی چرخ گوشت
یه سری درخت دیدم
و نوری که خیلی روشن بود
بعد یهو ناپدید شدن
یادت میاد
خوبه
خیلی خوبه
اگه خاطه بودن پس چرا جوون تر نبودم
باید 12 سال جوون تر میبودم
ذهنت فقط خود واقعی و بازتاب میده
انگار با سر شیرجه زدم
توی یک استخر خالی
در موارد نادری ,کاهش سطح
هوشیاری باعث تخیل میشه
حموم کمک میکنه رگ هات باز بشه
فکرکردم برای اینکه لباسمو دربیاری اینکار و کردی
شوخی کردم
برای دفعه ی بعد باید کمی گفتگو کنیم
حتی توی شرایط ملایم هم بدنت
نامنظم بود
جدی؟
ما فقط روش صحیح اینکه چطور بهش بگیم و نمیدونستیم
اشکال نداره دایان
میدونستی جدایی بهش صدمه میزنه
منظورم اینکه شرایط خانواده ی شما
خیلی عجیبه اون اومد خونه خداروشکر
اوه,تویی
برای خوش آمدگویی گرمت ممنون
برای شما دیر وقته پدر
نمیتونستم بخوابم
ایان قبول کرد وقتی هولدن میاد اینجا باشه
چیزی نیست.من کمکم و به جامعه پیشنهاد میکنم
هرطوری که بتونم
چه مهربون
پنهان نمیمونه
اما اونقدر عاقل هستی که بدونی هولدن پسر منه
و ما خودمون میتونیم نگرانش باشیم
بدون دعای خیر تو
البته تام انگار پا قدمم خوب بوده با هولدن چیکارکردی؟
تو اونشب توی
نمایشی که توی پارکینگ اتفاق افتاد دخالت کردی
خیلی جالب بود مگه نه؟
اولش که رءیسم گفت باورم نشد
وجود یک دنیای دیگه
انگار داستان های جن و پریه
که من هرشب برای دخترم میخونم
بعدش دست دوستت و رو کردم
واو
هولدن استعدادی داره که خودش هم نمیدونه
اما متوجه میشه
چرامن؟
دخالتت باعث شد شاهد چیزی باشی
که نباید باشی
من باید درستش کنم
شرمنده
من حرفی نمیزنم
قسم میخورم
پس بزار روراست باشم
از کشتن متنفرم
حالم و بد میکنه
لطفا همسرم
قرار بچه دار بشه
اولین بچمون
باید ببینمشون
فقط وقتی که بری
قدرتو میدونن
پس
چیزی نمیگی؟ باشه
بیا ببرمت خونه سلام هولدن
جیمی!

چه خبر؟
بابت اون شب
معذرت میخوام یهو رفتم
نه
آتیش سوزی شد تقصیر تو نبود
آره
چجور دستبندی میخوای؟
داشتم دنبال
کلاه میگشتم
این یکی
گوشیت چیه؟
الان یکی دارم
اینه
انگار از این موقتیاس
اجازه بده
باید کاری انجام بدی
ویلا کیه؟
خواهرم
نمیدونستم تو و لوک خواهر دارین
دوست داره زیاد توی دید نباشه
خجالتیه
به نظر باهوش میاد بیا
اگه اتفاقی اینجا هم آتیش گرفت شمارمو داری
گاهی بهم زنگ بزن
حتمی
اوه
هرنوع ورزش پرش از ارتفاعی که میخوای انجام بدی
این از جمجمت محافظت میکنه اونجاس
آره
نصیحت خوبی بود ممنون
خوبه
می بینمت
آره داشت دنبالت میگشت
ممنون دنیل من اینجام
داره یادش میاد
اما کند
فقط خاطرات تیکه تیکه
کمی زمان می بره
تا متوجه بشه
چطور کنترلشون کنه دارم سعی میکنم
اون همینطور
اما تا اونجایی سریع میتونم پیش برم که اون بهم اجازه میده هیچ چیز منو از برگردونن تو به خونه منحرف نمیکنه
چند ماهشه؟
7
آوردمت خونه تا خانوادت و ببینی
به نظر کار درست همین بود
ممنون فکرکنم زمان می بره
دیگه نقش بازی نمیکنیم
چندتا ابزار اینجا میزارم
برای اینکه اگه مامانت برای خونه به ابزار نیاز داشت
بابا فکرنم باید بدونی
دارم برمیگردم
میان ترم دارم
پس مرخصی میان ترمت چی شد؟
مگه دانشگاه شرایط تورو نمیدونه
آره
منم باد اون قسمت از زندگیمو که
به کما مربوط نیست جمع و جورکنم
میدونم ,هولدن هم اینجا دقیقا داره همون کار و میکنه
تو بیشتر از همه میتونی کمکش کنی لوک
بیشتر از همه؟
تا چند روز پیش
هرهفته با تو مامان
من فقط بچه ایی بودم که به بیمارستان می اومدم
کمکم کن دریل و جمع کنم
نه نه اون نه
ای بابا
چطور نمیدونی دریل چیه؟
هولدن میدونه
اون همیشه توی اینطور چیزا خوب بوده
آره اون همیشه دست به آچار بود
مطمننا
ببین لوک
لوک ببین,اینطور کارها های دستی
هیچوقت مورد علاقه تو نبود
اشکال نداره
آره شاید بجای دعوت کنی بیام
مثل هولدن اونجا
تو فقط میرفتی اونجا که قایم بشی
نمیخواستم قایم بشم
داشتم سعی میکردم این خانواده رو کنار هم نگه دارم
داشتم سعی میردم سقف بالای سرمون و نگه دارم
سعی میکردی ناپدید بشی
انگار تقصیر منه
لوک
!

تمام چیزی که همیشه شنیدم این بوده که تو مامان
چطور ب ههولدن صدمه زدین
همیشه هولدن
اما شما منم داشتین
من اینجا بودم- من و هولدن هم الان اینجاییم-
لوک,میتونیم دوباره تلاش کنیم
هی!

سلام
تقریبا تمام چیزایی که توی لیستت بود و آوردم
خودت درست میکنی حس ابزار بودن میکنم
نگران تیپت هستی؟
چرا اینقدر تلاش میکنی که بهم کمک کنی؟
چون چیزی که برات اتفاق افتاد برام مهمه
اوه
خوش شانسی دفعه ی اول و آوردم
ممنون به قبل فکرکن
از آخرین بار چی یادته؟
جنگل.نور
روی نور تمرکز کن
یک.دو
یالا هولدن
من اونجام
فقط باید پیدام کنی
باید بخاطر بیاری خدای من هولدن
هولدن
بیدارشو هولدن برگرد
برگرد
متاسفم
هولدن بیدار شو
بیدار شو
هولدن بیدارشو
چیزی نیست
چیزی نست
اونجا یه چیزی مثل قلعه بود
چیزی نیست
دیگه نمیخوام همچین حسی داشته باشم
دیگه نمیخوام همچین حسی داشته باشم
اشکال نداره
ممنون
میتونم چند روز غذا بخورم
اثرات جانبیه
اونجا بهم حمله شد ویلا
چون به اونجا تعلق نداشتی
من چند سال اونجا بودم
چند سال درحال فرار بودی
دنیای زیباییه
چیز های جادویی و خارق العاده ای داره
بیشتر از اونچه که در زندگیت ببینی
اما بسیار خطرناک هم هست
تو اونجا با من بودی
و با هم فرار میکردیم؟
!

چرا؟
تو 12 سال اونجا بودی
تقریبا نصف زندگیتو
اما اونجا تمام زندگیه منه
خانوادت چی؟
مامانم موقع بدنیا اومدن من مرد
بعد از تولدم بابام هم ناپدید شد
هیچکدومشون و هیچوقت ندیدم
پدربزرگم از من مراقبت کرد
منو بزرگ کرد
موقع خواب برام داستان های هاوکینگ و
داروین و سیگین و میخوند
بعد از تمام چیزایی که از دست دادم
همیشه ممنون زندگی ایی بودم
که اون بهم داد
کاری کرد احساس کنم قسمتی از چیزی هستم
کنارش کارکنم
خیلی مهم بود
بنظر آدم بزرگیه
حتی بعد از تمام کارایی که برام کرد
هنوز بعضی وقتا میخوام بدونم
داشتن یک پدر و مادر
چه حسی داره
که بشناسمشون
دوستشون بدارم
سخت تر از اون چیزیه که فکرش و میکنی
اما ارزشش و داره
من خودم تنها نمیتونم
تو هم باید بخوری
یه تیکه پیتزا
برگر.هردو انرژی میخوایم
تو چی فکرمیکنی؟
یالا باید کمکم کنی
اینجا کلی غذاست
ممنون
ممکنه مدتی اینجا بمونم اگه اشکال نداره
می بینمت داداش بزرگه
مراقب اوضاع باش
همونطور که تو قبلا بودی؟
فکرکنم توی دردسر بیافتم
زیاد درس نخون
توی بیچاره بیاد آزمون دبیرستان و بدی
آروم برو
باشه- خب-
خیلی خوب بود دوتایی توی یک خونه بودین
حس کامل بودن داشت
بابا راجع به پدرروحانی
اونشب گفت
البته که گفته
میدونی که حسش نسبت به کلیسا چطوریه
اونقت شب تو خونه
به نظر
خصوصی میاد
من منتظر تو بودم
و ناراحت بودم که چطور از هم جدا شدیم
از موقع تصادف پدرایان داره به ما مشاوره میده
اونشب هم پیشنهاد داد همراهم باشه
اونم نگرانت بود هولدن
خوبه
خوشحالم بهت کمک کرده
ممنون
دانش آموزان میتونین شروع کنید مترجم:

باید حرف بزنیم
منظورت چیه؟

برادرم کجاست؟
نمیدونم
نه نه نه لطفا
از کانال من"Beyond"دانلود رایگان دوبله فارسی سریال telegram.me/sajadmarvisub
لطفا برای حمایت از مترجم عضو کانال شوید telegram.me/sajadmarvisub