# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

، از زمانی که اعراب در 2011 شورش کردند
، همزمان بود با آرام نگهداشتن شهر کابل . توسط نظامیان
، گرچه خاورمیانه دچار شکاف شده بود
. وسوزاندن پرچم امریکا در افغانستان ادامه داشت
. بقیه مناطق نیز تحت کنترل اسرائیل بود
،" بیلاین "، هلیکوپتر" آپاچی "
. درموقعیت ساعت 3
دریافت کردی ؟
،" آپاچی " ، اینجا " بیلاین " . دریافت شد
،" بیلاین " . تیم " داگ بایت " توی منطقه هستن
،" تکرار میکنم ، تیم " داگ بایت ." توی منطقه هستن ،" خارج از " ماتوباک
. برگرد به موقعیت ، هلیکوپتر
. دریافت شد ،" آپاچی " موفق باشی
حالا ؟
. نه
. هنوز نه
. باشه
. باورم نمیشه
میبینی ؟
حالا ؟
. نه
. هنوز نه
. حالا ، در تیر رسه
. حرکت
. ویسکی " جانی لانگ بو " بود
پای خرگوشه ؟
. ارزش امتحان داره
. نه ممنون ، ترک کردم
. ما توی " زولو " هستیم
حرکتی می بینی ؟
،" راجر " ." برو سمت " براوو
." وسکز "
. بررسی شد ، امنه
. آماده ایم که " براوو " رو چک کنیم
. اینجا مشکلی نداریم
، پائین خبری نیست . میرم بالا
." بررسی شد ، دوتا سمت ،" چارلی
چیزی توی موقعیت من هست ؟
، نه . مث موش ساکت باش
." هی " ویک
." چیه " جیک
، دارم به 50 دلاری که . بهت بدهکارم فکر میکنم
. بازم شروع نکن
. درضمن 60 دلار
، چطوره 5 دلار بذاریم برای
هرباری که من جونت رو نجات دادم ؟
، این چطوره ، دوبرابرش کن
، اگه من بتونم کون تورو یه تیکه از اینجا سالم بکشونم بیرون ؟
. قبول نیست
چطوری یه دفعه کل لشکر ناپدید شدن ؟
. منم داشت به همین فکر میکردم
. واقعاً نمیدونم
. منم به اندازه تو میدونم
. چشماتو باز نگه دار
، دریافت شد . دو نفر منتظر " چارلی " هستن
،" براوو " . بالا و پائین امنه
، اینجا یه عالمه پوکه . با کالیبرهای مختلف هست
. فقط رد خون رو بگیر، نه بیشتر
. خبری از محموله نیست
،" بیلاین ، بیلاین "، اینجا " داگ بایت "
صدامو داری ؟
،" داگ بایت ، بیلاین " . بگو میشنوم
،" بیلاین ، بیلاین " . داگ بایت " توی دلتا هست "
، تکرار میکنم . داگ بایت " توی دلتا هست "
، نیروهای امنیت ما همه نابود شدن
. خبری از محموله نیست
. تکرار میکنم ، خبری از محموله نیست
. اکو "، آخرین گزینه-ست "
. حالا " اسکار مایک "، اونجاست
میشنوی ؟
، داگ بایت "، دریافت شد " . منتظریم
." وسکز "
. داک "، چشم "
فکر میکنی اونجا منتظر ما هستن ؟
. نه، میخوان بیرون مارو بزنن
." داک "
. امن
. امن
. امن
شناسایی مثبت شد ؟

. کمک کن آزادش کنیم
. ببُر
. بریدم
. بیارش پائین
. خوبه
فرمانده ؟
. قربان
. با یه چیزی مسمومش کردن
. کمکش میکنم بهوش بیاد
. بعد فوراً اینجارو ترک میکنیم
، بیلاین ، بیلاین "، توجه کن " . ما محموله رو گیر آوردیم
، تکرار میکنم . ما محموله رو گیر آوردیم
، قربان ، قربان ، آروم . به من نگاه کنید
. نه - به من نگاه کنید ، باشه ؟

. اومدیم کمک
. ضربه خورده ، ولی هنوز نفس میکشه
. میریم " فاکس تروت " کمک بیاریم
، مرکز هفتم . ما یه پزشک میخوایم
صدامو میشنوی ؟
. داگ بایت "، " بیلاین "، دریافت شد "
. پرنده نداریم
. خروج از راه زمین
. با " ویکس " توی " فاکس تروت 3 " تماس بگیر
، بیلاین "، فکر خوبی نیست "
. تکرار میکنم ، فکر خوبی نیست
، ما محموله-ی مهمی داریم پرنده جور میکنی ؟
،" منفیه " داگ بایت . هیچ پروازی مجاز نیست
،" دریافت شد " بیلاین . بعداً دراینمورد صحبت میکنم
، صبر کن . دیده بانی
،" دستور داده شده که " اسکار مایک . از راه زمینی به " فاکس تروت " برده بشه
. تکرار میکنم ، از راه زمینی
. مارو پوشش بدین و تا بریم به جشن
. به محض اینکه حواست به " ویک " باشه
دریافت شد ؟
، صبر کنید . یه چیزی توی خاک تکون خورد
، یه چیزی سمت راست شما . اونور خیابون ، بمحض اینکه حرکت کردین
. دریافت شد
، ما با محموله میریم . وقتی وسیله جور بشه
. تأئید شد . هام وی " توی راهه "
، خُب آقایون شنیدین ؟
. مارکوس "، با " داک " همکاری کن "
، کمک کن بریم بیرون . روی پای خودت وایسا
. از پاها کمک بگیر . خوبه ، داری موفق میشی
. خوبه ، تو بچسب بهش
. دیده بان
." ما " اسکار مایک " رو میبریم " فاکس تروت 3
. هر شیش تای مارو پوشش بده
. راجر "، توی راهه "
. حرکت کنین
. برید
، این آتیش ایستگاه تو بود . حواست به ما باشه
. دریافت شد
. مث اینکه تله-ست
. چاره ای نداشتیم
. دست کم پشت سرمون نیستن
. دست کم ، حالا نه
. دور تر از اونیه که بتونیم بریم
." راتلر "
. از موقعیت " چارلی " شلیک شد
. مطمئن نیستم به " فاکس تروت 3 " برسیم
. اگه زنده اومدی بیرون ، بیا پیش ما
،" داک ، میلر " مارکوس " . برید
. داک " تیر خورد "
. دریافت شد
." راتلر "
." اینجا " داگ بایت
. ما هنوز زیر آتشیم
." موقعیت " چارلی
. بازی تمام شد . کلاً بازی تمام شد
، وقتی وارد دهکده شدی ." برو سراغ " فاکس تروت 3
، مستقیم بسمت میدان اصلی
. تکرار میکنم ، میدان اصلی
. ما جنوب غربی موضع گرفتیم
، آقایون ، بیشتر از اونی که میتونید . شلیک کنید
. تا بتونیم محموله رو به " ویک " برسونیم
. اونجا
. دیده بان
. زود به ما ملحق شو
. بمحض اینکه چشمت به " ویک " خورد
. حالا حرکت کن
. دیده بان ، سمت راست منو بپا
. یالا عجله کن
. دستات رو بذار روی شونه-ی من و حرکت نکن
. ببرش اونجا
. از بابت محموله مطمئن شو
. یالا رفیق
. ببرش تو
. ویک "، خیلی نمیتونم این موقعیت رو حفظ کنیم "
، حرکت نکن . حق نداری حرکت کنی
. ویک "، باید بریم "
جیک "، افرادت کجان ؟ " . ما باید بریم
. یالا پسر ، بریم
، ویک "، دستورات روشنه " . تو توی هرکاری ریسک میکنی
. از اینجا برو بیرون
میدونی اسمت چیه ؟

کوپر ؟

. من گروهبان ارتش امریکا ،" ریچر " هستم
ما تورو برمیگردونیم پایگاه ، باشه ؟
. بذار دست من باشه
. نگهش دار
. مشکلی پیش نمیاد
کجایی ؟

. یک بسته دیگه بهم بده . زودباش
چه خبر رفیق ؟
. باید برگردیم
، نمیتونیم . فرمانده رو ببر یه جای امن
. این اولویت اول ماست
. میدونم اولویت اول شما چیه
. فقط میگم که میخوام برگردم
،" میریم " ویک . بمحض اینکه بتونیم
. صبر کن رفیق
باید فشار بیارم ، باشه ؟

." سریعتر " چارلی
." دارم فشار میارم " ویک
." من خیلی میتونم مفید باشم خانم " کنراد
، ولی فرصتت تمام شد . شاید چند روز دیگه
. باورم نمیشه
، شما عمداً مانع شدی سرهنگ چرا ؟
. کسی مانع کسی نشده
. فقط حالا اونجا امن نیست
، مسخره-ست . اینجا منطقه-ی جنگیه
. هیچوقت امن نبوده
، ببین ، شاید تو با پارتی بازی افتاده باشی ، توی این پاسگاه دورافتاده
، و شاید چون خواهرزاده-ی فرمانده " ویلت " باشی
. ولی هیچکدومش باعث نمیشه تو بری
. خیلی خطرناکه
، بد نیست بدونی که من جایگزین . چی ین " شدم "
. بله و سه تا سرباز اونجا کشته شدن
پس داری میگی که من بدشانسم ؟
تو میگی من اونارو به کشتن دادم ؟
، من همچین چیزی نگفتم ، من فقط یه چیز میگم
، از اینجا جایی نمیری . بحث تمام
، متوجه شدم . پس مانع میشی
. بریم بچه ها
این چیه ؟
. برید ، برید
. دارو داره میرسه
. بریم ، دورش کنین
. فوراً فرمانده رو به دیدن سرهنگ ببرید
. تریوور "، اون دروازه رو ببند "
. مراقب باش
. دارو اینجاست ، رفیق
،" نه " چارلی ، میتونم راه برم
. دارو نمیخوام
. میتونیم ببریمت داخل
، نه ، میتونم راه برم ." بذار برم " ویک
، ببخشید رفیق . اجباراً راهش همینه
. برانکار بیارین
. تو ، برو اونجا
. یالا ، یک ، دو ، سه
چارلی "، داری ؟ " - . دارم -
. یک ، دو ، سه ، بریم
، من نمیدونم تو کی هستی ، و چی میخوای
. ولی با افراد من کاری نداشته باش
کی بهت اجازه داد عکس بگیری ؟
. آروم باش ، گاوچرون
، نزدیک افراد من نشو متوجه شدی ؟
، من برای " ناتو " کار میکنم پس ساکت باش ، باشه ؟
. تو نمیتونی
. بدش به من
. چارلی "، ببرش بیرون " - . بله قربان -
. خدایا - . نه -
ببخشید ، گروهبان ،این فرمانده " کوپره " ؟
. خانم ، لطفاً برگرد
این فرمانده " استن کوپره " ؟
. خانم لطفاً کنار وایسا
اونجا چکار میکنه ؟

، مث اشعه نور بود . رفت توی چشمم
. باید کمانه کرده باشه
. مث اینکه صورتم آتیش گرفت
،" میدونم " مارکوس . بذار " شیپلی " یه نگاهی بندازه
خُب ؟
، میتونم شکل ها رو ببینم . همه چی تار شده
." به من گوش کن ،" مارکوس
، انقدر حرف نزن . بذار " شیپلی " مراقب زخمها باشه
، فقط برگرد و استراحت کن . من برمیگردم تا معاینه-ت کنم
. بریم - ." هی " ویک -
. بله
." ممنون که منو آوردی " هام وی
. شاید میتونستم سریعتر عمل کنم
، باشه ، فراموش کن این کاریه که میکنیم ، باشه ؟
. مراقب همدیگه باشیم
میشه چند دقیقه با هم حرف بزنیم ؟
. تو میدونی که باید چکار کنیم
، برو گروه رو آماده کن . منتظر دستور باش
چی میخوای ؟
، من میدونم اشتباه کردم . میخوام درستش کنم
، تو میدونی که من باید چکار کنم . تو هم همینطور
، گاهی میتونم کمی زور بگم
، چون من یکی از اونایی هستم که . کسی دوست نداره اینجا باشم
، اگه فشاری نیارم ، چیزی گیرم نمیاد
. این منو مجبور میکنه خیلی با بقیه فرق کنم
. ببخشید
. خوب بود
." جانت کنراد "
همون " جانت کنراد " ؟
قراره چه معنی-یی بده ؟
. فکر کنم درموردت شنیدم
. این مزخرفات رو تکرار نکن
. تو جایگزین شدی
. خوش باشی
تو فرمانده " کوپر " رو آوردی ؟
. نمیدونم کیو میگی
، معلومه که میدونی ." فرمانده " استنفورد کوپر
. یکی از مخالفان دوره سربازی
، هرچیزی که بتونه کنسل میکنه
، حقوق رو قطع میکنه . مرخصی رو لغو میکنه
، پا روی دُم شیر گذاشتی
. هر چند ، همینه دیگه
چرا ؟
. مث اینکه تو بهتر از من میدونی
اینجا چکار میکنه ؟

. یه کاریی دارم که بهش برسم
نتونستیم کاری کنیم ، نه ؟
. نه
بقیه چی ؟
، بعضی ها رفتن . بقیه هم بیرون افتادن
. ممنون که پشت منو خالی نمیکنی
. بیخیال داداش
جیک ؟
. بله
. نمیتونم پاهامو حرکت برم
، سعی میکنم ، ولی
. هیچی رو حس نمیکنم
. کمرت اسیب دیده
، خونریزی رو بند آوردم ولی
. الان کار زیادی نمیتونم بکنم
. باید صبر کنی بقیه بیان
کی قراره بیاد ؟
، امیدوارم بزودی . گروه 119
. نمیتونم این لعنتی رو درست کنم
. احتمالاً باید صبر کنیم
جسدها شناسایی شدن ؟
. بله قربان ، همه
، بعضی ها حسابی سوراخ شدن . یه عده هم نقض عضو شدن
. تمام اجساد کاملاً خلع سلاح شدن
، جسد ها رو توی یه مغازه کوچیک . روی هم گذاشته بودن
. توی خیابون نزدیک به هتل
. ظاهراً یه جنگ شدید تن به تن بوده
. اونا گم کردیم
. ما هم رفتیم هتل
. فرمانده رو اونجا بسته بودن
. مث کرم توی قلاب
بعدش چی شد ؟
. درخواست گفتگوی آزاد
. شلیک کن
، چطور یه غیر نظامی
، مث فرمانده
، اجازه پیدا میکنه بره همچین جایی
، که بعدش بیُفته توی همچین تله ای
، که هیچکدوم از اعضای تیم امنیتی
زنده نموندن یا درخواست کمک نکردن ؟
. حس خوبی ندارم قربان
." جواب خوبی ندارم گروهبان " موزبی
پس فرمانده چی ؟

کی میدونه ؟
، شاید میخواستن توی اینترنت نمایش بدن
. یا با کسی مبادله کنن
، اونا یک روز فرصت داشتن . شاید نقشه ای نداشتن
. شاید
، بسیار خُب قربان ، ببینید ، تا جایی که " چاندر و کنون " رفتن
. شاید میخوای درمورد برگشتن به " ماتوباخ " حرف بزنی
. نه
چرا ؟

، چون دستم خالیه . خیلی نیرو و مهمات ندارم
." مشکل همینجاست " موزبی
. دیشب بدجوری تحت فشار بودن
. و هنوز تحت فشار زیادی هستن
، تمام نیروهای باارزش هوایی . درگیر این رویارویی شدن
، در ضمن ، شنیدم . نیروی بزرگی از طالبان داره میاد سمت ما
، اگه درست باشه ، نیرو ندارم
. یا مهمات که بتونم خوب دفاع کنم
. پس به هیچکس اجازه نمیدم از خط مقدم بیرون بره
. مگر اینکه مهمات و نیروهای پشتیبانی برسن
. حالا برو به افرادت سر بزن
کِی شروع میکنیم ؟
. قرار نیست بریم - چی ؟

. سرهنگ گفت که باید صبر کنیم
. مهم نیست
، میدونم ، یه دلیلی داره
. من خیلی بهش اعتماد ندارم
میخوای چکار کنی ؟
. چند تا سؤال دارم
، تو صبر کن . آماده حرکت باش
." مارکوس "
بیداری رفیق ؟
،" سلام " ویک . معلومه که بیدارم
، همین الان پست خوبی بهم دادن
. پس خیلی طول نمیکشه
، خوبه رفیق . خوبه
. پس باید استراحت کنی
. بابت " داک " و بقیه متأسفم
. آره همه ناراحتیم
. فکر کنم خوش شانس بودم که با بقیه بودم
، میخوام که اینو داشته باشی . شاید بتونه بهت کمک کنه
، درضمن شنیدم یه شانسی . توی اردوگاهه
خبرها چه زود پخش میشه نه ؟
مطمئنی که اینو نمیخوای ؟
. مطمئنم
، تا وقتی پیشت باشه . مشکلی پیش نمیاد
. باشه رفیق
. ازش خوب مراقبت میکنم
فرمانده ؟
. باشه
. تو در امانی
. من گروهبان یکم " موزبی " هستم
. سرپرست تیم امروز صبح رو بعهده داشتم
. باشه
. راحت باش
. فرمانده
. قربان
. میخوام بدونم توی " ماتوباخ " چه اتفاقی افتاد
این دام یا یه چیزی شبیه به این بود ؟
فرمانده ؟
." تو چیزی از اون دستگیرت نمیشه " ویک
. یه مدت خیلی سختی کشیده
. لعنتی
. قبلاً هم شنیده بودم که اون غش میکنه
. سرگردان بود
تو شنیدی چی گفت ؟
. یه اسم رو دو سه بار تکرار کرد
، نمیدونم
،" عبدل آباد "
عبدل عظیم آباد ؟
. گروهبان
حال دوستت چطوره ؟
خانم ؟
داری تعقیبم میکنی ، چرا ؟
. هی ، فکر میکردم با هم رفیقیم
. درضمن ، سرباز تو جالبترین سربازی هستی که میشناسم
. دیر شده
. نباید خیلی سختگیر باشی
. بیا آشتی کنیم
فکر کنم بتونیم به یه توافقی برسیم ، نه ؟
. تو هنوز خوب منو نشناختی
. فکر کنم خوب میشناسمت
. پس ببینیم
. یه دختر بچه پولدار عصبانی
،" شاید رفتی " هاروارد ، یِل ، پرینستون
." مونت سنت اگنس "
. مونت سنت اگنس "، تعطیل شده "
، سابقه خیلی خوبی توی کارنامه-ت داری
، از اونایی که میتونه باعث پیشرفتت بشه
، که یه کار کوچیکی تو " ناتو " برات جور کنه
. که زودتر به جایی که میخوای برسی
. فکر کنم دختر کسی باشی
، نوه-ی یه نفر
. خواهرزاده
. خواهرزاده
." دریادار " ویلت
. چه بهتر
. عالیه ، دریادار
، خُب ، دریادار نباید خیلی راضی باشه . که تو فرستاده بشی اینجا
یه شوخی بکنم ؟

. ولی سرهنگ حالمو میگیره
، حالا این برای سرهنگ مناسبتی نداره
. که اجازه بده تو سرت همش تو کونش باشه
میتونی سرزنشش کنی ؟
، نه ولی من که اینطرفا چرخ نمیزنم
، تا وقتی سربازها دارن ، زیرپیراهنشون رو میشورن ، ازشون عکس بگیرم
. و با نعل اسب بازی کنم
. باید تنهایی برم مأموریت
. میفهمم ، دردت رو درک میکنم
. ولی این درد من نیست
. حالا ، لطفاً منو ببخشید
. باید برم چندتا زیرپیراهن بشورم
. مسخره
، همیشه وقتی دوست دخترم برمیگرده خونه . منو کُفری میکنه
. استرس این کارها ، روانیش میکنه
. این نامه دیروز از طرف اون بدستم رسید
، یه تلفن هم نزد . فقط یه نامه-ی پاره پوره
. میگه یه آدم جدید پیدا کرده
. کسی میتونه براش موندگار باشه
. کسی که نصف دنیارو گشته
، فکر نمیکردم بدترین این توی دنیا باشه
. که شد
منظورم اینه که چه شانسی ، نه ؟
، گوش کن ، تو وقتی بری بیرون . یه ستاره نقره ای گیرت میاد
. وقتی همه چی تموم بشه
. اونموقع هر دوست دختری که بخوای میتونی پیدا کنی
. آره درسته
، گروهبان . جکسون " میخواد شمارو ببینه "
اون تورو سراغ من فرستاد ؟

. لعنتی
. آماده باش
. هیچوقت یه سیگار خوب رو حروم نکن
. سرهنگ
. آقایون ، باید ببینیم آذوقه-مون در چه حاله
،" این " بشیره ، از " رنگید " اومده
، مث اینکه " بشیر " و یه متخصص ،" بنام " تیلور
. توی یه کامیون تدارکات بودن
، که یه عده از نیروهای زمینی ، براشون کمین کرده بودن
، بشیر و تیلور " کامیون رو میندازن " ، توی بیراهه
، تا میرسن به یه نقطه ای نزدیک همینجا
، کامیون خراب شد ، بشیر " پیاده شد "
، برای اینکه اطلاعات رو به ما برسونه . بقیه راه رو پیاده اومد
موقعیت فعلی چیه ؟
، خُب مث اینکه " تلیور " متخصص ، داره به این فکر میکنه
، این حداقل مشکل یه مکانیکه
. یه چیزی مث پارگی لوله-ی بنزین
، جاش امنه . اما نمیتونه تقاضای کمک بکنه
. هیچ بیسیمی توی کامیون نیست
،" نیروهای واکنش سریع از طرف " رنگید . باید به این مورد رسیدگی کنن
، آره ، شاید کامیون رو ." هل بدن سمت " رنگید
. ما الان بیشتر از اونا سوخت و مهمات میخوایم
. پس از تو میخوام که بیرون اونجا
، کامیون رو پیدا کن ، و به " تیلور " کمک کن درستش کنه
. و بیارش اینجا
. وسکز و جنینگز " رو ببر "
. بشیر " راه رو نشون میده "
سؤالی هست ؟
. من یه سؤال دارم قربان - بله ؟

درمورد عبدل عظیم آباد چی میدونین ؟
که چی ؟
، اون توی لیست 10 نفر ماست
. و داره اون منطقه عملیاتی رو اداره میکنه
از کجا میدونی ؟
. بچه ها توی خواب گفتن ، قربان
. ببین ، شاید تو بهتر بدونی
، وقتی فرمانده " کوپر " اومد اینجا . یه بحثی رو راه انداخت
، تمام صحبتش این بود که ، تمام تلاش ما
. حروم کردن وقت و پوله
، اون ترجیح داد بره سراغ . یه دهکده-ی پاکسازی شده و متروک
. که ما یکی از اونارو توی منطقه عملیاتی خودمون داشتیم
." ماتوباخ " - . درسته -
. حالا برید اونجا و اون کامیون رو پیدا کنین
. بله قربان
." ویک "
، اگه نتونستی کامیون رو بیاری اینجا
، هر چی میتونی با خودت بیار . بقیه رو یه جایی بذار
. ما هم وقت کم داریم و هم خیلی کار برای انجام دادن
، چشم قربان . بریم بچه ها
جیک ؟
. دارم آتیش میگیرم ، مرد
. میدونم
. ببین من باید برم
تو که منو ترک نمیکنی ، نه ؟
، نه میخوام برم . دارو و آب بیارم
. اینو بگیر، ولی به آدم اشتباهی شلیک نکنی
. چشم
. خوبه
. من همینجا منتظرم
. تقریباً یکساله از این مسیر نیومدم
. مث یه جای بزرگ برای کمین می مونه
. مشکل کسی بتونه از اینجا استفاده کنه
. این میخوربه یه جاده خاکی
. امیدوارم تا با کسی برخورد نکردیم از اینجا بریم
. آره ، درست میگی
. ازش خوشم نمیاد - چطوره ؟

، کاروان با یه گروه کمین کننده برخورد میکنه
، و یه ماشینی پر از مهمات
، و تدارکاتی که ما میخوایم
، و تمام چیزایی که برای فرار لازمه
. ولی پیش از اینکه به دست به ما برسه ، خراب شد
فکر میکنی اینه ؟
. نمیدونم
. شاید
، ببین
، من هنوز " تیلور " رو ندیدم . پس خیلی نزدیک نشو
. همینجا صبر کن
." بشیر "
تو " تیلور " رو میشناسی ، نه ؟
. بله گروهبان
. برو جلو و اسمش رو صدا بزن
ببخشید ؟
. حدوداً یه جایی بین اینجا و اونجا
. ما حواسمون بهت هست
. هر چی شما بگید
. برو
. بچه ها ، آماده باشین
. مث اینکه خیلی دور شد
. شاید منم میتونستم
. آره شاید
آقای " تیلور " ؟
. نه
. عالیه
. برگرد تو ماشین
، من برای همین اومدم اینجا . جلوی منو نگیر
. من اون گردن نازکت رو خورد میکنم
، مسخره-ست . ولی فکر نکنم عموی من از این خوشش بیاد
. پشت من وایسا
آقای " تیلور "، شما هنوز اونجایین ؟
. همونجایی که هستی بمون
. دست پشت سر
،" من " بشیرم . کمک آوردم
. هی " بشیر "، رفیق
، اولش نفهمیدم کیه . منو ببخش
. مث اردک نشسته بودم اونجا
. خوب میفهمم
. خیلی خُب بریم
. برادر ، خوشحالم که شماهارو می بینم
کمک میخوای " تیلور " ؟
. لوله بنزین میخوام
چی شد که فکر کردی این لوله-ی بنزینه ؟
. بنزین تموم شده . همین باید باشه
، باید باک سوراخ شده باشه . ولی من چیزی ندیدم
برگشته ؟
، آره ، نه ، همه چی خوب کار میکنه ، بجز
. بنزین تموم کردی - . آره -
، من بیشتر از نیازم بنزین اون عقب داشتم
. ولی نرفتم اونجا
. باشه ، بریم یه نگاهی بندازیم
اشکال نداره ؟
میشه یه بار دیگه دست بدین ؟
. خوبه
،" خُب " جنینگز . زود بیا بیرون
. خودم میفهمم
. خواستم درموردش بهت بگم
. آره همینه
،" تیلور "
میشه باهات خصوصی حرف بزنم ؟
. حتماً
. خُب بگو
. من ساعت 4 اسکورتم رو گم کردم
. شانس آوردم که یه ماشین راهنما دیدم
. برای همین از جاده خارج شدم
، تصور کن که چی کشیدم
. بیسیم ضربه خورده بود
. یه ساعت بعد از اینکه خورشید بالا اومده بود
. اون داشت از وسط جاده میرفت
. تقریباً دنبالش دوئیدم
. اون خورد زمین و منم ایستادم
. استخونش شکست گروهبان
. داشت داد میزد و کمک میخواست
. بشیر " میگه براش مهم نبوده "
. بعدش فهمیدی اون همون دختریه که قایم شده بود
کسی دنبالش بود ؟
، نه . یعنی من کسی رو ندیدم
. من حتی نمیدونم از کجا اومده
. یه عالمه کوه و تپه اینجاست
همین ؟
. همین
، میدونی ، بدون بیسیم
. نمیدونستم باید چکار کنم
. و با اون بچه
. فقط از چشم دورش کردم
. داشتیم میرفتیم که این اتفاق افتاد
. این یه داستان مسخره-ست ، مهندس
. این حقیقت داره
، این یه دوربینه . ما به تو آسیب نمی رسونیم ، همین
. بهش بگو
خُب ؟
. ترجمه-ش سخته
. اون به یه لهجه-ی کمیابی حرف میزنه
." فکر کنم " سانسی
. درکش سخته
. عالیه
. اون میدونه که اومدیم کمکش کنیم
. اون پرچم مهندس " تیلور " رو زمین نمیزنه
، کنراد " برو سراغ بقیه ماشین ها "
. بعدش برو یه کمی غذا و آب بهش بده
چی ؟
. تو توی این مأموریت راهت رو پیدا کردی
. حالا تو بخشی از اون هستی
. حالا یه تکونی به خودت بده ، برو
گروهبان " جنینگز " ؟

." اسم کوچیکت " دترویته
چون تو ماشین ها رو خوب میشناسی ، درسته ؟
. شایعه-ست
، حالا برو زیر این تنِ لش
، ببین مشکلش چیه . تا از این جهنم بریم بیرون
. چشم - . من کمکت میکنم -
بشیر ؟
چرا چیزی از دختره به ما نگفتی ؟
. گروهبان ، از اینا زیادن
. فکر نمیکردم خیلی مهم باشه
. من به کمک کردن به " تیلور " فکر میکردم
، حالا چیز دیگه ای هم هست
که یادت رفته باشه بهم بگی ؟
، نه قربان . من خیلی معذرت میخوام
، اینجا انقدری بنزین و مهمات هست . که همه-ی مارو بفرسته جهنم
. یا یه جنگ کوچیک رو شروع کنه
مشکلی پیش اومده ؟

. ممنون
." این از شاهکارهای تو بود خانم " کنراد
چرا همچین کاری کردی ؟
،" مروارید رو توی ساحل نمیتونی پیدا کنی " دترویت
. اگه میخوای باید براش شیرجه بزنی
این ؟
. آره ، خودشه
. فکر میکنم لختم
اشکال نداره تقسیم کنی ؟
، اجازه ندارم ، ولی تحت شرایطی
اوضاع چطور پیش میره ؟
. هنوز خبری نیست
، بده بهش . از تو کمتر میترسه
کمتر میترسه ؟
. آره ، تو تهدید خیلی کمی هستی
، حالا اونو بذار کنار . و با شلیک به خودت مارو خوش شانس نکن
. شما خیلی ادبیات خارج محدوده ای داری
. نمیتونم صبر کنم
. من اتفاقی یه تیرانداز ماهرم
میتونی یه همچین چیزی بگی ؟
جیک "، چطور بود ؟ "
. فعلاً خوب بود
میانبرش چیه ،" جنینگز " ؟
. به مشکل خوردیم
، اگه میانبر نیست میتونی درستش کنی ؟
. فکر کنم
، یه بخشی از این لوله رو عوض میکنم . شاید درست بشه
همین ؟

. شاید ، تا درستش نکنم نمیتونم چیزی بگم
، اول باید لوله کهنه رو قطع کنم
. بعدش ببینم چی میشه
. بهتر هرچه زودتر خبرهای خوبی برامون داشته باشی
. دوست ندارم این ماشین بره رو هوا
. تمام تلاشم رو میکنم
. میدونم پسر
." فقط تمومش کن " جنینگز
. باید از اینجا بریم
." باشه ،" بشیر
. بیا یه بار دیگه سعی خودمون رو بکنیم
. بله گروهبان
اوضاع این پشت چطوره ؟
. خوبه
. فکر کنم به من اعتماد داره
، خوبه چون ازت میخوام که . از لحاظ روانی و چیزای دیگه ، آزمایشش کنی
، تا پیش از حرکت . از بابت اون مطمئن شیم
، مشکله
. من دراین مورد تجربه ای ندارم
. تو
. بهش حالی کن
. برام مهم نیست که چطوری
. بله قربان
، به من نگو ، قربان . من برای یه آدم نفرین شده کار میکنم
. سوار ماشین شو
. بله
خُب ؟
. یه تکه از لوله رو با این عوض کردم
. خیلی نیست
، براتون عجیبه که . یه قطعه به این کوچیکی چکار میتونه بکنه
." منو معطل نکن " جنینگز
. تمومش کن
. کمکت میکنم ببُریش - . یه اَره عقب ماشین دارم -
گروهبان ؟
. بله
. دختره شمارو میخواد
چه خبر ؟
، ظاهراً باید اینو دیده باشی . خیلی بده
. شلاق خورده
. عجیب نیست که خواسته فرار کنه
. احتمالا بابت چیزی مجازات شده
نشانه از عفونت هست ؟
. تا جاییکه میبینم ، نه
، بسیار خُب . هرکاری میتونی بکن
، بعدش مطمئن شو که کاملاً سالم باشه
تو همینجا کنارش باش ، باشه ؟
. البته - . توی ماشین -
مهمونمون چطوره ؟
. خیلی سخت
، یه نفربدجوری شلاقش زده
. گمون نکنم بزودی خوب بشه
. فکر میکنم کلاً کار " تیلور " خوب بوده
. شاید ، شاید هم نه
، در یه مورد کارش درست بوده
. مارو اینجا نشوند روی زمین
. تماس بگیر
. سرها بالا
. برو ، برو پائین
فکر میکنی چند نفرباشن ؟
، به اندازه ای که به ما حمله کنن نیستن . البته هنوز نه
." جنینگز ، تیلور "
. برید
." کنراد "
. همه خوبن
. برگرد اینجا
." وسکز " - . بذار برم -
. سرجات وایسا
، چکار میخوای بکنی خودتو به کشتن بدی ؟
. نمیفهمی که روی بشکه باروت نشستیم
، یکی از اون وحشیها اینو بزنه . همه میریم رو هوا
. باید این تن لش رو راه بندازم
. باید اینو برگردونم
." این خودکشیه " ویک
." جنینگز "
، باید بچسبونمش به ماشین تو . و بیارمش اینجا
. گروهبان ، بذار برم
فکر میکنی بتونی اون ماشین رو تا اینجا بیاری ؟
. میتونم سعی کنم
. تا جاییکه بتونیم تورو پوشش میدیم
. چشم قربان - ." تیلور " -
اون پشت نارنجک داری ؟
. نه گروهبان - ." باشه " جنینگز -
، مث باد بدو حاضری ؟
. بله - . سه ، دو ، یک ، بدو -
. بدو ، بدو
." جنینگز "
. دارم میرم - . برو -
. سوار شو
." تیلور "
. یه خشاب میخوام
." خوبه " جنینگز
." خُب " کنراد
. بیا اون بچه رو منتقل کنیم
. باشه
پس من چی ،" موزبی " ؟
تو هنوز میتونی رانندگی کنی ، باشه ؟
. باشه
، فعلاً اسلحه-ت رو بردار
. و اون تپه رو پوشش بده
. باشه
، میخوام که با کامیون " تیلور " حرکت کنی
، از تله انفجاری استفاده کن
، که وقتی رفتیم توی جاده . از اونجا منفجرش میکنیم
، زودباش . داریم میریم بیرون
. تو همنیجا بمون
، من میرم اونجا . بعد تورو با خودم میبرم
فهمیدی ؟
. همینجا بمون
. اول من میرم
. آماده
،" کنراد " . کنراد " رو بپا "
. وسکز "، جعبه کمک های اولیه "
تو خوبی ؟
. کنارم خورد
. فکر کنم فقط خراشیدگیه
چرا باید اینجوری بشه ؟
، تو خیلی وقت پیش باید میرفتی . تقصیر من نبود
. نه
. من جایی هستم که باید باشم
، خونوادت
باید خیلی نگرانت باشن ، نه ؟
. نمیدونم
. گمون کنم گاهی ندونستن بهتره
. برای من که خوب بوده
چرا ینکارو برام میکنی ؟
، نمیدونم . تو منو یاد برادر کوچیکم میندازی
، اون همیشه سعی میکرد تمام تلاشش رو برام بکنه . منم دارم همینکارو میکنم
حالا اون رفته ؟
. آره ، طوفان صحرایی
. ببخشید تلاشم خیلی خوب نبود
، اگه یه مرد بتونه تلاشش رو بکنه دیگه چی می مونه ؟
. ما تحت نظریم
، اگه این منفجر بشه . چیزی غیر از لاستیک نمی مونه
. خوبه
اونجا چه خبر شد ؟
،" خانم " کنراد
، تصمیم گرفته . نشان نظامی مجروحین جنگی رو بدست بیاره
. هدف این نبود
، فشار خون رو بیار پائین . تا من خون رو بند بیارم
هی گروهبان ؟

کمک میکنی دختره رو بیاریم بیرون ؟
. دوربینم
. حتماً
. یادت نره که اسم منو درست زیر عکس بنویسی
دقیقاً اسمت چیه ؟
. ویکتور
ویکتور ؟
. ویکتور توماس موزبی
. یادم می مونه
. یهویی ساکت شد
. مث اینکه یه نفر کلید رو قطع کرده باشه
. نمیدونم چرا
فکر میکنی داشته خانم " کنراد " رو میدیده ؟
. نه
. راحت بهش شلیک کردن
فکر میکنی خودشه ؟
." آره " ویک
، وقتی دیدنش . دیگه تموم شد
ولی چرا ؟
. نمیدونم
. ولی میدونم که خودش بوده
." بگیرش " بشیر
." بیچاره آقای " تیلور
. خیلی شجاع بود
." خُب آقای " بشیر
. این اتفاقیه که بعداً قراره بیُفته
منظورت چیه گروهبان ؟
. میخوام بدونم اون دختره کیه
. و همین حالا میخوام بدونم
، گروهبان ، من قبلاً
. این یه معامله-ست
. اینجا یه عالمه زبون های مختلف وجود داره
. شاید یکی از اونارو بلد باشه
، و ما متوجه نمیشیم
. مگر اینکه امتحان کنیم
. شاید شانس بیاری
فهمیدی ؟
. بله گروهبان
. برو سراغش
به چی فکر میکنی " جیک " ؟
. من به این فکر میکنم که از اینجا بریم بیرون
. منم به همین فکر میکنم
فکر دیگه ای هم داری ؟
. میرم پائین ماشین رو آماده کنم
جدی ؟

. همین حالا
." کنراد "
چیزی هست ؟
. شاید ، یه کمی اینجا بمونیم
،" جنینگز " اون زیر چه خبره ؟
. تقریباً تمومه گروهبان
بشیر ؟
خُب ؟
. یه کمی متوجه شدم
چی فهمیدی ؟
. تعجب میکنی گروهبان
." اسمش هست " جده
، اون دخترخوانده-ی رهبر طالبانه
. عبدل عظیم آباد
. یه آدم قدرتمند و شیطان صفت
. آره ، میدونیم اون کیه
. و این بچه ، نوه-ی بزرگشه
، اون چطور
فکر میکنی راستش رو بگه ؟
، اون دید که شورشیها چه رفتاری با اون داشتن
. اونا حسابی زیر آتیش بودن
. خُب فکر کنم راست بگه
، و اگه راست بگه
. به اندازه-ی وزنش ارزش طلا داره
چی داری میگی ؟
،" گروهبان " جنینگز ، بمحض اینکه اون زیر کارت تموم شد
. میخوام بری جلوی ماشین
. کنراد "، تو برو کنار ماشین "
، شما بچه ها . چشماتون باز باشه ، سرها پائین
، حالا که اونا میدونن که دختره دست ماست . پایان ماجرا نیست
. ویک "، بریم یه قدمی بزنیم "
به چی فکر میکنی " ویک " ؟
. به " کنون و چندلر " فکر میکنم
. اونا توی " ماتوباخ " منتظر ما هستن
. نه
. آره ، فقط به من گوش کن
، ویک "، تو نمیتونی به چیزی که فکر میکنم " . فکر کنی
، ببین ، دختر بزرگ " عبدل " اینجاست
، اون تنها بلیت ماست ." که برگردیم " ماتوباخ
. بچه ها رو بدون شلیک یه گلوله خارج کنم
جدی میگی ؟
، تو میخوای از اون زن و بچه بعنوان سپر انسانی استفاده کنی ؟
. معلومه که نه
. فقط میخوام با ما باشن
. که همه چی آروم انجام بشه
. مزخرفه
جدی ؟
، من یه ماشین اونجا دارم
، که برای به هوا فرستادن کل منطقه ، و نیروهاش کافیه
. حالا من دوتا چیز دارم که اون میخواد
. این ارزش تورو بالا می بره
شوخی میکنی ؟
. من قبلاً 60 دلار بدهکار بودم
." بیلاین " - . اینجا مرکز -
. خودتو معرفی کن
،" بیلاین " . اینجا دیده بانی منتظر خروج
، دریافت شد دیده بان . پیام رسید
. سرهنگ ، این همین حالا رسید
. ممنون
. قسم میخورم ،" چندلر " خیلی سگ جونه
. حواست باشه اگه دوباره بیسیم زد
. بله قربان
، خیلی خُب همه گوش کنن
، برنامه اینه
،" گروهبان " جنینگز ، خیلی دقت کن
. که همه رو از اینجا خارج کنی
. من میرم ماشین " تیلور " رو آماده کنم
، بمحض اینکه رسیدین
، من به سرهنگ " جکسون " خبر میدم
، که یه مسیر انحرافی رو انتخاب کردیم
، که این خانم جوان و بچه-ش رو به خونوادش برسونیم
. که منم خیلی فوری خودم رو میرسونم
کسی سؤالی داره ؟
. بله
،" ببخشید " کنراد . ما وقت نداریم
. دترویت
. حالا تو مسئولی
گروهبان ؟
. من نمیتونم شمارو تنها بذارم
میخوای ریاست کنی ؟
. ممنون
. پس بزن تو دنده و برو
. تایمر و چاشنی رو بردار
. پنج دقیقه - . توی میدون می بینمت -
. ریچ " بیدار شو "
، کاوالاری " رسید " . آماده باش
، مسئولیتم رو زیاد نکن
تقریباً داریم میریم خونه ، میشنوی ؟
، خُب این یکی از جوابهای سؤالات منه
. و جواب بقیه سؤال ها
، اونور خیابون . سمت راست
." پشت بوم ، گروهبان " چندلر
. مشکل بفهمم که بعدش چی میشه
. بریم سراغش
. نگاه کن ، به پدربزرگ افتخار کن
. دست کم امیدوارم باشه
، باید باشه . زندگیت به این بستگی داره
. موفق باشی رفیق
، کی شانس میخواد وقتی تو
پای خرگوش داری ؟
. بریم
. خیلی سرگرم کنندست گروهبان
. منم تازه فهمیدم
. تحصیلکرده-ی دانشکده
. چهار سال ، هنرهای آزاد
. بورسیه
تو ؟
. چهار سال دبیرستان
، خُب ، از افرادت بخواه ، اسلحه هاشون رو بذارن زمین
، دستهاشون رو بذار روی سرشون
، تا به تمام این داستانها خاتمه بدیم
. کسی هم صدمه نمی بینه
. تو واقعاً خیلی مسخره ای
، خُب
. قطعاً دخترخوانده-ی تو اینجوری فکر میکنه
. و چه نوه-ی خوشتیپی داری
. چشماش مث مال خودت می مونه
. خیلی برای من عزیزه
،" تنها پسرم " امیر . خیلی وقت نیست کشته شده
. خیلی تأسفناک
،" فکر میکنی پسرت " امیر موافق بوده که " جده " شلاق بخوره ؟
. اون تصمیم بدی گرفت
. جالبه
، پای حیوان
برای خوش شانسی ؟
. تو اینو باید از خرگوش بپرسی
، حالا " جده " و نوه-م رو بهم بدین
. منم میذارم شما برین
بهترین پیشنهادت همینه ؟
، پس
. آماده باش
خُب ؟
. بذار بره - چی ؟

،بذار چاره چیه ؟
. برو به جهنم ، عوضی
. برگرد
. وسکز "، منفجرش کن "
. یالا
. چاشنی عمل نمیکنه
، میدونی چیه
. حسابی افتادیم تو دردسر
. شاید
. قطعاً
... من
، فقط میخوام بگم
. ممنون
خُب ؟
. تو شانس داری
. همیشه اینطور نبوده
. بعلاوه اینکه عموی من دریاداره
. درسته همینه
. پس تو میتونی یه قول خوب به من بدی
. من خیلی بهش نیاز دارم
. مطمئن بودم
. داستان تو درست بود
. باشه تو بُردی
تو از من چی میخوای ؟
. میتونیم با یه لبخند قهرمانانه بزرگ شروع کنیم
. باشه
چی تورو نگه داشته " ویک " ؟
هنوز درد اون 50 دلار رو داری ؟
. نه ، 60 دلار
حالا درد اونو داری ؟
. همش من جون تورو نجات دادم
همش تو جون منو نجات دادی ؟
. مردم اینجوری میگن
. درسته ، تو دیگه نگو
میدونی چرا ؟
. تو کل این سرگرمی ، ما سرپیچی کردیم
. این مال خیلی وقت پیش بود
میدونی چیه ؟

. میدونی درموردش بهم بگی
. بعد از اینکه 60 دلار بهم دادی
کنون " کجاست ؟ "
. اونجاست
. خوشحالم می بینمت
گروهبان " چندلر " ؟
. بله خانم
تو واقعاً به همون خوبی هستی که میگن ؟
. گهگاهی