# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

يه ذره ديگه مرطوب‌اش کن، لطفاً
بزودي حتي فراموش مي‌کني که تو مغزت کاشته شده
الان يه نيشگون کوچولو رو حس مي‌کني
تقريباً تموم شد
سگ ژرمن شپرد خودم رو هم تو سرش تراشه گذاشتم
يه عادت مخرف داشت که همش از روي حصار مي‌پريد
متأسفانه اين يکي سگ حمله يه ذره پيشرفته ‌تره
،خوشبختانه براي ما تراشه‌مون هم پيشرفته‌تره
اميدوارم همينطور باشه
خانم شاو شش تا از افراد من رو تو نُه ماه گذشته کُشته
دارم بخيه مي‌زنم
بنظر مياد جراحي موفقيت‌آميز بوده
قربان، کاشتن يه ريزتراشه الکترونيکي
اونم اينقدر نزديک به سيستم ...عصبي مغز اون واقعاً خطرناک
ممنونم، دکتر
انتظار دارم که خانم شاو از الان به بعد
انعطاف‌پذيرتر بشه
وقتشه فاز دو رو شروع کنيم
سلام
من استوارت هستم
تو چشماي زيبايي داري
و زيرک هم هستي
...اگه من يه زامبي بودم
يه ذره شوخي کردم که يخ‌ات آب بشه
مي‌تونيم شروع کنيم؟
اولين باري رو يادت مياد
که فهميدي يه چيزي هست
که از خودت بزرگتره؟
بعضي آدما اين حد از زيبايي رو تجربه نمي‌کنن
،هرکسي قرار نيست تجربه کنه
،ولي تو صرفاً بايد بخواي
و ماهم مي‌تونيم چهره‌ي ،خدا رو نشونت بديم
يا اينکه مي‌تونيم کلاً مغزت رو خالي کنيم
کدوم رو مي‌خواي، ثمين؟
انتخاب با خودته
با پرسيدن چندتا سؤال شروع مي‌کنيم
،اسمت رو يادت مياد يا مأموريتت رو؟
اساميِ همراهان دستگاهتون چي؟
اونا دستگاه رو تا اندازه‌ي ،کُد هسته اصليش فشرده کردن
و يه جايي پنهانش کردن
کجا مي‌رن؟
هيچي
فکر مي‌کنم اون تراشه مغزش رو سوزونده
يه پارکي بود که وقتي بچه بودي توش بازي مي‌کردي
توي پايگاه تو قطر بود
زمين بازي اونجا يه چرخ و فلک داشت
،بقيه بچه‌ها دوست داشتن بچرخن
،ولي تو حالت بد مي‌شد
اونقدر که ديگه عصبيت مي‌کرد
يه روز خودت رو مجبور کردي که
از صبح تا شب فقط توش بشيني و بچرخي
اون روز چندبار استفراغ کردي؟
هيچي نيست که تو رو عصبي کنه، هست؟
،خيلي‌خب پس بيا يه بازي بکنيم
جوزف کنت، آتش‌نشان
اون تو رو از تو همون خرابه‌ي داغون کشيد بيرون
که جون پدرت رو ازش گرفت
بگو ببينم، کنت مُرده يا زنده‌ست؟
مُرده
،ميلوم متعدد داشت يه نوع سرطان استخوان کمياب
متأسفانه، خيلي هم کمياب نيست
مُرده يا زنده‌ست؟
زود باش، يه نگاه بنداز
،مأمور کُل
همکار قديميت، مُرده
هوم
فکر کنم يه الگو رو مي‌خوام شروع کنم
...مُرده
...يا
زنده‌ست؟
تو خودت
،اين بازي رو اختراع کردي
يا اون بهت گفت انقدر خسته‌م کني تا بميرم؟
،خب، اگه به من بود
خيلي وقت پيش ولت مي‌کردم
مثل همونايي که اسمشون رو گذاشتي دوست
اولين کاري که مي‌کنم
...وقتي که منو از اين تخت باز کني
اينه که کاري کنم از خونريزي بميري
قولِ قول
متأسفانه تراشه‌مون جواب نداد
الان بايد چطور ادامه بديم؟
يه...

حيوون خونگيمون دوباره بايد بره زير تيغ
اگه تبديل به يه جلبک بشه چي؟
يه ذره آسيب مغزي غرامت کميه
اگه مي‌خوايم خانم شاو رو تبديل به يه مُهره‌ي ارزشمند بکنيم
!

تمومش کن - !

تکون نخور
فکر کنم خودشو خيس کرده
چه گندکاري‌اي
فکر مي‌کردم اون يه قاتله
شايد زيادي بهش مسکّن زدي
مهم نيست
حتي اگه شاو يه هم تيمي هم بشه
،بعد از مراجعه بعديش به اتاق جراحي
مشکل مثانه‌ش کمترين مشکلشه
هرکسي زيرتيغ جراحي مي‌ره
!

افراد من به محض اينکه در باز بشه منتظرت هستن
!

يه آدم عادي
روزانه 2000 بار آب دهنش رو قورت مي‌ده
خيلي خوبه که تو ،يه آدم عادي نيستي
چون اين مقدار بنزوديازپين
ممکنه قلبت رو از کار بندازه
حالا بيا يه بازي بکنيم
زنده مي‌موني يا مي‌ميري؟
.زنده مي‌موني خب، تو چي مي‌دوني؟
اين چيزيه که من بهش مي‌گم هم‌تيمي
!

نه، نه، نه
حتماً داري باهام شوخي مي‌کني
خيلي‌خب، مجبورم قايقت رو قرض بگيرم
از هديه‌ي خداحافظي ممنونم
" فــصــل پــنجــم؛ قــســمــت چــهــارم "
درحال جستجوي هدف، ثمين شاو
...حميد
...اون بي.ام.دبليو نقره‌اي
از هشت‌تا خيابون قبل دنبال ماست
چند ساعته داريم دور خودمون مي‌چرخيم
کسي ما رو دنبال نمي‌کنه
...خيلي‌خب فقط، بزن کنار
بذار ببينيم رد مي‌شه
تو توي اين شهر فاميل داري؟
دوست داري؟
جايي نداري بري؟
...يه چندتا دوست دارم ولي
...خيلي دردسر دارم...
براي همين هنوز نمي‌تونم اونا رو ببينم...
اينجا پياده مي‌شم
مي‌تونم، آم...

بزن به چاک، خودشيرين
مريض آماده‌ست، دکتر
هي، خودشيرين
اوه خداي من.

عالي.

فقط مي‌خوام از تلفنت استفاده کنم
اوه، زودباش، رفيق، اذيت نکن
بابي.

جکسون
بابي جکسون.

خيلي‌خب، بابي جکسون، تو مناسبي
.خدمات مشتريان چطور مي‌تونم کمکتون کنم؟
آم، سلام.

داروخونه‌ي "ميدان شهر" توي خيابون 24ام دارم زنگ مي‌زنم
يه جنايت قراره اتفاق بيفته
من مي‌خوام بابي جکسون رو بکشم
چي؟
انگار شماره‌ت در اومد
آم، سلام، من از
داروخونه‌ي "ميدان شهر" توي خيابون 24ام دارم زنگ مي‌زنم
هدف پيدا شد؛ درحال فرستادن مُهره‌هاي اصلي
،خيلي‌خب بابي بس کن، خب؟
انقدر بي دست و پا نباش
بابي.

خواهش مي‌کنم، لطفاً منو نکُش
من مي‌خوام زنده بمونم، لطفاً - بسه -
نشاش به خودت، خب؟
من واقعاً که نمي‌خوام تو رو بکشم
،فقط مي‌خواستم واقعي بنظر بياد
مي‌خواستم يه علامت واسه دوستام بفرستم
اونا موقع قتل‌هاي قريب‌الوقوع از راه مي‌رسن
ولي بعضي آدماي ديگه ممکنه
قبل از دوستام برسن
ببينم شما، بخش کالاهاي ورزشي هم دارين؟
...آم
راهرو پنج
!

برو
!

انگار امروز، روز شانسته
دستور دادن برت گردونيم
نگفتن زنده برت گردونيم
،هرکي اون پشته
،اسلحه‌ت رو هل بده اينور
تا بذارم از جات تکون بخوري
شاو
!

مرسي که جونمو نجات دادي
باورم نمي‌شه خودتي
شاو؟
!

سامري قطعاً داره اونو رديابي مي‌کنه
نمي‌تونيم ببريمش پيش دستگاه
فکر کنم بايد همينجا انجامش بديم
اونا رفتن تو مغز من
ما يه قدم جلوتريم
ما لوازم رديابي مغزي سامري رو قبلاً ديديم
بيا اون تراشه رو از تو جمجمه‌ت در بياريم
ما توي يه واگن درحال حرکت هستيم
که احتمالاً پر از فضله موشه
سر يه عمل جراحي تر و تميز هم نيستيم
آدماي فراري حق انتخاب ندارن
،جراحي مغز به شيوه قرون وسطي
عاليه
يادته اولين بار چطوري آشنا شديم؟
تو سعي کردي با يه اتو منو بسوزوني
حال مي‌داد، نه؟
اوهوم
شايد از اينم خوشت بياد
ولي احتمالاً خيلي درد داره
فقط اين لعنتي رو از من بکش بيرون
در جستجوي هدف؛ ثمين شاو
نبايد کاري رو بدون احتياط انجام بديم
يادت باشه مارتين بهمون گفت که شاو يکي از اونا شده
داشت دروغ مي‌گفت
اون يکي از ماست
ما نمي‌دونيم اونا باهاش چيکار کردن
منو کدوم گوري آوردين؟
تو توي خونه‌ي مني، عزيزدلم
خونه‌ي جذابيه
مي‌خواي با من زندگي کني؟
يکي ديگه هم از برگشتنت هيجان‌زده‌ست
بهترين دوست يه زن
خرس
اوه، منم خيلي از ديدنت خوشحالم پسر
خرس، ولش کن
تراشه کو؟
درش آوردم و غيرفعالش کردم
ديگه نمي‌تونن اذيتت کنن
من تراشه رو بررسي مي‌کنم
ممکنه شامل اطلاعاتي باشه که بتونه به دستگاه کمک کنه
پس دستگاه هنوز زنده‌ست؟
زنده‌ست و حالش خوبه
مي‌خواي بري يه دوري بزني؟

نمي‌دونم
،اگه پامو از اينجا بذارم بيرون ممکنه بو بکشن
کار درستي مي‌کني که مراقبي
ما بايد گرير رو پيداش کنيم
،سر اژدها رو از تنش جدا کنيم بقيه‌ش هم نابود مي‌شه
يه برنامه‌ريزي دقيق زمان مي‌بره
ما به خاطر تصميم‌هاي يهويي نيست که تونستيم تا الان زنده بمونيم
آره، چون عمل کردن خيلي مدل تو نيست، هان؟
تو اصلاً دنبال من گشتي؟
البته که دنبالت گشتيم
نه اونجوري که بايد
بايد بريم، جان
مطمئنم تحت مراقبت خانم گراوز آروم آروم بهبود پيدا مي‌کني
،براتون يه مقدار، آم
ويسکي به مناسبت بهتر شدنت توي بار گذاشتم
اميدوارم خيلي دلش واسم تنگ نشده باشه
من هيچوقت بيخيال پيدا کردنت نشدم
يه ذره سرده اينجا
آم، آره
،تو تازه داري، آم
از جراحي بهبود پيدا مي‌کني
بايد بري زير پتو
يه جورايي منو تو بازار بورس تنهام گذاشتي
البته که جونمو نجات دادي
شايد يه راهي باشه بتونم لطفت رو جبران کنم؟
واقعاً اونقدر مغزم واسه اين کارا
درست کار نمي‌کنه
درسته
بايد استراحت کني
روزاي سختي داشتي
در جستجوي هدف؛ ثمين شاو
مي‌دوني من خسته نيستم
...سخته تصور کنم هر جفتمون
بدون اينکه آسيب ببينيم از اين جريان زنده اومديم بيرون
راه خيلي سختي داشتيم
:موسيقي در حال پخش " Do I Move You?

فکر کنم الان مغزت درست کار مي‌کنه
خيلي هم بد نبوده
اوه، پر از آدماي تازه‌کار بود
،من قبل از اين مي‌خواستم سامري رو نابود کنم
تبديلش کنم به يه بازي آتاري
خيلي خوبه
دختر زيباي منو زخمي کرده
شايدم تبديلش کنم به يه ماشين حساب کاسيو
تمام اين زخم‌ها مال قبل از
زمانيه که روي شماره‌هاي مربوط واسه سازمان امنيت بين‌الملل کار مي‌کردم
شکنجه‌هاي سامري بيشتر رواني بود
و تو هيچوقت تسليم نشدي
وقتي تو سازمان امنيت بين‌الملل ،آموزش مي‌ديدم
بهمون ياد دادن که اگه شکنجه شديم
،ذهنمون رو جاي ديگه معطوف کنيم
يه جاي امن
تو ذهنت رو کجا بردي؟
هيچ‌جا
اون آموزش کلاً چرت و پرت بود
هيچ جاي امني وجود نداشت
هيچ راه فراري نبود
...هي
اينجا پيش من بمون
خب، اولش که همديگه رو ديديم، نمي‌تونستم تحملت کنم
دست از اذيت کردنم برنمي‌داشتي
نه
...نه
اون تراشه ديگه نيست
...تو
تو ديگه تو مغز من نيستي
...از مغز من
ثمين؟
حالت خوبه؟
نمي‌دونم
برگرد تو تختخواب
صبح باهم حل‌اش مي‌کنيم
در جستجوي هدف؛ ثمين شاو
خيلي‌خب، الان ميام اونجا
سلام، عزيزم
تکون نخور
مي‌رم صبحونه بگيرم بيام
خب چيه که انقدر عجله داشتي بهم بگي؟
فينچ بررسي اون تراشه رو تموم کرد
اون يه رد گم کنيه
اگه شاو مشکلي داشته باشه، بخاطر اون تراشه نيست
اون حالش خوبه؟
اون...

بايد بفهميم چِشه
بفهميم شده يکي از اونا يا نه
شاو دشمن ما نيست
تو اصلاً نمي‌دوني که سامري با اون چيکار کرده
يا اينکه چطوري اونو يکي از خودشون کرده؟
من اذيت‌اش نمي‌کنم
تو هم همينطور
منظورم اين نبود
،ببين فقط...

ببين مي‌توني چيزي بفهمي يا نه
.من نمي‌فهمم شماها فکر مي‌کنين
که من مأمور دوجانبه‌ام، يا يه بمب انتحاري که مي‌خواد منفجر بشه؟
ثمين - ،جان که يه عوضيه هيچي -
ولي باورم نمي‌شه تو بهم اعتماد نداشته باشي
...وايسا ببينم، تو
تو واسه من شنود گذاشتي؟
من مي‌دونم دوران سختي داشتي
،که ما حتي نمي‌تونيم تصورش کنيم ..ولي
لازم نيست که بترسي
بترسم؟

همين الان
مي‌دوني چيه؟

ببخشيد
سلام، عزيزم
سلام، من ثمين شاو هستم
مي‌دونم دنبال من مي‌گردين
پس بياين سراغم - الو؟

من همين الان مي‌خوام برم به جنگ سامري
و مي‌خوام يه بار واسه هميشه نابودش کنم
هدف شناسايي شد؛ ثمين شاو تماس با مُهره اصلي؛ جان گرير
واسه اين کار اصلاً مجهز نيستيم
الان هستيم
!

وقتشه که اژدها رو نابود کنيم
!

لعنتي - !

.فراريمون رو پيدا کرديم، قربان مي‌خوايم بازرسيش کنيم
ممکنه يه ذره کارمون رو سخت‌تر کرده باشه
مي‌دونين، منم داشتم به همين فکر مي‌کردم
مي‌توني سيگنال آخرين تماسش رو پيدا کني؟
بياين با رئيسش تماس بگيريم
،سامري عزيزم تونستي دوباره
جاي ثمين شاو يا همکارانش رو پيدا کني؟
سلام، پيري
!

تو خوبي؟

مُهره اصلي، جان گرير، مفقود شد درحال موقعيت يابي دوباره
همه‌چي مرتبه، ثمين؟
،اگه مي‌خواي زنده بموني دهنت رو گل بگير
لطفاً شليک نکن
اصلاً نمي‌خوام !

چرا آورديمون اينجا، فينچ؟
بنظر مياد اينجا
بهترين جا براي مخفي شدن از اون خداست
از اينطرف، لطفاً
بنظر مياد سنگ‌هايي که قرن‌ها قدمت دارن مثل يه قفس فارادي عمل مي‌کنن
لااقل، ساکنين‌اش رو اذيت نمي‌کنيم
اينجا جامون امنه - هوم -
تو بيش از حد خوشبيني
نمي‌شه مدت زيادي مخفيش کرد
پس مخفيش نمي‌کنيم
تا وقتي که اين شانس رو داريم، مي‌کُشيمش
ما حکم آخر رو صادر نمي‌کنيم، خانم گراوز
.پس هيچوقت پيروز نمي‌شيم بذار همين الان تمومش کنيم
ما زنده لازمش داريم
،مگه تو خودت نبودي مي‌گفتي
،اگه سرش رو از تنش جدا کنيم" "اژدها مي‌ميره؟
،اوه، البته که سرش از تنش جدا مي‌شه
ولي نه قبل از اينکه بهم بگه چطوري بايد نابودش کنيم
من سرِ اين هيولايي که شما دارين مي‌گين نيستم
اون هيچ سري نداره
و اين يعني، من نامربوط هستم
پس هرکاري دوست دارين با من بکنين
شکنجه‌م کنين، بکُشينم
،ميدوني چيه اميدوار بودم همينو بگي
موقعيت جان گرير نامشخص؛ درحال موقعي‌يابي دوباره مُهره اصلي
تو نُه ماه منو به يه تخت بستي
خب پس حالا داري لطف منو جبران مي‌کني
وقته حسابرسيه، مگه نه؟
خب، اين يکي از بهترين چيزاييه که ما مأمورا توش خيلي وارديم
متأسفانه روزهاي خدمت من براي ام.آي.6 خيلي وقته تموم شده
اوه، ولي عادت‌هات نه
.من آدماي زيادي مثل تو مي‌شناختم اصلاً خودِ تو بودم
و يه ويژگي مشترکي که ...همتون دارين
هميشه يکيو بيرون دارين
،و تو اون لعنتي رو ساختي پس بايد يه دکمه واسه از کار انداختنش داشته باشي
لطف کن بيدارم کن
وقتي پرسيدن سؤالاي تکراريت تموم شد
چطوري از کار ميندازيش؟
تو يقه‌ي کُت من هيچي نيست، جان
نه، ولي يه دکمه‌ي مرگ بايد اينجاها داشته باشي
به هيشکي غير از خودت اعتماد نداري که بسپري دستش
ايناهاش - چيزي پيدا کردي؟

خانم شاو، خواهش مي‌کنم
!

،هرچي که داري مخفيش مي‌کني
بين گوشت و استخوانت جاسازيش کردي
يه فلش
گفتي تو يه قفس فارادي هستيم، فينچ؟
اينو بزن ببين چي توشه
،اين فلش به شدت رمزگذاري شده
ولي به اندازه‌اي تونستم قفلش رو بشکونم تا يه نگاه گذرا
به يه رشته کُد آشنا بندازم
خب اين کُد رو مي‌شناسي؟

،يکي از همکاراي قديميم ،آرتور کلِي‌پول
جدّ سامري
فکر مي‌کنم اين کُد براي کُشتن اونه
يه رشته از کاراکترهايي که رقيبمون رو نابود مي‌کنه
به محض اينکه اين فلش به يه سيستم متصل به شبکه وصل بشه
ولي تا وقتي که نتونم رمزش رو کامل بشکونم، نمي‌تونم مطمئن باشم
!

تو بايد استراحت کني، خانم شاو
...تو
مغزم داغون شده
متأسفم
تو نبودي که به زور وارد مغز من شدي
ولي شايد مي‌تونستم جلوشو بگيرم اتفاق نيفته
ازم پرسيدي اصلاً دنبالت گشتم يا نه
...قلباً من فکر مي‌کردم
فکر مي‌کردي من مُردم
ازت دست کشيده بودم
و بخاطر اين واقعاً واقعاً متأسفم
خب، واسه اينکه بتونم ،گره‌هاي اين کدگزاري رو باز کنم
بايد برم يه جاي دنج‌تر
خانم شاو؟
ثمين، چيکار داري مي‌کني؟
ثمين!

ثمين، لطفاً، ولش کن
متأسفم
فقط مي‌خواستم به اون فلش يه نگاهي بندازم
چيزي نيست، خانم شاو
،همونطور که گفتم به استراحت نياز داري
،خانم گراوز
بريم بانداژت رو عوض کنم
فکر مي‌کردم اينجا آخرين جاييه که قراره باشم
چه اتفاقي افتاد؟

.خانم شاو هم نمي‌دونه حواست بهش باشه
تو خيلي خسته شدي
.من حواسم هست برو يه کم بخواب
نه
نه تا وقتي که دهن اين کثافت هوش مصنوعي رو سرويس نکنم
و از رو زمين برش ندارم
صداي پا با کفش تخت
.کنار هم دارن راه مي‌رن سه تا شايدم چهارتا مأمورن
فکر کنم وقت چُرت تمومه
.حواست به گرير باشه الان برمي‌گردم
واقعاً از تعهدت در برابر ،هويت جعليت خوشحالم
،ثمين عزيزم
ولي، آم، ديگه وقتشه اين
،نمايش رو تموم کنيم نظرت چيه؟
فکر مي‌کنم خيلي خوش شانسي که زنده‌اي
آره، خوش‌شانسم
هوم، با تشکر از تو
تو تقريباً مأموريتت رو تموم کردي
همه‌چي همونطور که برنامه‌ريزي کرده بوديم داره پيش مي‌ره
ما چيزي برنامه‌ريزي نکرديم
نکرديم؟
اين ايده‌ي تو بود که اون فلش رو توي ساعد دست من جاسازي کني
واقعاً هوشمندانه بود
،اون يه کليد مرگه
فقط نه از اون مدلي که دوستات توقع‌اش رو دارن
حرومزاده‌ي دروغگو
تو يه تراشه‌ي ديگه کار گذاشتي
ما به تراشه نياز نداشتيم
ما ماه‌ها پيش تو رو تسليمت کرديم
نه.

چون ما گذاشتيم فرار کني
حالا، دختر خوبي باش
و ما رو ببر پيش دستگاه و همينطور پايگاه عملياتيش
اونوقت همه مي‌تونيم بريم خونه
ما خيلي وقته تو مغزت هستيم
اگه هم مي‌خواستي نمي‌تونستي به من صدمه بزني
ولي وقتي که
تمام دوستات رو بکشي
خون همشون گردن توئه
،من ترتيب مأموراي طبقه بالا رو دادم
ولي خيلي زود تعداد بيشتري ميان
شاو، تو چيکار کردي؟
اين حرومزاده رو کُشتم
اونا برنامه ريزي کرده بودن که اون فلش رو پيدا کنيم
،گرير گفت اون يه کليد مرگه
ولي نه اونا که ما انتظار داريم
يه تله بوده
فکر مي‌کنم يه اسب تروجان بوده
اگه وقتي که زديمش به يه شبکه فعال
سامري رو خبر کرده باشه چي؟
،مي‌دونن فينچ کجاست
،همينطور دستگاه اونوقت مي‌تونن حمله کنن
بيا
فينچ، اون فلش رو
به هيچ دستگاهي که تو خلأ نيست، وصل نکن
اينکار رو کردم
راه ديگه‌اي واسه آزمايش کردنش نبود
چي شده؟

اون يه وسيله مخابره بوده
سامري مي‌دونه شما کجايين
بايد سريعاً از اونجا بريد بيرون
جان، نمي‌تونيم دستگاه رو ول کنيم بريم
فکر مي‌کردم همينو بگي
هر چه سريعتر سعي مي‌کنيم
خودمون رو برسونيم پيشتون
از اينطرف
شاو، وايسا
گرير از کجا مي‌دونست قراره بگيريمش؟
چي؟
اون مي‌دونست
بخاطر همين يه تله درست کرد و اون فلش رو تو ساعدش جاسازي کرد
يکي بهش هشدار داده بود
منظوري داري؟
بهتره همين الان بگي منظورت چيه
تو بهش هشدار داده بودي؟
امکان نداره
تو خوبي؟
آره
بايد بريم، زودباش بيا
تو يه مرگِت هست
تا وقتي به نتيجه نرسيم
نمي‌ريم پيش دستگاه
بيا، برات يه ليوان قهوه مي‌خرم
جان، ثمين، حالتون خوبه؟
چه خبره اونجا؟
نمي‌دونم چي شد
،مأموراي سامري يهو از يه جايي سبز شدن
زدنش
جان مُرده
!

شاو، تو بايد از اونجا دور شي
،من ميام پيدات مي‌کنم برت مي‌گردونم
.نمي‌توني تو صدمه ديدي
اصلاً آمادگي ندارم دوباره از دستت بدم، ثمين
هر اتفاقي که افتاده باهم درستش مي‌کنيم
فقط زنده بمون
اينکارو نکن
نه، لطفاً اينکارو نکن
از اينطرف
در جستجوي هدف؛ ثمين شاو
فکر کنم گمشون کرديم
بايد برگرديم پيش دستگاه
بايد اول مطمئن بشيم
،هارولد تنهاست کسي نيست ازش محافظت کنه
نگران نباش
من حواسم بهت هست
تو جلو برو
يه چيزي هست که بايد بهت بگم
درباره‌ي ريس
مي‌تونم تا وقتي که برسيم به خونه صبر کنم
دنبالم بيا
کجا داري مي‌ري؟
بايد برگرديم پيش هارولد و دستگاه
ديگه نمي‌تونم اينکارو بکنم
نمي‌دونم کي داره اينو کنترل مي‌کنه
چيو عزيزم؟
منو
من به ريس شليک کردم
و حالا هم مي‌خوام تو رو بکشم
خب پس چرا هنوز نکشتي؟
...چونکه يه جايي
،توي اون قلبِ جامعه‌زده‌ي تو
مي‌دوني ما مال همديگه‌ايم
،باهم حلش مي‌کنيم
ولي اول...

هيچي امن نيست
مي‌دوني کجاييم؟
اونا باهام چيکار کردن؟
شکنجه‌اي که کردن؟
بهت گفتم نمي‌تونم ازش فرار کنم
...ولي وقتي اوضاع خيلي بد مي‌شد
فقط يه جا توي ذهنم بود
...اينجا
با تو
تو جاي امن من بودي
،ولي ديگه نيستي
و ديگه نمي‌تونم خودمو کنترل کنم
پس تنها چيزي
که مي‌تونم کنترل کنم اينه
!

قربان، دوباره تير زد تو مغزش
و ما رو به هيچ جايي
نزديک محل دستگاه هم نبرد
بنظر مياد هنوز چندتا چروک هست که بايد اتوش کنيم
...خبر خوب قبل از اينکه به شما شليک کنه
چند ساعت بيشتر صبر کرد
چقدر خوشحال‌کننده
يه بار ديگه امتحان کنيم، قربان؟
بله
شبيه‌سازي رو دوباره شروع کنين
شبيه‌سازي شماره‌ي 6742
حالت چطوره، ثمين؟
هرچي زمان توي دنيا هست مال ماست، ثمين عزيزم
Resync By Power