# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

موسیقی همیشه در درونم جریان داره
‏نمیدونم از کجا نشأت میگیره
...‏فقط اینو میدونم که اگه درونم بمونه
‏از بین میرم
98MovieS
98MovieS
‏یادم نمیاد کِی رقص رو شروع کردم
‏همیشه همین آدم بودم
:‏بالانچین گفته
"‏"موزیک رو ببینید، رقص رو گوش کنید
‏امروز اولین روزم در نیویورکه
‏چشم‌هام کاملاً باز هستن
‏و من آماده‌ی گوش دادن هستم
.‏آدم باید اینطوری روزش رو شروع کنه کریسپی !

‏امروز صبحونه محشر میشه، ریک
!

‏سریعتر کار کنین
!

‏خیلی خب، همینه
‏بشینین، بشینین
!

‏به پرواز درشون بیارین
ایناهاش رسیدیم ‏میریم سمت چپ، همینجا پیاده میشیم ‏جلوی آموزشگاه رقص
‏

‏خب عزیزم، رسیدیم
‏اینم از آرزویی که کل عمرت براش تلاش میکردی
ممنون که کمک کردی به آرزوم برسم
‏حاصل تلاش خودت بود
‏فقط اگه چیزی لازم داشتی ‏حتماً بهم زنگ بزن
‏

‏مامان
‏

‏چیزیم نمیشه
‏

ولی نگرانم
‏دوستت دارم.

‏منم دوستت دارم
‏خداحافظ
‏ببخشید
...‏میخواستم
‏تحسینش میکردم
‏

‏خوشگله
‏الکساندرا دنیولا
‏یکی از بهترینامون
‏خب، بخش سی2 رو برای اقامتت ‏در نظر گرفتیم
‏قانون پوشش برای همه‌ی کلاس‌هامون الزامیه
‏به جز کلاس رقص معاصر
‏و ما تأخیر رو قبول نمیکنیم
‏هیچوقت
‏خب، اولین کلاست فردا سر ساعت ‏نُه صبح شروع میشه
‏بله خانم
‏مادام مارکوا
‏مادام مارکوا
‏سوالی نداری؟
‏اگه برای کلاس رقص معاصر قانون پوشش ،‏الزامی نیست
چی بپوشیم؟
‏از تخیل خودت استفاده کن
‏خب دیگه
‏

‏داری چیکار میکنی؟
‏

دفعه بعد جلوی پاتو نگاه کن
از نوازندگیت خوشم اومد
‏قابلتو نداره
‏

‏آره، ولی همه به جز پدر و مادرم ‏جازی صدام میکنن
‏

‫،لازم نیست زنگ درو بزنی ‫ناسلامتی اینجا زندگی میکنی
‏صحیح
‏به نظرم این تخت من باشه، پس ‏وسایلم رو میزارم اینجا
‏آره، عالیه
‏

‏منم همینطور.

‏با مارکوا چطور پیش رفت؟
‏

انگار یه نفر جاروی جادوگریشو ازش کش رفته
‏چون معمولا اون یه عجوزه‌ی سخت گیره
‏راستش، کاملا مطمئنم که هنوز ‏جاروش سر جاشه
‏این خوشگله.

‏مگه کجا میریم؟
‏میریم بیرون
‏ولی فردا صبح که کلاس داریم
‏آره ولی امشب اولین شبته که تنهایی
!

!

‏

!

‏سفارش رو بهش دادم، آره
‏

‏خیلی خب
‏باشه، بعدا بهت زنگ میزنم
‏

‏

‏

مطمئنی؟

‏بفرما
‏کل پولش توی پاکته
‏عالیه
‏خب، به نظرت کِی ردیفش میکنی؟
به زودی، نگران نباش
،‏به محض اینکه برگردم دفتر ‏پرونده رو تشکیل میدم
.‏تا آخر هفته بهت زنگ میزنم ‏خبرش رو بهت میدم
‏باشه، ممنون که ترتیبش رو میدی
‏به گمونم دیگه برم
‏

‏ما حق داریم اینجا باشیم
ازتون میخوام کارت شناساییتون رو نشون بدین
‏هی!

‏سلام پسر
‏طبقه‌ی بالا زندگی میکنی؟
آره، خونه‌ی سایمون
‏حله
‏حتما عاشق اینوود هستی، نه؟
،‏محله‌اش ردیف نیست ‏ولی اجاره‌اش مناسبه
‏حداقلش منهتنه دیگه، نه؟
‏درسته
‏هیوارد جونز سوم
جانی بلک‌ول - جانی بلک‌ول -
‏خوشبختم، جانی
‏چرا نمیای خونه که با گروهم آشنا بشی؟
‏لازم نیست، پسر
‏یالا!

‏حتما خوشت میاد
‏باشه
‏خیلی خب
‏

‏

‏طبقه بالا زندگی میکنه
‏ماهی میخوری؟
اونم چیپوتل و رمالیده
‏واسه زدن به غذا کنار گذاشتمش
.‏اینا هم اتاقی های منن ‏کریسپی و ریک
‏پس تویی که مثل مامان یویو ‏ساز میزنی؟
یویو ویولن سل میزنه
ویولن میزنی، نه؟

‏میدونیم.

‏اصلا میخوابی؟
‏میشه دست از سر رفیقمون بردارین؟
‏ما گروه سویچ استپز هستیم
شاید آوازه‌مون به گوشت خورده باشه
‏خب، خیلی وقته توی این کشور نبودم
‏خب، بشین ببینم هری پاتر
‏یکم پیش نمایش نشونت میدیم
‏

‏تو میتونی، ریک
ریک استاد فری استایل ماست
...‏و اون مو قرمزی که اونجاست
‏جی هستش
‏اون سر سخت تر از بیشتر پسر هاست
‏اینم از آری
‏خب آری، یالا
‏اونم پاپ تارته، یه دونه‌ست
‏اون سر دسته‌ی دختراست
‏اینم کریسپیه، اون آشپزی بلده
‏با ریتم برقصه
!

اینم رفیقم تیپ توئه
‏و البته جکسون
‏جکسون با هر ریتمی میرقصه
‏فیوز پرید
!

‏

‏اینجا پاتوق همه‌ی رقصنده ‌هاست
!

‏

‏

‏امسال سال اولشه که توی دانشگاه هنرهای زیبای منهتنه
!

‏

!

‏

وایسا، تاحالا این وقت صبح از خونه راه نیوفتادم
‏از همین الان خسته شدم
‏خب، الان خیالمون راحته
‏استرسش خیلی کمتره، مگه نه؟
‏دوست دارم همیشه وقت شروع کلاس برسم
‏راستی، باید این کوچولو رو ببینی
‏آره، عالی شد.

‏
‏سلام
‏

‏به گمونم منم همینطور
‏کایل، این هم اتاقی جدیدم، روبیه
‏

‏آره
‏

‏

‏مطمئنم حاضری بمیری ولی داستانشو بدونی
‏حاضر نیستم بمیرم
!

‏اسمش کایل اندکاست
‏فوق العاده خوشتیپ، به شدت با استعداد
‏و به طرز مسخره‌ای مغروره
‏حیف که به من نمیخوره
‏ولی انگار شیفته‌ات شده
‏جداً؟
!

‏دست خودم نیست
!

‏اون آپریله
‏آره، قبلا باهاش آشنا شدم
کارش عالیه، ازش متنفرم
‏صبح بخیر
‏صبح بخیر
‏این استاد مونه؟
‏کرامراسکی
یکم پیر و ضعیف نیست؟
‏بعد کلاس ببین کی پس میوفته، تو یا اون
!

!

!

!

‏چرا پاهات رو داسی میکنی، آپریل؟
!

!

!

!

‏توی اردوگاه کار اجباری هر دو طرف لگنش شکست
‏اونموقع یه بچه‌ی کوچیک بود
!

‏اون مرد فوق العاده سخت گیره
‏دوباره.

!

‏خانم خوشگله، چه خوب یاد میگیری
‏ممنون، ولی حس میکنم میخوام بالا بیارم
‏هنوز نه، تا بعد از کلاس رقص معاصر وایسا
‏

‏

‏بیخیال
‏باید لباس عوض کنیم
!

خیلی متأسفم - روبی، داری چیکار میکنی؟

‏روی شریکت رقصت افتادی
‏اینطوری بهش صدمه میزنی
...ببخشید، تاحالا رقص معاصر - !

.‏خودتو جمع و جور کن ‏برو ادامه بده
!

‏روبراهی؟
!

‏یه سر میرم داروخونه که پپر اچ اچ بخرم
.‏واسه پام میخوام ‏انگشت های پا رو بی حس میکنه
‏تاحالا این یکی رو نشنیده بودم
‏دختر، هنوز کُلی چیز باس یاد بگیری
‏میرم کارت دانشجوییم رو بیارم
‏توی آپارتمان میبینمت
ببخشید
‏هی، ببین کی اینجاست
‏دهاتی ها
‏همونی که کلاه زرد گذاشته رو سرش
‏

!

‏هی، اینو ببین، اینو ببین
‏گروه ورک داره با ریپرز مسابقه میده
!

‏
!

!

‏

‏

نه، نه
‏ویولنت
‏

!

‏

‏ممنون، به گمونم به قدر کافی کمک کردی
چرا نمیری پیش پلیس؟
بلندتر از اینم می‌تونستی بگی؟
‏شرمنده.

‏به فنا رفتم، این داستانمه
وایسا، به نظرم باید یه لحظه وایسیم و یه نقشه بکشیم
‏گوش کن، ما که تیم نیستیم
‏نزدیک‌ترین جا واسه فروختن ویولن کجاست؟
‏نمی‌دونم
یالا
یفکر کنم این یه سمساریه
،‏سمساری نیست خانم ‏یه دست دوم فروشه
‏شرمنده
‏ما دنبال یه ویولن میگردیم
‏نه، یه لوئیجی مینگازیه
ممکنه این یه ربع اخیر آورده باشنش
کی؟

‏منظورتون اینه که وسایل دزدی میخرم؟
‏

منظوری نداشت
چرا شما دو تا دلقکا از اینجا نمیرین؟
وایسا، میشه شماره‌مون رو بدیم؟
‏برای وقتیکه احیاناً کسی بیارتش اینجا
با این یارو وقتمون رو هدر میدی
اون نمیخواد کمکمون کنه
بعضی وقتا، آدما می تونن شگفت زده ات کنن
ممنون - آره، من سر تا پا شگفتی ام -
اون یه ویولن خیلی خاصه، نه؟
پدربزرگم اونو داد بهم
چرا داشتی توی مترو دوره گردی میکردی؟
مینواختم - مینواختی -
خب، من فقط واسه پول کار میکنم
یه فراری مالیاتی؟
نه
من انگلیسی هستم و برای اینجا موندن ویزا ندارم
خب، خیالم راحت شد - من نه -
...فکر کردم
چه بدونم، شاید یه جور خلافکار باشی
...نه، فقط
توی انگلیس کار و وابستگی‌ای
ندارم
خانواده ات چی؟
...همونطور که گفتم
هیچی ندارم
میشه یه پیتزا برات بخرم؟
اسمت چیه؟

اسم قشنگیه - ممنون -
مامانم اسمم رو از روی باله‌ی بالنچین گذاشت
پس، تو یه رقصنده ای؟
آره
من جانی هستم
از آشناییت خوشبختم
!

هم اتاقی شلوغم اومده؟
بله
اون بوی چیه؟
کفش باله‌ام رو سوزوندم
دارم می‌بینم
جواب میده.

کجا بودی؟
یه کوچولو ماجراجویی داشتم
بدون من؟
بشین.

...با یه پسر آشنا شدم
اونم توی یه اتفاق خیلی عجیب
بداخلاقه
زود از کوره در میره
و عجیب و غریبه
چه شکلیه؟
راستش نمیدونم چطور توصیفش کنم
خب، خوشگله؟
بیشتر میشه گفت درنده سکسیه
از اینطوریاش خوشم میاد
شمارش رو گرفتی؟

کجا زندگی می‌کنه - بالا شهر -
فکر کنم گفت اینوود
روبی، این بی رحمانه‌ست
!

در چه حالی؟

!

شان، اونجا چیکار می‌کنی؟

!

سر خوردنت باید بیشتر باشه
!

چرخش خوبی بود، خوشم اومد
برقصید، خانوما
کافیه.

چطور اون ترکیب ها رو اونقدر سریع یاد میگیری؟
واسه خودمم عجیبه
روبی، میشه لطفا یه لحظه ببینمت؟
میدونم میخوای به استایلم مسلط بشی
ولی بدون معاصر
نمیتونی در این دنیای حرفه‌ای مسابقه بدی
و این موضوع مشمول همه دانشگاه ها میشه
متوجهم و باور کنین
حاضرم هر کاری کنم تا به اون سطح برسم
قول میدم - خب، کلاس بعدی می بینم -
یکم به روبی سخت میگیری، مگه نه؟
به این خاطر که خیلی مستعده
تکنیک جالبیه
خب، مگه تو 32 ساز نداری که
کلاس بعدیت درس بدی؟
سلام نیل، جانی بلک ول هستم
هزار تا پیام برات فرستادم ولی به هیچکدومش جواب ندادی
پولم رو که گرفتی، الان گرین کارتم رو میخوام
لطفاً بهم زنگ بزن
هی، اوهوی، داری چیکار میکنی؟
میرم وکیلم رو ببینم - باید اول اینجا رو امضا کنی -
میخوای کی رو ببینی؟
نیل تاملن
شرکت تاملین و گینسبرگ
نه، اشتباهی اومدی رفیق
فکر نکنم
این آدرس ماست
ولی توی این ساختمون تاحالا گینسبرگ یا تاملن نداشتیم
حداقل نه در طول این 15 سالی که اینجا کار میکنم
محاله
یه شرکت مهاجرت قانونیه
من این 3 ماه رو موکل نیل بودم
تا حالا توی این ساختمون به دفتر این یارو اومدی؟
نه، همیشه بیرون دفترش باهاش ملاقات کردم
شرمنده بچه جون، کارتش تقلبیه
بدون چربی، قند، کربوهیدرات
بی چرب
بی چرب
!

میخوای چیزی بخری یا اینکه فقط با دستگاه حرف میزنی؟
شرمنده، بفرمایین
ممنون
بدون چربی
همیشه
سلام خوشگله - سلام کایل -
بفرما.

بشکنیش، باید یکی بخری
این بهترین کمانیه که دارین؟
سلام، روبی بودی دیگه؟
آره - اولین هفته‌ت چطور پیش میره؟

خوب!

...آره، منم همینطور.

بارتوک که مینواختم کمانم شکست
به نظر دردناکه
آره همینطوره، مجبور شدم از این کمان قرضی ضایع استفاده کنم
تا وقتی که بتونم برم به مغازه ابزار آلات موزیک
اونا اینجا وسایل موزیک رو قرض میدن؟

...میرم سر تمرین ولی
بعداً می بینمت - باشه، فعلاً -
سلام
بله؟
میشه لطفاً اون ویولن رو قرض بگیرم؟
این یه ویولاست
منظورم اون یکی ویولن بود
...سمت - سمت راستی -
باشه
دانشجوی اینجایی؟

میشه لطفا کارت شناساییت رو ببینم؟
همینجاست
خیلی خب
یه ویولن
کمان هم میخوای؟
بله، لطفاً
خب، میخوای بری مسابقه؟
چه مسابقه‌ای؟
اون مسابقه
بفرما
سلام سایمون
لندن چطوره؟

اجاره خونه‌ام چی شد؟
شرمنده که دیر شده
...میدونی، یه مشکل غیرمنتظره پیش اومد، ولی
دارم ترتیبش رو میدم
بهتره سریع ترتیش رو بدی وگرنه خیابون نشین میشی
گوش کن جانی، شوخی ندارم
شنیدی چی گفتم؟

چه خبر، عزیزم؟
سلام
سلام
خونه‌ات عالیه
آره ممنون
خونه خودم نیست - روبراهی؟

آره، ردیفم
اون چیه؟
یه ویولن امانتی از دانشگاهمه
فکر احمقانه‌ایه
ولی میتونی توی مسابقه‌ی موسسه پیترسون ثبت نام کنی
برنده 25 هزار دلار میگیره
اینطوری میتونی یه ویولن جدید بخری
!

که برات یه ویزای تحصیلی هم جور میکنه
من هیچ اعانه‌ای از هیچ دانشگاه هنرهای زیبایی لازم ندارم
مگه چه مشکلی دارن؟
اگه یه بچه پولدار فاسد باشی که
حاضره با قوانین و سیاست های یه مدرسه نخبه گرا
برای موفقیت هنری کنار بیاد، مشکلی نداره
متوجه شدم
،و تو جدا از همه اونا در پایین مترو
هنرت رو پرورش میدی
هر چی بخوام، هر وقت بخوام مینوازم
درکت نمیکنم
تو یه استعداد خاص داری
ولی با عصبانیت باهاش سر میکنی
برام جای تعجب داره که کسی اونقدر دل داشته باشه که به حرفات گوش کنه
واسه اونا که نمینوازم - واسه کی مینوازی؟

میدونی، موزیک مثل رقصه
یه راه ارتباطی به روحه
میتونه آدما رو بخندونه و میتونه مردم رو به گریه بندازه
!

...با یه نیرویی مثل
چرا نمیخوای اونو با دنیا سهیم بشی؟
پس فکر کنم مثل تو نیستم
!

سلام، جازی
سلام روبی
یه چند نفری توی میخونه هستیم
!

!

چه خبر، پسر؟
روبراهی، پسر؟
آره
جداً؟
از نظر من که اصلا روبراه نیستی، پسر
آره، صدای ویولن زدنت رو نشنیدیم
ازم دزدیدنش
!

نگران نباش، داشی
هواتو داریم.

...ممنون بچه ها ولی
مثل شماها نمیتونم برقصم
کی از رقص حرفی زد؟
خیلی خب، میرم سر صحنه، این کارو میکنیم
این کارا رو میکنیم
هی، حواست باشه، پسر
چه وضعشه؟

بیخیال
!

باید جلوی پاشو ببینه
خیلی مغروری
!

سلام
پسر مرموزت چی شد؟
ناامید کننده بود
بیخیال
بیخیال.

باید حالتو خوب کنه
سلام - سلام -
بشین
!

!

‏آره، کارش خوبه
‏

فردا شب توی یه مراسم خیریه اجرا دارم
‏میخوای بیای و خودت ببینی؟
باشه.

‫

‫اجازه هست؟
‫همینه، بریم دخترا!
‫

‫بریم!
‫

‫بجنبید دخترا ‫بیاید نشونشون بدیم چی تو چنته داریم
‫مراقب باش خوشگله
‫

‫معلومه که هستی
‫

‫جازمین!
‫بیاید شروع کنیم
‫

‫جم نمی خوردی
‫ریتروو
‫دیشب کی اومدی؟
‫بهتره بگی امروز صبح
‫با اون یارو توی بار بودی؟
‫اسمش پاولوئه
‫خیلی جذابه
‫به نظر دیوونه می اومد
‫احتمالا هم تغییر شیمیایی داده بودنش!
‫آره
‫ولی موتور سکسیشو دیدی؟
‫میشه صحبتتونو تموم کنین؟
‫انعطاف بدین، بیشتر، بیشتر
‫

‫حالا میشه ساکت باشی؟
‫چی می خوای بپوشی؟
‫

‫به هیچ وجه
‫

‫یه لباس سکسی نداری؟
‫

‫همه قراره مشکی بپوشن ‫باید متمایز باشی
‫نه، نمی خواستم تو چشم باشم
‫حتی نمی دونم این یه قراره یا نه
‫ولی یه لباس درست حسابی می تونه تبدیلش ‫بکنه به یه قرار
‫خیلی خب، اینجا چیزی پیدا نشد
‫یالا، باید بریم سراغ کمد خفن خودم
‫شرمنده، ولی قطعه ی چالش بر انگیزی نیست
‫

‫یه لحظه صبر کنید، الان بر می گردم
‫فکر کردم امروز تنهایی می زنی
‫بله، ولی دوست دارم اتنخاب هامو باز بذارم
‫چه بازیگوشی!
‫

‫اینجا خیلی قشنگه
‫آره، خب من...
‫حامی من مجبورم کرده این نمایش رو
‫واسه پول جمع کردن انجام بدم
‫خانم ها و آقایون، شبتون بخیر
‫اوه، الان منو صدا می کنن ساز بزنم
‫

‫ولی، با بقیه قاطی شو، خوش بگذرون
‫تشکر می کنم از اعضای هیئت مدیره برای ‫فراهم کردن چنین مزایده ساکتی برای ما در این شب
‫مطمئن بشید امشب برای پیشنهاد های سخاوتمندانه ‫ساز می زنید
‫این ها برای هدف خوبیه
‫بذار کمکت کنم
‫اوه، تویی
‫پس یعنی از دیدنم خوشحال نشدی
‫ببخشید، فقط شگفت زده شدم
‫فکر نمی کردم اهل کت و شلوار باشی
‫خودمم همینطور
‫فوق العاده شدی
‫ممنون
‫خب، اینجا چیکار می کنی؟
‫از طرف یکی از دوستان دانشکده دعوت شدم
‫تو چی؟
‫یه دور بزنه دور سالن خوب میشه!
‫ماهی دودیمون تموم شده
‫سلام
‫هایوارد، این روبیه
‫

‫

‫کایل ایندیکات
‫خب، با این اومدی سر قرار؟
‫اوه، آم...
‫گمون نکنم!
‫به نظر میرسه تو یه مرد جوونی که بلده ‫برقصه
‫من فقط یه خدمتکارم
‫خب، الان وقت استراحتته
‫خواهش می کنم یه لطفی بکن ‫بجنب
‫سلام
‫

‫

‫

‫سعیمو می کنم
‫اوه نه، بهتره اون دختر بیچاره رو از دست ‫شوهر دست و پا چلفتی ام نجات بدم
‫اشکالی نداره؟
‫به هیچ وجه
‫ممنون
‫بریم؟
‫

‫حتما رقصنده خوبی بوده
‫بوده
‫پسره چه رقصی می کنه!
‫دختره هم همینطور!
‫پس یه کار جدید پیدا کردی؟
‫آره، از زمان آخرین ملاقاتمون خجالت زده بودم
‫که به خاطرش باید عذر خواهی کنم
‫نیازی به اینکارا نیست
‫زیادی داشتم زور می گفتم
‫منظورم اینه من حتی تو رو نمی شناسم
‫می خوای بشناسی؟
‫ببخشید، فکر کنم چند تا ظرف توی آشپزخونه ‫هست
‫که دستای شما رو می طلبه!
‫بیخیال، مجبور نیستی با خدمتکار برقصی
‫ول کن کایل، ول کن
‫

‫

‫تو همون یارویی هستی که توی مترو واسه پول ‫ساز می زنه، درسته؟
‫درسته، حالا برو پی کارت
‫چیه، می خوای شر رو بیرون بکنیم؟
‫همینجا هم میشه خوابوند
‫اجازه هست؟
می خوای چیکار کنی؟

‫
‫

‫بگیر که اومد، گدای خیابونی!
‫چیه؟

‫خواهش میکنم حراست رو خبر کنید
‫

‫برگرد به همون مترو، وگرنه باید با ‫خاک انداز جمعت کنن
‫

‫

‫ما همیشه اعصاب یکی رو خورد می کنیم!
‫اینجا، بجنبید
‫

‫من این وری میرم
‫اینا دیگه کین؟
‫ما سوییچ استپسیم
‫و کش بدید
‫اینه
‫بچرخید
‫بچرخید
‫بلند شید وایسید
‫بچرخید
‫و...
‫و بله!
‫و حالا...

‫براوو!
‫همگی کارتون خوب بود
‫و شما دوتا خیلی خوب بودید
‫

‫روبی
‫

‫فقط، یخورده وقت بیشتری می خوام
‫تو خیلی قشنگ رقصیدی
‫

‫فقط می خوام عالی باشم
‫و وقتی عالی شدی چی میشه؟
‫اون موقع دست نگه میداری؟
‫این نقص هامونه که ما رو زنده نگه می داره
‫بهمون انگیزه میده که بیشتر و بیشتر ‫فشار بیاریم
،‫بیا، بیا دولوپه رو امتحان کنیم ‫موسیقی
‫نه، خیلی دایره اس
‫الان نگران تکنیک نباش
‫دولوپه و پلیه
‫مشکل اینجاست
‫اینقدر تلاش نکن برقصی
‫ولی من یه رقصنده ام
‫نه، نه، تو توی این تغییر، رقصنده نیستی
‫تو یه ولگرد کولی هستی!
‫مغرور، سینه صاف
‫متوجهی؟
‫دوباره
‫حالا خوب شد
‫خیلی خوب
‫ممنونم
‫روبی
‫هر دفعه که یک مرحله رو فتح می کنی
‫همیشه یه چالش دیگه منتظره
‫راه طولانی ایه ‫هیچوقت تموم نمیشه
‫یه عنوان رقصنده ها، این سفر ماست
‫سلام
‫سلام
‫اینجا چیکار می کنی؟
‫خب...
‫به نظر میرسه برای بار دوم خودم رو خر جلوه ‫دادم
‫پس، به جای گفتن ببخشید
‫دوباره
‫اومدم ازت یه لطفی بخوام
‫شوخیت گرفته؟
‫نه
‫می خوام اون پیشنهاد
‫بسیار سخاوتمندانه ی ویولن قرضیت رو ‫قبول کنم
که بعدش شاید بتونم وارد مسابقه پیترسون ‫بشم
‫می دونی، فکر نکنم به اندازه کافی نظم ‫داشته باشی که بتونی وارد بشی
‫بذار بهت ثابتش کنم
‫چی میگی؟
‫می دونی، اون شیرین کاریت با کایل که مثلا ‫بگی خیلی مردی، خیلی احمقانه بود
‫آره، فکر کنم اون نبردو برد
‫البته می تونم با یه شام عذر خواهی واست ‫جبران کنم؟
‫باید لباس بپوشم؟
‫هر طوری که بیای قبولت دارم
‫خونه من، ساعت 8 چطوره؟
‫پس می بینمت
‫

‫جانی بود؟
‫آره
‫قطعا درنده سکسی بود
‫سلام
‫سلام
‫خب، این عذرخواهیته؟
‫آره
‫داره جواب میده
‫تو غذا پختی؟
‫نه، رفیقم کریسپی درست کرده
‫اوه
‫ممنون که اومدی
‫خواهش می کنم
‫خب، امروز برای اولین بار رقصت ‫رو دیدم
‫اوه
‫نمی دونستم رقص می تونه اینجوری باشه
‫خیلی زیبا بود
‫من یه مشکلی دارم
‫که بیخیال بشم
‫چیزی که تو خیلی خوب از پسش بر اومدی
‫ظاهرا خیلی خوب
‫بعضی وقتا
‫ویولن رو برات آوردم
‫ممنونم
‫تو آدم خیلی سخاوتمندی هستی ‫می دونستی؟
‫یه ایده دیوونه وار
‫ولی توی مسابقه
‫من به یه رقصنده نیاز دارم
‫با من مسابقه رو میای؟
‫

‫میشه یه امتحانی بکنیم؟
‫خیلی قشنگ بود
‫ساز زدن برای تو رو دوست دارم
‫(اگه یه دقیقه بزنید جلو به تقوا نزدیک تره ‫چیز زیادی رو از دست نمی دید!

‫

‫بعدا می بینمت
‫

‫تو دیگه کجا بودی؟
‫امروز صبح سر کلاس جاتو گرفتم
‫ممنون
‫شروع آرومی داشتم
‫تو بیش از حد خوشحال به نظر میرسی که ‫اون کفشو بخوای بدوزی
‫چی؟
‫داری برق می زنی
‫

‫حتما به خاطر شامیه که خوردی
‫خیلی خب، باشه
‫اگه نمی خوای چیزی به من بگی من میرم ‫قهوه بگیرم
‫

‫از مراسم خیریه می خواستم باهات صحبت کنم
‫رفیقت کارش خیلی خوبه
‫اینکه منو اونجوری به چالش دعوت کنه
‫خب تو هم قبول کردی
‫خندیدیم
‫خب، شنیدم باهاش وارد مسابقه ی ساز و رقص ‫شدی
‫اوهوم
‫می دونی که ویولن کلاسیک زدن به بند کفشش ‫هم نیست، درسته؟
‫خب، هر کسی مسئول نظر خودشه
‫تو هم باید بیای بجاش با تیم من برقصی
‫خیلی آب زیر کاهی کایل
‫رقصنده های ملت رو می قاپی
‫چی بگم؟

‫به علاوه، می دونی، همه ی شرکت های رقص ‫بزرگ توی سالن هستن
‫پس واقعا به نفع خودته
‫خیلی دلت سنگه
‫خب پس
‫اینو به حساب "نه" میذارم
‫خیلی بد شد
‫به گمونم من و آپریل مجبور میشیم جفتتون رو ‫نابود کنیم
‫همه ی پول و شکوه رو برنده بشیم
‫

‫سر وقت اومدی
‫

‫ما باید در مقابل کایل و آپریل وایسیم
‫یکی از بهترین رقصنده های دانشگاه
‫چیزی نیست
‫یه نقشه دارم
‫چی؟
‫پس شما می خواید که باهاتون برقصیم؟
‫توی یه مجلس کلاسیک؟
‫

‫معلومه که قبوله!
‫

‫ممنونم به خاطر این فرصت
‫انگشت صاف
‫دوباره
‫باید یه درام بیس تپل داشته باشیم
‫همینه
‫پول اجاره ام چی شد؟
‫دختر تو خیلی عضلاتت رو سفت می کنی ‫اینطوری غلطه
‫برو بالا، روی باسنت پشین
‫

‫پیست، واقعا اینقدره؟
‫نمی دونم!
‫اینه
‫

‫نگاش کن، ببین چقدر پز میده
‫دارم بهت میگم، سخته!
‫

‫سخت تر، محکم تر
‫فقط نرقصید، با احساس کار کنید
‫

‫

‫

‫منتظرم بیدار نمون
‫هی
‫تو خیلی سر سختی!
‫هم اتاقیت چشه؟
‫اوه، اون نمی دونه چطوری باید خوش بگذرونه
‫ولی تو که می دونی، من میدونم چطوری.
‫خب کجا داریم میریم؟
‫نگران نباش
‫عاشقش میشی
‫تکون بدید باسنو!

‫جازمین، دیدمت
‫پنج، شیش، کمر بالا
‫روبی داری چیکار میکنی؟
‫اینکه باله نیست
‫خیلی خوبه آپریل
‫بالا
‫جازمین، بیا اینجا
‫تو دیر کردی ‫قوانینو میدونی
‫بشین ‫و بعد کلاس برو پیش مارکووا
‫روبی، تو هم همینطور
‫خیلی خب بقیه، می خوام دوباره انجامش ‫بدین
‫آره، برید
‫روبی، خط های کوتاه
‫تکونش بده
‫شما دوتا چتونه؟
‫شما دوتا چتونه؟
‫می دونید که الان بیشتر از رقصنده هایی
‫که شهریه کامل میدن تحت نظرید
‫من متوجهم
‫

روبی، توی تلاشی که صرف می کنی هیچ جای ‫بحثی نیست
‫ولی امیدوار بودیم که توی کلاس رقص معاصرت ‫پیشرفت بیشتری ازت ببینیم
‫متأسفانه پیشرفتی نداشتی
‫پس متأسفانه پرونده تو رو دوباره بررسی ‫می کنیم
‫تو هم همینطور جازمین
‫نمی دونم چی بگم
‫تو یکی از با استعداد ترین رقصنده های مایی
‫و کمترین کار رو انجام میدی
‫جازمین، این آخرین اخطاره
‫دفعه بعدی که سر کلاس دیر بیای
‫اخراج میشی
‫همین
‫این یعنی چی؟
‫واسه اینه که یه نوشته رو با تأکید برسونی
‫و
‫این یکی؟
‫تاریخیه که پدربزرگم فوت کرد
‫متأسفم
‫نگران نباش ‫همه چی درست میشه
‫این مسابقه همه چی رو عوض میکنه
‫سلام
‫سلام عزیزم، منم
‫سلام مامان
‫

‫هیچی، هیچی، من خوبم
‫گوش کن، سر کار صحبت کردم ‫بهم مرخصی دادن
‫

‫

‫

‫آره، منم همینطور
‫

‫

‫جازی، باید پاشی
‫بجنب، ساعت از 8 هم گذشته
‫نکن
‫

‫تو رو نمی دونم ولی من می خوام بورسیه ام ‫رو نگه دارم
‫خوابیدما!
‫از تختم برو پایین جنده خانم
‫من فقط...

‫من فقط خیلی خسته ام
‫چون این چند وقته همه اش 4 صبح خوابیدی
‫امروز نمی تونم برقصم
‫حالم خوب نیست
‫داری چیکار می کنی جازی؟
‫باورم نمیشه می خوای یهویی همه چی رو بریزی ‫دور
‫که بتونی با این یارو بری پارتی
‫آره، ازش خوشم اومده
‫پس رویات چی میشه؟

‫کلا یادت رفته کی هستی؟
‫من یه رقصنده ام
‫پس شروع کن که مثل یه رقصنده رفتار کنی
‫و خودتو از تخت بکش بیرون
‫رقصنده ها میرقصن ‫مهم نیست چی میشه
‫هی، جازی اومد
‫اوه، ببین کی تصمیم گرفته سر و کله اش ‫پیدا بشه
‫درسته آپریل
‫به نفعته پشتتو بپایی
‫چون قراره روش کلی عرق کنم!
‫خیلی چندش بود
‫شماها میاید که من و کایل رو توی مسابقه ‫ساز و رقص فردا ببینید، درسته؟
‫

‫گروه کایل و آپریل رو دیدی؟
‫نه
‫شنیدم چند تا از رقصنده های آموزشگاه ‫جافری هم توی تیمشون دارن
‫اوه!
‫هیجان زده ای؟
‫آره
‫و یخورده استرس دارم
‫شماها قراره بترکونید
‫ممنون
‫ایکاش تو هم باهامون می رقصیدی
‫خب، وقتی ازم درخواست کردی باید قبول می کردم
‫احمق بودم
‫

‫
‫

‫

‫

‫ویولن قشنگ دوست پسرتون اینجاس
‫شوخی می کنید؟
‫اگه می خوایدش بهتره بیاید ببرینش
‫چون پیک بادپا نداریم، خب؟
‫باشه، همین الان میام
‫چی شده؟

‫ویولن جانی رو پیدا کردن
‫جانی
‫چطوری پسر؟
‫داریم میریم بقیه گروه رو جمع کنیم
‫

‫راس 6:

‫آره باشه ‫قراره بترکونیم
‫برید بیرون ببینم!
‫واسم آرزوی موفقیت کن
‫یه لحظه صبر کن ‫می تونم ببینمش
‫جانی بلک ول؟
‫بله
‫از این طرف جناب
‫اینجا خیلی خوبه، واقعا میگم
‫این سالن خیلی قشنگه
‫

‫جانی بلک ول ورودش رو ثبت کرده؟
‫بلک ول؟

‫

‫ممنون
‫جانی نیومد؟
‫نمی فهمم
‫وقتی دیدینش چی بهتون گفت؟
‫فقط اینکه ساعت 6:

‫جانی اینطوری نیست
‫بذارید دوباره بگیرمش
‫چه مدت توی آمریکا اقامت داشتید؟
‫مطمئن نیستم
‫بذارید کمکتون کنم
‫به نظر نگران میاید
‫خانم ها و آقایان
‫به مسابقه ی ساز و رقص موسسه ی پیترسون ‫خوش آمدید
‫آپریل و کایل پنج دقیقه وقت دارید، پنچ دقیقه
‫گوش کن بچه ‫قضیه تو نیستی
‫این آدم رو چقدر خوب میشناسی
‫دوست دارم بشناسمش، پنج هزار دلار منو ‫بالا کشید
‫کجا می تونم ردی ازش پیدا کنم؟
‫نمی دونم
‫کمکمون می کنی پیداش کنیم؟
‫بله، ولی یه جایی هست که واقعا الان ‫باید اونجا باشم
‫

‫خب، الان چیکار کنیم؟
‫این یعنی باید کنار بکشیم
‫نه، با عقل جور در نمیاد
‫جانی ما رو ول نمی کنه
‫خیلی خب، ما آماده ایم رفقا
‫بریم دیگه!

‫هنوز چند دقیقه وقت داریم
‫بیاید بریم آماده بشیم ‫محض احتیاط
‫

‫هایوارد
‫واقعا امیدوارم این تماشاچیا بتونن ‫رقص شما رو ببینن
‫همونطور که گفتی
‫هنوز تموم نشده
‫خیلی خب، این گروه بعدیه ‫شما ها آماده اید؟
‫

‫آره، آماده ایم
‫

‫

‫براوو
‫خیلی خب، بریم پایه ها و صندلی ها رو دوباره ‫بچینیم
‫بعدش واسه برنامه نور پردازی آماده بشید
‫باش تا بتونی این رو شکست بدی!
‫آها، بالاخره
‫برو که رفتیم ‫بزن بریم پسر
‫

‫فکر کنم شاید این کمکت بکنه
‫کجا پیداش کردی؟
‫بعضی وقتا مردم میتونن شگفت زده ات کنن
‫ممنونم
‫شرکت کننده بعدیمون قطعه خودش رو میزنه
‫به نام فورتاندو
‫نوازنده ویولن، جانی بلک ول
‫با رقصنده ها، روبی آدامز و سوییچ استپس
‫نوازنده ویولن کجاس؟
‫رقصنده ها کجان؟
‫کاملا زیاده رویه
‫من مخالفم
‫نمی خوایم تکامل پیدا کنیم؟

‫انگار یه رقصنده کاملا متفاوته
‫اون که رقصنده نیست
‫ولگرد کولیه!
‫براوو
‫خیلی خب، تمام شرکت کننده ها روی صحنه باشن
‫خانم ها و آقایان
‫ممنون به خاطر حمایت و پشتیبانیتون از ‫این گروه برجسته از هنرمندان
‫پس از تفکری با شور و شوق
‫ما تصمیمی گرفتیم
‫برنده ی مسابقه ساز و رقص موسسه ی پیترسون...
‫جانی بلک ول و رقصنده هاش، روبی آدامز
‫و سوییچ استپس هستن
‫تبریک میگم مرد جوان
‫شما جایزه 25 هزار دلاری رو دریافت می کنید
‫و یک بورسیه کامل به دانشگاه هنرهای زیبای ‫منهتن
‫دوست دارید چند کلمه صحبت کنید؟
‫خیلی ممنونم
‫این برای من بیشتر از اون چه که فکرش رو ‫بکنید ارزش داره
‫می خوام پول رو با گروه عالی ام تقسیم کنم
‫که نمی تونستم بدون اونا اینکار رو انجام ‫بدم
‫ممنونم که به من باور داشتی
‫باریکلا
‫موسیقی همیشه در درون من جریان خواهد داشت
‫تفاوتش اینه که الان می دونم از کجا نشأت ‫می گیره
‫و آماده ام که با بقیه تقسیمش کنم
کانال تلگرام رسانه بزرگ ناین مووی @ninemovie
98MovieS