# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیم می کند "Opus Sub" تیم ترجمه ی "جن"
چیه؟

به خاطر شمشیره؟
آقا.
می‌تونم شمشیرُ بگیرم.
صبر کن.
فقط یکم صبر کن.

داره حرکت می کنه.
وحی الهی حقیقت داشت.
آینده ای که پیش بینی کردم حقیقت داشت.
به کمک این دختر
من می تونم به این نفرین جاودانگی خاتمه بدم
و خاکستر شم.
یه روح فانی می تونه فقط 100 سال عمر کنه.
آیا چیزی که من دنبالشم
زندگیم به عنوان یه روح جاودانه است
و یا صورت تو؟
فکر می کنم صورت تو باشه. چون این چیزیه که بیشتر از همه میخوای
-من چی میخوام؟

اگه تو تبدیل به خاکستر نشی
اون تاک می میره
پس...
چون دلش میخواد بمیره
واسه همین میخواد منی که عروسشم
شمشیرُ بیرون بکشم؟
پس...
اگه من شمشیر رو بیرون بکشم
آقا می میره؟
پس...
اگه اون شمشیرُ بیرون بکشم
آقا از این دنیا...
ناپدید میشه؟

اون متولد شده که شمشیرِ تو رو بیرون بکشه این تقدیرشه
نه، این تقدیری بوده که تو واسش رقم زدی
اگه کاری که واسه انجامش متولد شده رو انجام نده ارزشش رو از دست میده
دیگه دلیلی برای زنده موندنش باقی نمی مونه
واسه همین اگه نتونه شمشیرُ بیرون بکشه
مرتبا با مرگ رو به رو میشه
مطمئنم تا الان چندین بار این اتفاق واسش افتاده
-نه

به سلامت
آره، درسته، اون تصادف
از این به بعد اتفاق های بدتری می افته
از این به بعد اتفاق های بیشتر و خطرناک تری براش می افته
تو حتی همین الانشم نزدیک بود اونُ به کشتن بدی
با دستای خودت!
داره تکون میخوره
یه روز، بعد از صد سال...
وقتی که هوا به حد کافی خوب بود،
امیدوارم بتونم بهش بگم
که عشقِ اولم بوده
از خدایان...

اجازه میخوام
از کجا اسم منُ می دونی؟

من گفتم کیم سونی.
سردته؟

هنوز حرفم تموم نشده.
ترجمه و زیرنویس:

چی شده؟
آخه...
چرا؟
چی؟
خوبی؟
صورت بی رنگ و روت، بی رنگ و رو ترم شد
زنی که دیدی کی بوده؟
زنی که من می شناسم...
خواهرم بوده.
الان پنجره رو با نگاهت سوراخ می کنی.
جی اون تاک.
حتی اگه الان مهربونانه هم نگاه کنی دیگه دیر شده.
رییست چطور آدمیه؟
فکر کنم این سوال رو از فرشته‌ی مرگ هم شنیدم.
فکر کنم سوال بعدی این باشه که "از چیا خوشش میاد؟"
خودت با یه نگاه نمی تونی بگی؟
اون یه زن زیباست.

من...
من دنبال یه آدم خوشکل نمی گردم.
فکر کنم اینُ هم قبلا یه جایی شنیدم.
تو واقعا چته؟
چیه؟

بار اولت که نیست دست یه دخترُ می گیری.
حالا فهمیدم.
تلفن همراه نداشتی، اما الان داری.
اسم واقعیتُ بهم نگفتی.
چون دستت رو گرفتم قیافه ات رفت تو هم.
احیانا متاهلی؟
-نه.

همیشه لباس های مشکی می پوشی
تعجبی هم نداره که صورتت رنگ پریده است
تو برای سازمان اطلاعات ملی کار می کنی؟
نه.
پس...
فرشته ی مرگی؟
نخندیدی.

همین که دو مورد اول نباشی کافیه.
بیا بریم داخل.

اما خانم سونی
شما کی هستی؟
می خواید نوشیدنی بخورید؟
آره، با مرغ سوخاری، آبجو بهترین انتخابه.
تو هم باید یه نوشیدنی بخوری.
هی، داداش.
چرا از اون موقع تا حالا زل زدی به من؟
اسمتون شبیه یه نفره که می شناسم.

اسم واقعیتون، واقعا کیم سونه؟
با کدوم حروف چینی نوشته می شن؟
من از حروف چینی استفاده نمی کنم.

اِس، یو، اِن، اِن، وای (S, U, N, N, Y)
منُ قبلا جایی ندیدید؟
چند روز پیش رو به روی مغازه ی قدیمیم دیدمت.
اون بارم همین کارُ کردی.
چرا همش منُ "داداش" صدا می کنی؟
پس ترجیح می دی بگم "هی" "هوی"، "آهای" تو"؟
رابطه ات با اون چیه؟
اصلا می دونی اون کیه؟
اون این حلقه رو بهم داده.
معنی حلقه این بود؟
سوال خوبی بود، کارمند نیمه وقت
معنی این حلقه چیه؟
حالا که بحث حلقه شد...
می شه لطفا حلقه رو دوباره بهم برگردونید؟
فردا ساعت 1 منُ توی کافه‌ای که قبلا همدیگه رو دیدیم، ببینید
حالا این یعنی چی؟
حقیقت اول:
صورت زنی که توی نقاشی بود
صورت سونی توی زندگی قبلیشه.
حقیقت دوم:
زن توی تقاشی...
زنی که من می شناسم...
خواهرمه.
زن توی نقاشی خواهر کیم شینه
پس سوال...
آیا سونی
تجسم دوباره ی خواهر کیم شینه؟
نمی تونم مطمئن باشم.
از اول شروع می کنیم.

من لحظه‌ای که...
زن توی نقاشی رو دیدم گریه کردم
حقیقت دوم.
من لحظه‌ای که سونی رو دیدم
گریه کردم.
بنابراین این سوال پیش میاد
آخه من واسه چی گریه کردم؟
چه احساسی داشتم؟
آیا گذشته‌ی اون دو زن
ربطی به خاطرات پاک شده‌ی من داره؟
در مورد اینم مطمئن نیستم.
پرسیدی قیمت مرغ ها چقدر می شه؟
داشتی در مورد خریدن کل مغازه بلوف می زدی.
آخرش هم فرشته‌ی مرگ پول همه‌ی مرغ‌ها رو داد
من خیلی بهم ریخته بودم.
چطور می تونستی تمام مدت بهم ریخته باشی؟
حتی قرار نبود حساب هم کنی که.
چرا در مورد رابطه ی رییس من و فرشته ی مرگ کنجکاو بودی؟
چرا ازش نپرسیدی روت چی می بینه؟
مردا همشون مثل همند.
چه می خواد آدم باشن، یا جن، یا فرشته‌ی مرگ.
اونطوری که تو فکر می کنی نیست.
دقیقا همینطوریه که فکر می‌کنم.
گفتم از الان به بعد دیگه هیچيُ از من پنهان نکن.
متوجه شدم.

واسه همین منُ فرستادی تو مرغ فروشی کار کنم؟
چون رییسم خوشکل بود؟
بالاخره میتونم اینُ بهت بگم.

حالا این یعنی چی؟
فقط خیلی ساده برات دامنه رو محدودتر کردم
وقتی به مرغ فروشی ها محدودش کردم
تو هرچی داشتی رو وسط گذاشتی
اگه من بگم می گیریش تو اعتماد به نفس می گیری
اونوقت یه نفر اینُ می بینه و استخدامت می کنه.
این کاملا مزخرفه.
-کاملا چیه؟

یه کار پاره وقت و دوست پسر.
چرا همینطور اسم دوست پسرُ میاری؟
باید برم پاهای اون پسره ته هی رو قلم کنم...
و نشونت بدم من دوست پسرتم یا نه؟
باید برات یه چیزی رو بشکنم تا بفهمی
دوست پسرت یه جن بی اعصابه؟
چرا عصبانی می شه؟
من که چیزی نگفتم.
اینکه دیدم کار می کنی ناراحتم کرد
اولین باری بود که می‌دیدم.
شب بخیر.
حال و احوالت خوب بوده؟
فکر کنم این داداشت بالاخره...
داره اوضاعش روبه‌راه می شه.
حلقه کجاست؟
یه مدت حلقه رو نگه می دارم و بعد برش می گردونم.
دلیلشُ بهم بگو.
یه چیزی هست که باید در موردش تحقیق کنم.
تحقیقات این اجازه رو بهم نمی ده که جزئیات بیشتری بهت بدم.
راستی، چرا خصوصا این حلقه رو انتخاب کردی؟
به نظر می رسید مال من باشه.
احیانا وقتی پوشیدیش
احساس خاصی نداشتی؟
البته که احساسش کردم.
احساس کردم این حلقه رو پوشیدم تا این مردُ ببینم.
مردی که در اولین دیدارش با من گریه کرد
مردی که نق نمی زنه.
مردی که باید کلی منتظر بمونم تا بتونم یه مدت کوتاه ببینمش.
اما هیچ وقت فکرشم نمی کردم اون مرد حلقه رو پس بگیره.
بیا.
ممنونم.
حتما خیلی زود بهت برش می گردونم.
من در مورد تحقیقاتت نمی دونم،
اما منم خیلی ساده تر از تحقیقاتت نیستم.

منم توی اون حلقه سهمی دارم.
دارم می رم.

دارم اینُ بهت می گم چون به نظر نمی رسه متوجه باشی
اما فکر نمی کنی اون فلفل به این غذا نمیاد؟
حواستُ جمع کن.
نتونستی حلقه رو پس بگیری؟
فقط قرضش گرفتم.
این یعنی همون "پس گرفتن".
چرا باید چیزی رو که به اون دادی قرض بگیری؟
تو دیروز حتی دستشُ هم گرفته بودی
دیدی که تو گذشته با هم دشمن بودید؟
الکی واسه خودت فکر و خیال نکن.
این یه مسله ی خصوصیه.
حتی اگه چیزی هم دیده باشم نمی تونم در موردش حرف بزنم.
این قانونه.
چقدر تو فرشته‌ی مرگ شریفی هستی.
پس واسه همین هویتت رو پنهان می‌کنی و با یه انسان قرار میذاری؟
ما هردومون مثل همیم.

ما چطور مثل همیم؟
عشق من مقدر شده است.
اینقدر رو اون توفو کچاپ نریز.
باشه.
اسم خواهر منم کیم سون بود.
واسه همین کل دیشب حواسم پرت بود.
تو حتی نمی دونی تجسم دوباره پیدا کرده یا نه؟
اگه چهره ی متفاوتی داشته نمی تونستم بشناسمش.
تنها کاری که من می‌تونم بکنم دیدن آینده‌ی انسان‌هاست.
اگه خواهرت تجسم دوباره پیدا کرده باشه و ببینیش چی؟
اونوقت چه اتفاقی می‌افته؟
اون احتمالا هیچی از زندگی گذشته‌اش به خاطر نمیاره.
فقط.
می‌خوام بدونم توی این دنیا زندگی آرومی داره.
و اینکه سالم باشه.
و اینکه دوستش داشته باشن...
همچین چیزهایی.
خنگول من خیلی خوشکل بود.
حالا که داریم در موردش حرف می زنیم ادامه بده.
در مورد چی؟
در مورد زندگیت.
چطوری زندگی کردی و چطوری مردی؟
قبلا بهت گفته بودم.

در زمان گوریو جنگجو بودم.
توی میدون جنگ مردی؟
به وسیله‌ی شمشیر استادی که در خدمتش بودم مردم.
از کجا باید شروع کنم؟
قبلا هیچ‌وقت در موردش حرف نزدم.
-نمک لطفا.

یه بچه متولد شد.
پدرش، پادشاه، مرده بود.
مادرش بیرون انداخته شده بود
و در اثر بیماری مرده بود.
برادرش که اونقدر ازش بزرگتر بود که می تونست جای باباش رو داشته باشه پادشاه بود
هیچ‌کس طرفش نبود.
فقط پارک جونگ وون، آموزگار و محققش.
بعد از ملاقاتش با پارک جونگ وون اتفاقات عجیبی اطرافش رخ داد.
برادرزاده‌اش که وارث تاج و تخت بود مرد
و همینطور مقاماتی که بر علیهش توطئه می کردند می‌مردند
حتی برادرش، پادشاه هم مرد
همه بر اثر یک بیماری ارثی فوت کردند.
اما بچه بعدا فهمید
که همشون مسموم شده بودن.
ولیعهد و تمامی شاهزاده‌ها مردند.
حالا فقط یو باقی مونده
اگه یو پادشاه بشه
کاری کن با خواهرت ازدواج کنه
و ازش مراقبت کن.
مطمئن شو که راه درست رو بره
و انتخاب های درستی کنه.
و مهم تر از همه،
مطمئن شو که نمیره.
بدون اینکه متوجه بشه مراقبش باش.
و ازش محافظت کن
و لطفا پادشاهت رو ببخش
که همچین چیزی ازت می‌خواد.
دستورتون اطاعت می شه.
اون سالها رو صرف کشتن همه کرد...
و اون بچه رو پادشاه کرد؟
پارک جونگ وون این کارُ کرد؟
اما چرا؟
بدون هیچ تردیدی
اون بچه پادشاه شد.
من نمی تونم پادشاه بشم
چون ملکه بچه داره؟
پس من باید خودم پادشاه رو بسازم و بزرگش کنم.
این دنیا رو زیر پای پادشاه می ذارم
و پادشاه رو زیر پای خودم.
بنابراین سلطنت رو زیر پاهام خواهم داشت.
عمر پاداشه طولانی باد.
تاریخ ازدواجتون به دستور
پادشاه مرحوم مشخص شده.
اون خواهر کیم شینه، درسته؟
با شخصیت و خلوس خانواده ی کیم
اون جلوی هیچ کس دیگه ای اون بیرون کم نمیاره.
پادشاه داره با خواهر یه جنگجوی حقیر ازدواج می کنه
خیلی حیف شد که پادشاه مرحوم
نتونستن نفس های آخرشون رو حفظ کنند
پادشاه مرحوم فرمودند که کیم شین فرد مورد اعتمادشون
و همرزمشون در زمان های جنگ بودند
و دوستی که...
ایشون می‌تونند بهشون اعتماد کنند.
حرف های دم مرگ پادشاه مرحوم پیچ و تابی به
نقشه های پارک جونگ وون برای تحت قدرت گرفتن تاج و تخت داد
تمام صبح ندیدمت...
واسه همین فکر کردم بدون دیدنت باید ازدواج کنم.
باید همینکارُ می کردم.
نمی دونم چرا اومدم صورت زشتتُ ببینم.
چون من خیلی برات عزیز و باارزشم.
از ذوق حس می کنم زیر پامُ تا قصر گل بارون کردی!
اما داداش
پادشاه چه شکلیند؟
چرا بیشتر از شخصیتش نگران قیافه‌اشونی؟
نگران نباش.

واقعا میگی؟
من چطور؟

خیلی زشتی.
پس فکر کنم به نظر پادشاهم خوشکل نیام.
فکر کنم باید برگردم خونه.
پادشاه قبلا تو رو دیدن.
واقعا؟
همونی که صورت درخشانی داشت.
اومده بودن که منُ ببینن.
در مورد من چی گفتن؟
گفتن خیلی زشتی.
پس باید زیاد به دیدن این خواهر زشتت بیای.
داداش تو همه عمرش از این جنگه به اون جنگ می ره
فقط همینُ تو ذهنت نگه دار که بی‌خبری خوش خبریه.
می دونم.
نگران من نباش.
من خوشبخت می‌شم.
اعلیحضرت تشریف فرما می‌شوند.
خیلی سنگینی.
چون فکرم پیش یه نفر بود.

داری با این عجله کجا می‌ری؟
که شما رو ببینم اعلیحضرت.
من که خودم داشتم میومدم پیشت.
فکر کردم بهتر می شه اگه توی راه همدیگه رو ببینیم.
دستی که چیز ظریفی رو نگه داشته
نباید زیاد بهش فشار بیاره
اگه چون باارزشه محکم فشارش بده
اون چیز ظریف و باارزش
عاقبت حتما می‌میره.
به خاطر اون دست!
سن بد.
خانواده ی مادری پایین رتبه
و حتی خانواده ی پایین رتبه ی همسران
چند روز پیش چند تن از مقامات و صدر اعظم شین چول جو...
طی صرف نوشیدنی در این مورد گفتگویی داشتند
چیزی که گفتن حقیقت داره.
اینها همه دلایل بیشتری هستند که اعلیحضرت باید ردش کنند
باید سر شین چول جو رو برای بی احترامی
به خاندان سلطنتی بزنید تا درس عبرتی برای بقیه باشه
باید نشون بدید که چقدر قدرتمندید.
لطفا قلب پادشاه رو به لرزه نندازید.
لطفا چشم‌های پادشاهُ نپوشونید
گرفتن جون صدراعظم شین درست نبود
بقیه همه موافق بودن که تصمیم من درست بوده.
-فقط اعلیحضرت اینطور فکر می کنند.

من چشم های اونُ پوشوندم؟
یا اعلیحضرت خودش تصمیم گرفت که چشم هاشُ ببنده؟
-چطور جرات می کنی؟

با اینکه پادشاه مرحوم به اون زندگی بخشیده، اما من بزرگش کردم
من درست مثل پدرش می‌مونم.
همینطور هم من بودم
که روی اون تخت نشوندمش و بهش قدرت دادم
حرف اشتباهی می زنم؟
اما تو هیچی جز خواهر یه شمشیرزن نیستی.
باید این هشدارها رو برای خودت نگه داری
کسی که باید بهش هشدار بدی من نیستم، برادرته
برادرت به میدون جنگ فرستاده شد تا مقبره‌اش باشه
با اینحال شنیدم که پیروز شده
تصمیم خیلی فجیعی بود.
می گن دو تا پادشاه توی این کشور وجود دارند
میگن دو تا خورشید دارن توی این آسمون می درخشند.
اگه این توطئه نیست
پس توطئه چیه؟
من این شمشیرُ با خشم و نگرانی بهت می‌دم.
تا اونجایی که می‌تونی پیش برو و اگه ممکنه
برنگرد.
عالیجناب، منظورتون اینه که...

چطور می تونید...

گوریو ملت شماست
بهم فرمان دادید از مرزها حفاظت کنم، منم اینکارُ کردم
بهم فرمان دادید دشمنُ بکشم منم اینکارُ کردم
خواهرم و مردمم اینجا هستن...

حالا نگرانیهای...

یه پادشاهُ درک میکنی.
بهم خبر مرگت رو بده
و منم تو رو از اندووهم باخبر می‌کنم.
این حکم سلطنتی منه
لطفا تحت تاثیر افسران دولتی قرار نگیرید.
چون جنگجو هستند اونها رو به دید حقارت نبینید.
لطفا...
به ژنرال کیم شین اجازه بدید...
ازتون محافظت کنه.
و بیشتر از همه اینا لطفا
پارک جونگ وون رو از خودتون دور نگه دارید
قراره اینطوری باشه؟
درنهایت بی‌ارزشیت به حرص ختم شد؟
داداشت بهت گفته...
تو تنها امید خانواده بی‌ارزشتی؟
اعلیحضرت
شاه از مردم محافظت میکنه
چطور یک انسان میتونه از شاه حفاظت کنه؟
میدونی ازم چی میخوای؟
داداشت...

از یه جنگ غیرممکن زنده برگشته.
اون برای این مردم تبدیل به خدا می شه
بهش گفتم برنگرده
اما اون به بی کفایتیم میخنده
از کجا بدونم که داداشت اون شمشیرُ برای...

محافظتم برمیداره یا کشتنم؟
اعلیحضرت...
کس دیگه ای نمی تونه خدای ملت من باشه
برای همین این کارش خیانته
اعلیحضرت...
یه جنگجو بی ارزش قدرت بدست آورده
مقامات رسمی حقوقشون ازشون سلب شده
سرنوشت ملت به خطر افتاده.
گردن ژنرال کیم شین رو...
برای مجازات تخطی هاش...

به مخاطره انداختن عظمتتون بزنید
پارک جونگ وون...

بالاخره اسم کیم شینُ آورد.
اون...
آخرین باری بود که خواهرمُ دیدم
اون خواهر یه مبارز
و ملکه‌ای باوقار بود.
مسیر به سمت پادشاه خیلی طولانی بود
هیچوقت بهش نرسیدم
میدونستم هیچوقت دستم بهش نمیرسه
خوب میدونستم
اما تنها کاری که تونستم بکنم این بود که به طرفش برم
این آخرین جنگم بود
باید اونجا میمردم
آخه چرا؟
بعد از سرپیچی از فرمان سلطنتی برگشتم
از حسادت و ترس شاه جوان چشم پوشی کردم
نتونستم قولی که...
برای محافظت از یو به شاه بزرگ داده بودم رو فراموش کنم
باید زندگی مردم بیگناه رو نجات میدادم
گذشته از همه اینا
خواهرم از اون احمق با جونش محافظت میکرد
با کسی که از زندگی گذشته اش خاطراتی نداره خیلی حرف زدم
غذا سرد شد
یه چیز دیگه هم هست که می خوام ازت بپرسم
تا حالا...
همچین حلقه ای رو دیده بودی؟
برای من ندزدیدیش، نه؟
همچین رابطه ای رو باهات نمیخوام
تمرکز کن خوب نگاه کن
تا حالا اینو قبلا دیدی؟
تو، احتمالا
فکر میکنی خواهر واقعیم باشی؟
برای همین در مورد گذشته ام پرسیدی، نه؟
بپوشش بیا ببینیم بعدش چی میشه
نزدیکتر نیا نیا
سون، الان کسی دوستت داره؟
معذرت میخوام مزاحم خلوتتون میشم
-همچین چیزی نیست

کجا میری؟

الان دیگه من و تو همیشه جفت همیم
آره برید بیرون.

میخوام تنها باشم
سون هم دوست داشت تنهایی وقت بگذرونه
برو بیرون برو بیرون
جونگ هیون بهم گفت با گل برم دیدنش.
گفت توی پاجوئه.
از کانادا نزدیکتره خیلی خوبه
گل بهت میاد.
همه جورگلی.
واقعا تیپ ایده آل منی
هر زمان، هر لحظه.
واقعا شخصیت خوبی داری
هر کاری که می‌کنی، همش.
کار اشتباهی کردم؟
-نه

نه
پس این حرف ها واسه چیه؟
دلداری؟

همچین چیزی
مخصوصا الان گفتی، من چطور تیپ ایده آلتم؟
عجیب و قشنگی.
تو هم هستی
گو جونگ هیون
من اومدم
مامان؟
فکر میکنم...
مامانمه
این...

آقا در رو باز کن!
در به کتابخونه رو زود باش!
مراقب باش می‌خوری زمین.
تو دوست مامانم بودی؟
شما؟
مامانم رو میشناسید؟
جی یون هی رو میشناسید؟
فکر می کنی چرا کنارت بودم؟
چون دختر یون هی هستی.
تو زمان ما، ما با اتو پرس می‌کردیم (همون کاری که با برگ افرا کرد)
یون هی خیلی کمکم کرد
وقتی دبیرستان بودیم بهم قول دادیم
وقتی بچه دار شدیم به همدیگه لباس هدیه بدیم
نتونستم اون قول رو نگه دارم اما از پولش مراقبت کردم
بازش کن
رمزش ‏486
این دفترچه حسابها...

درسته
هموناییند که ناپدید شدن.

اینا پول بیمه یون هیند.
اونی که روی بقیه است جدیدترینشونه
از این پول برای شهریه‌ات استفاده کن
قبولیت مبارک باشه
به خاطر همین...
نتونستی از این دنیا بری؟
به خاطر من بود؟
وقتی داشتم برای خودم ول میچرخیدم
خوشم اومد بزرگ شدنت رو ببینم
میرم با یون هی حرف بزنم
داری میری؟
الان؟
میرم به مامانت همه چیزُ بگم
که دخترش...

چه دختر بانمکیه
و دانش آموز خوبیم هست
حتی یه دانشگاه عالی هم میره
خب...
خداحافظ
داری میری؟
مرسی
مرسی واسه همه چیز
وقتی مامانمُ...
اونجا دیدی
باهاش دوست بمون
خداحافظ
خداحافظ
به سلامت گو جونگ هیون
مامان
دوست خیلی خیلی خوبی داشتی
نه راستش
اون دوست من بود
هر کاری واسم کردی رو دوست داشتم
کیک برنجی مهمونی
شال
و جونگ هیون
همه چیزُ
شما هم همینطور آقا
مرسی که در رو باز کردی
من همچین شخص بزرگیم
مسخره ام میکنی؟
اوه بارون
اخیرا دیگه بارون نمیاد
دارم سعی میکنم کنترلش کنم اینطوری ناسا نمیاد ببرتم
ناسا؟
خیلی وقته ندیدمت
یه ذره هم عوض نشدید
هنوزم بی‌ادبید.
-یو جه شین

خدایا
همونطوری که از قبل میدونی من آدم پیچیده‌ایم
یه خواهشی داشتم
بله
پول بیمه است
که یه مادر قبل مرگش واسه بچه اش گذاشته
اون بچه تا سپتامبر آینده بیست سالش نمیشه
پس یعنی سخته که بدون اجازه خاله اش...
که قیم قانونیشه پول رو بگیره
اون پول بیمه باید به شخص درست برسه
اونم به یه روش درست
لازم نیست نگران باشید سریعا ردیفش میکنم
پس دیگه با اجازه.
یه چیز دیگه
بله؟
مرسی که خوب بزرگ شدی
با تشکر از شما
بابت همه چیز.
خواهرم مرده بود بچه کوچک بود
پول بیمه پرداخت شد
اما میگن اگه قرض داشته باشم نمیتونم قیم قانونیش باشم
خب چی کار کردم؟

همه قرضهامُ دادم تا قیم قانونیش بشم
بعد از اون پول بیمه رو گرفتم
اما نتونستم پول رو بذارم تو حسابم
چون به خاطر پرداخت قرضت وام خصوصی گرفته بودی
درسته
واسه همین پول رو گذاشتم توی حساب اون تاک...

اما اون دفترچهای حساب لعنتی مرتب گم میشدن
وقتی دستم به اون دفترچه ها برسه چقدر خوشحال میشم؟
فهمیدی چی گفتم؟
(ثبت ضبط)
قانون صداتون رو بلند و واضح شنید
شما تایید کردید که سعی در دزدیدن پول بیمه اش داشتید
کی...

سعی داری چی کار کنی؟

اون تاک واسم خیلی عزیز بود، با اون مثل...
یه شمع یا یه مشت شن که ناپدید میشد رفتار کردم
مزخرف نگو دو تا راه داری
یک، همه چیزایی که ازش گرفتی رو برگردونی...

و از زندان بیای بیرون
دو، اوضاع رو با شکایت به جرم عدم مراقبت صحیح از کودک پیچیده کنی...
و موضوع رو چند سالی طولش بدی
خب یک یا دو، کدومش؟
آدمتُ اشتباه گرفتی
توی جاهای خیلی تاریک یه سری دوست دارم
فکر میکنم تو آدمتُ اشتباه گرفتی
جاهای تاریک رو من بهتر از تو میشناسم
کاری که آقا خواسته بودند رو انجام دادی؟
انجامش دادم.
همونطوری که خواسته بودید به کار دوک هوا هم رسیدم
یه میز یه صندلی
اون شروع به یادگیری اصول میکنه
خوبه
آقای یو دوک هوا؟
بله من یو دوک هوا هستم.
از دکوراسیون اینجا خوشم میاد
برگرد سرکارت
اینا بروشورهای محصولاته.
تا فردا تمام جزئیاتش رو حفظ کنین
هی این میره بالا اینم میره پایین
این وایمیسه
-هنوز اینجایید

خانم مدیر جانگ ایل هونگ
وقتی بفهمید واقعا من کیم خیلی شوکه میشید
یه طورایی بالاتر از شما به دنیا اومدم ولی تصمیم گرفتم از پایه شروع کنم
میدونم شما نوه رئیسید
بهم دستور دادن مثل بقیه بهتون آموزش بدم
میدونم وقتی اینا رو یه روزه حفظ کنم
خیلی شوکه میشید.
قربان چه کمکی از دستم برمیاد؟
به خاطر کلاهم اومدم اینجا
اوه اون کلاهِ؟

ایتالیاییه؟
ساخت بهشته.
که اینطور
به خاطر استفاده از پارچه درجه یک معروفن یه لحظه
چرا یهویی اینجا اینقدر سرد شد؟
(سونی، نه سون هی)
(سونی، نه سون هی)
-الو؟

در وقع خیلی هم دیر نکردم اما بله هنوز دارم روش کار میکنم
پس باید خیلی پیچیده باشه
چی کار میکردی؟
داشتم فکر میکردم دوباره دستت رو بگیرم یا نه
دیوانه کننده است
امروز چطوره؟

امروز؟
میرم بیرون
از الان به بعد دیگه بهم زنگ نزن
امروزه؟
-چیه؟

چرا؟

نه
داشتم فکر میکردم نصیحتم یه طورایی روزت رو عوض میکنه یا نه
یه جفت کفش راحت بپوش پیاده روی طولانی‌ای در پیش داری
به نظر عجیب میای
بعدا شستنی ها رو بیرون آویزون کن
هیچوقت تو کارای خونه کمک نمیکنه
عوضی خوش شانس
خونه تنها دارم توی جعبه مرغ سوخاری کندوکاش میکنم...

اونم وقتی که تو یه مرد داری که باهاش بری سر قرار
یه قرار توی روز آخر سال
خوش به حالت
تمِ قرار امروز...
گرم و خواستنی
خوشکل شدم؟
به طرز نفرت انگیزی خوشگل
نمیخوام توی قرارمون نشون بده که یه سال پیرتر شدم
ببخشید دیر کردم
فهمیدم وقتی شلوغه راه رفتن سخته
قبل از اینکه یه سال پیرتر شم اینکارو کردی
-بریم غرفه بوسینگاک؟

میتونیم دستای هم رو بگیریم؟
الان؟

چون خیلی کنجکاوم دیگه نمی تونم صبر کنم
انسان ها عجیبن میخوام یکم دست نیافتنی باشم.
میخوای دستمُ بگیری؟
اره
منم
میخوام دستت رو بگیرم و بغلت کنم
اما حداقل باید بدونم...
دست کی رو میگیرم و کی رو بغل میکنم
هنوز به سوالم جواب ندادی
دقیقا کی هستی، آقای کیم وو بین؟
هنوز نگفتی از کجا اسم واقعیم رو میدونی
چون خوش قیافه ای فقط امسال میذارم از قلابم در بری
دو ساعت دیگه سال جدید شروع میشه
خواسته زیادیه؟
متاسفم.
اشکالی نداره
خیلی خب
پس دیگه تمومش کنیم؟
تو بین من و ماشین ها ایستادی...
و ریاضی حل کردنت با خودکار، به نظرم بانمک بود
همه چی خوب بود
ولی دیگه نمیتونم ادامه بدم
بذار اینطور بگیم که تو منُ پس زدی
از الان به بعد، دیگه باهام تماس نگیر
حتی اگه اتفاقی همدیگه رو دیدیم، بهم سلام نکن
سال نو مبارک
آقا، آقا
بیا داخل
چی شده؟

-اینطوری؟

من معمولا اینطوری می خوابم چیه؟
ولش کن.

به چی؟
همین الان ساعت از نیمه شب گذشت
من دیگه یه بزرگسال شدم
خب که چی؟

یه برنامه ای دارم.

چی؟
این وقت شب چه برنامه ای داری؟
-آخه چه فکری تو سرت میگذره؟

واسه همین تمام مدت لباس پوشیده منتظرت بودم
خنگول.

آره.

میخوای بری بیرون؟
-چی میخوای بخوری؟

هرچی که بخوای، هرکاری بخوای واست میکنم
آقا، مشروب.

یه چادر خیابونی با مشروب و سنگدان مرغ
همراه با عشق و علاقه
چیه؟
پس بیا بریم.

بیا به عنوان دو تا بزرگسال به سلامتی بخوریم
مطمئنی مشکلی نداره؟
خیلی رومانتیکه
خیلی تلخ بود
سوجو همیشه اینطوریه؟
تمام الکل ها تلخ اند
اگه طعمش به دهنت شیرین بیاد اون موقع است که واقعا یه بزرگسال شدی
پس یکی دیگه
واسم یه شات دیگه بریز پرش کن
-به سلامتی

شیریـــ...

تلخه
چه منظره ی خوبی
این جو عجیب چیه؟
آقا تو این ها رو استخدام کردی؟
دقیقا نمیشه گفت ولی قبلا همدیگه رو دیده بودیم
میدونستم همین اطراف زندگی میکنی
من...

خودشه.

زدی دست منُ به این روز انداختی
و خودت نشستی با این خانوم خوش میگذرونی؟
امروز دیگه دخلت اومده
امروز؟

هرچی که میبینی رو بهم بگو
چی داره زر زر میکنه؟
سعی دارم سرگرمت کنم
یکم خوراکی بخور.

زود برمیگردم
محل مبارزه امون اون بیرونه
بیاین بیرون
کجا غیبش زد؟
گفتم که طرف عجیب غریبه
بیاین بریم
وای خدایا.

این ارازل تو محل، آرامش واسه کسی نذاشتن
مشکلی نیست
تا حالا کسی نتونسته شکستش بده
خانوم، میشه یه بطری دیگه سوجو بیارین؟
چطوره از اون جنگ های بین مدرسه ای مشهور راه بندازیم؟
من قبلا یه جنگجو بودم
من تازگی بی کار شدم، عوضی
-اونم به لطف تو

شما پسرها هم همینطور
واسه همین هم امروز بهتون آسون نمیگیرم
دردتون میگیره سعی کنین تحملش کنین
چه مزخرفی گفتی؟
هی.

تلخه
زود باشین
بیا شبِ رومانتیکمون رو از اول شروع کنیم
هنوزم رومانتیک محسوب میشه؟
از قبل هم بیشتر
یه چادر خیابونی
یه غذای ساده
سوجو ی تلخ
یه نبرد خفن
اطرافمون هم که عشق موج میزنه
فقط اگه یه چیز دیگه هم باشه.

چی؟
اولین بوسه
-چی؟

از جات تکون نخور؛ خب؟
بدجنس
تو...
یادت رفته من عروسِ جنم؟
رو من اثر نداره
یعنی عمرا بتونی از زیرش در بری
نمیخوام از زیرش در برم
سختیش فقط به همون بار اولش بود.
عالی بود.
اون منُ پس زد؟
یا من اون رو پس زدم؟
داری چی کار میکنی، روح گمشده؟
آره، داری چی کار میکنی؟
صبح بخیر
از اونجا که سال جدید شده...
و منم بابت خیلی چیزا از شما ممنونم...
واسه همین دارم واستون سوپ کیک برنج درست میکنم
ژله ی گندم سیاه هم درست کردم
چه دختر گلی
حقوق کار پاره وقتم رو گرفتم
واسه همین یکم گوشت خوب هم خریدم
خواهشا تو غذای من گوشت نریز
باشه
حس میکنم همین دیروز بود که...

مثل مدل ها از وسط مه به سمتم اومدید
باورم نمیشه به همین زودی سال جدید شد
اون شب، شماها واقعا باحال بودید
با اینکه خیلی ترسیده بودم
ولی خیلی باحال بودین
یکم منتظر بمونین
پیاز سبز.

سوپ کیک برنج بدون پیاز سبز نمیشه
پیاز سبز خیلی مهمه
-بریم؟

روانی ها!

از کنار جاده راه برین
گمونم با تذکر این نکته که از کنار جاده حرکت کنیم...
قصد داشت سال جدید رو بهمون تبریک بگه
ممنون بابت تبریکت
بهت آسیبی نمیرسونم
سال نو مبارک
چون ماها خیلی باحالیم
سال نو مبارک!
چه مرد گلی بود
انگار هنوز تو دنیا آدم های خوب پیدا میشه...
چقدر زیبا
نوش جان
وقتی نوش جانم میشه که خوشمزه باشه
من آشپزیم حرف نداره
سال نو واستون مبارک باشه آقایون
تو هم همینطور.

من و سونی از هم جدا شدیم
وقتی از هم جدا شدین، چی بهت گفت؟
"بیا بگیم تو منُ پس زدی"
این یعنی،
"من پس زده شدم، پس تو باید اول تماس بگیری"
ازم پرسید کی هستم
این سخت شد
از اونجا که تصویر "فرشته ی مرگ" یه جورایی منفیه
چطوره بهش بگی یه فرشته ای؟
تقریبا تو یه مایه است
قوی باش...

این تازه اول درد و رنجته
وقتی 300 سالت بشه میبینی این درد و رنج روز به روز بیشتر میشه
اشکالی نداره
-چیه؟

اگه جوابِ چیزی رو میخوای،
باید به شخصی که جواب رو میدونه، نزدیک بشی
منظورت چیه؟
داری چی کار میکنی؟

همونطور که حدس میزدم، نمیتونم چیزی درمورد تو ببینم
-فقط حس گرما داره

-با دستم چی کار کردی؟

دستم.

چندشناکه.

فوتش کردم
حالا بهتر شد؟
بهتر شد
با فوت خوب شد
دیگه خوب شد.

دیگه باید رفتارت یه سال از قبل بزرگانه تر بشه، باشه؟
واسه چی از این طرف میریم؟

وای سیب زمینی شیرین!
تا حالا از این ها نخوردم
واقعا، واقعا میگم.

گمون نکنم اولین بارت باشه
گمونم اولین باریه که داری نقش بازی میکنی که اولین بارته
وای خدا، راست گفتن که عصر جهانی شده انگار افکارمون بهم متصل شده
پس همچین اتفاق هایی هم می افته، نه؟
چی کار میکنی؟

شما دوتا نمیخواین بهم سلام کنین
تصمیم گرفتیم حتی اگه اتفاقی همدیگه رو دیدیم به همدیگه سلام نکنیم
همچین تصمیمی گرفتین؟
امروز، شما دو تا...
شبیه زرده و سفیده ی تخم مرغ اید
درست مثل نیمرو
ببخشید
شبیه جوانه ی لوبیایین
ریشه...
ساقه
میدونم جوانه ی لوبیا دوست داری
به خاطر تو همه چی خراب شد
-ولی لباس هاشون ...

نباید اینُ قاطی برنامه میکردم
مهم نیست
حداقل تونستم سونی رو ببینم
راستی، تو که پول نداشتی...
واسه چی اینقدر اصرار کردی بریم سیب زمینی شیرین بخوریم؟
چطور ممکنه شما دوتایی روهمدیگه 5 دلار هم نداشته باشین؟
یه رازه
رئیس پولش رو داد حالا میخوای چی کار کنی؟
این یه اتفاق غیرقابل پیش بینی بود
دفعه ی بعدی، حتما پول نقد همراهم...
فراموشش کن
امروز هیچ کاری درست پیش نرفت...
ماموریت به خاطر تو شکست خورد
نه.

هی
من میرم سرکار
تیپ امروزم...
فرشته بود
همه اش تقصیرِ تو بود
امکان نداره
رئیس، بیا اینجا
کاملا مناسب اینجا به نظر میام، مگه نه؟

به نظر یه جهانگرد میرسم، نه؟
خوشگله...
پس بالاخره خریدش تا...
بره اون رئیس رو ببینه؟
من کسیم که اونُ واسش میخره
گفت بذار بگیم تو منُ پس زدی
ولی چرا حس میکنم اون بوده که منُ پس زده؟
نمیفهمم
زمان بهبودی بعد از خروج از یه رابطه...
بسته به شخصیت آدم ها، متفاوته
به جای اینکه بر فراموش کردن اون تمرکز کنین
بهتره تمرکزتون بر این باشه که چی بهبودتون میبخشه
تمرکز
ممنون از نصیحتت دکتر
لطفا این چای رو بنوشید
کمک میکنه خاطراتتون از این زندگی پاک بشه
حیف اون همه درسی که خوندم
واسه چی جوانی و عمرم رو صرف کردم که دکتر بشم؟
تو آخرین بیمارم بودی
ممنون که وقتتون رو در اختیارم گذاشتید
من اومدم، قربان
از جایی برگشتین؟
باید یه چیزی میخریدم
خوابم نمیبرد و احساس تنهایی میکردم
گفتم خدمت برسم بلکه با هم یه دست بازی کردیم
باید یه روز رو واسه تمیزی...
این شمعدان ها و نقره ها اختصاص بدیم
خودم تو یه روز مناسب انجامش میدم.

چطوره بعد از مدت ها یه دست بادوک بازی کنیم؟
وقتی بچه بودی خودم بهت بادوک رو یاد دادم
ولی این روزها همش دارم بهت میبازم
به خاطر اینه که من زندگیم رو پای بازی میذارم
فکر میکنی من جدی بازی نمیکنم؟
این یه جنگ تمام عیاره، قربان
عمرا بهتون آسون نمیگیرم
بذار ببینم...
همونطور که زندگی جاودانه ات رو میگذرونی
باید شاهد مرگ کسانی که واست عزیزن باشی
قادر به فراموشی مرگ هیچکدوم از اون ها نخواهی بود
جای خوبی تشریف میبرید، رئیس؟
بله.

طی روز مشروب خوردن رو دوست دارم
من از بس هوا سرده، دارم میخورم
اتفاقی افتاده؟
به زودی کارت اسم کسی به دستت میرسه
جی اون تاک؟
نه
رئیس یو
به رئیس یو...
گفتی؟
دونستن زمان مرگ، هیچ نکته ی مثبتی نداره
پس دوک هوا چی؟
اگه اون بدونه بهتره
باید بهش بگی که بعدا دچار پشیمونی نشه
در مقابل مرگ همه چی باعث پشیمونی میشه
رئیس یو درمورد تو پرسید
پرسید حال و احوال دوستم چطوره
حتما خودش همه چی رو فهمیده
چی رو فهمیده؟

-بهش زنگ زدی؟

اگه این بار تماس بگیرم
باید همه چی رو واسش روشن کنم
تو از صد کیلومتری هم معلومه که فرشته ی مرگی
این زنه مخش تاب نداره؟
همه اش همینه؟
-چی؟

بازم هست
-هست؟

این اسمِ خواهرم بود
خوشحالم که از هم جدا شدین
هرموقع میدیدمش، اعصابم خراب میشد
و رفتارش اصلا با عقل جور درنمیاد
بهتره که...
درموردش بدگویی نکنی
داری طرفشُ میگیری؟
یه چیزی هست که بهت نگفتم
زندگی قبلیش رو دیدم
-تو که گفتی این یه رازه

سونی روح دوباره متولد شده ی خواهرت باشه
سونی؟

چهره ی سونی تو زندگی قبلی...

با چهره ی زنی که...
تو نقاشی دیدم، یکی بود
مطمئنی؟
دیگه چی دیدی؟
دیدم که اون زن...
وسط قصر ایستاده بود
پیراهن سفید پوشیده بود و اشراف زاده به نظر میرسید
یه تیر به قلبش برخورد کرد...
و همونطور که خونریزی میکرد، افتاد
این ها رو که خودم بهت گفته بودم
حالا شاید درمورد لباسش...
و تیر نگفته بودم...
دیگه چی؟

تو تخت روان نشسته بود و از پنجره اش...
به یکی لبخند میزد
با لبخند، ازش پرسید
-من امروز ...

یه صدا بهش جواب داد
-زشت ...

اون...
واقعا خواهرته؟
آره
ترجمه و زیرنویس:

جــــــن
تک تک لحظه هایی که با تو گذروندم، درخشان بود
چه هوا خوب بود
چه هوا خوب نبود
و چه هوا به حد کافی خوب بود...

از هر هوایی لذت بردم