# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
هرچی داخل اون سردابه است
می خواد بیاد بیرون.
تو باید بهم قول بدی
نمیذاری الکس بیارتش بیرون.
قول میدم.
بانی لطفا!
هیشکی بیرون نمیاد
وقتی بیدار بشه، عین من میشه
پر از تنفر از تو و امثال تو
باید تا جایی که می تونی از بانی دور بشی.
دوستش داری؟
نمی دونم.
میشه کسی رو دوست داشت
و درست وقتی بیشتر از همیشه به همدیگه نیاز دارید، ولش کرد؟
من هنوز از دستت عصبانیم.
تو عملا منو به جهنم فرستادی
و من هنوز اماده نیستم بی خیال بشم.
ولی فکر نکن متوجه کارای خوبی که
اخیرا کردی، نشدم.
زندگی بانی به اون اخرین جاودان وصله.
ارتباط رو قطع کنیم
شاید نفرین هم قطع بشه.
متاسفانه
اون جاودان در اسلحه خانه اس
شیطان زیرزمین از سردابه اش فرار کرده
و ممکنه هرجایی باشه.
ما اونجا رو دوباره باز می کنیم.
ترجمه و زیرنویس از:

خبری ازش نیست؟
نچ.

داناوان شکست خورده و بانی شکارچی وحشی شده.
باشه، خب الان بانی کجاس؟
دنبال یکی از ماها.
کجا داره بره؟
قرار نبود سوار هواپیما بشی؟
پروازها بخاطر طوفان کنسل شدن.
تو کجایی؟
من تو سرزمین راه حل هستم عزیزم
یه جسد حفظ شده تو اسلحه خانه است
بنام:

ما فقط باید نابودش کنیم
تا بانی دیگه هیولا نباشه.
ولی اگه جاودان رو بکشی
بانی می میره.
و البته ما هم می میریم.
یه جور دیگه به من گفتن.
کی گفته؟

یکی از نوادگاه کسایی که راینا کروز رو ایجاد کردن.
اره، کسایی که از ما متنفرن.
خب باورمون بشه یا نه
این تنها شانس بانیه.
ببین...
در بهترین حالت ما جاودان رو نابود می کنیم
و همه چی به حالت عادی برمی گرده.
در بدترین حالت...

ما همه می میریم و استفن باقی می مونه تا قصه مردنمونو
برای الینای دوست داشتنی تعریف کنه.
مشکلات دیگه این ماجرا رو فراموش کردی؟
منظورت اون هیولای مبهم و
وحشتناک سردابه اس؟
اون با من.
شاید وقتی که ماجرا کمتر مبهم شد، اونم کمتر وحشتناک بشه.
بچه ها، این مهم نیس
بانی کل اسلحه خانه رو قفل کرد.
شما نمی تونید وارد بشید.
کاری که نمی تونم بکنم رو بهم نگو.
من نمی تونم وارد بشم.
نقشه دوم.
استفن به دوست دختر قبلیت زنگ بزن.
البته نه اونی که الان کنارته.
والری.
اون می تونه قفل رو ازبین ببره.
عالیه
ولی من اصلا نمی دونم کجا پیداش کنم.
یه گزینه سوم هم هست
بذار بگم که گزینه تحسین برانگیزیه.
نقشه کوچولو و ناز شماره 3.
نه!
قطعا نه!
فقط باید بیان دم در
و دستای کوچولوی مکنده شونو روش بذارن...
نه بچه های من وارد این ماجرا نمیشن دیمن.
این بخاطر بانیه!
نه، این بخاطر ماست.
تا دیگه مجبور به فرار نباشیم.
و این دلیل بقدر کافی خوب نیس
تا بچه هامو قاطی این گندکاری کنم.
می دونی این زخم هایی که داریم ما رو به اون متصل می کنه؟
احتمالا می تونه بشنوه الان چی داریم میگیم.
ما والری رو پیدا می کنیم.
حالا هرچی داداش.
خب وقتی می بینیشون چه حسی داری؟
من قطعاتی از صحبت ها رو می شنوم.
بعضی تصاویر رو می بینم.
ولی بیشتر می تونم حسشون کنم.
احساساتشونو.
اونا ترسیده ان.
بایدم بترسن.
میلم داره قوی تر میشه.
حس می کنم داره بهم مسلط میشه.
نمی خوام بهشون اسیب بزنم.
پس منو باز کن.
بذار کمکت کنم خب؟
می تونم جلوتو بگیرم.
تو قلبم می دونم باید اینکارو بکنم.
ببخشید مت
اسم من انزوئه.
دوست بانیم.
گوش نکرد نه؟
بعد از تمام چیزایی که گفتم
بازم سردابه رو باز کرد؟
قضیه پیچیده اس.
اگه به اون چیز اجازه بدیم وارد دنیا بشه، ما...
واسه همین من اینجام.
باید دقیقا بدونیم با چی طرف هستیم
تا بتونیم باهاش بجنگیم.
نمی تونید باهاش بجنگید.
نمی تونید بکشیدش.
اون هزاران ساله که زنده اس.
نترس عشقم.
حالا بهم بگو چی هست.
بعد لیزی سه تا شیرینی خورد
و من فقط دوتا خوردم.
دوتا و نصفی.
قطعا برای ساعت 8صبح خیلی درباره شرینی صحبت کردیم.
اره خب، دخترا شیرینی می خواستن
و بابا نیاز داشت یه جوری ذهن خودشو منحرف کنه.
پس بخاطر استرس، شیرینی پختی؟
باید یه راهی مردونه تری برای گفتن اون حرفت وجود داشته باشه!
دلم برات تنگ شده مامان.
منم دلم برات تنگ شده عزیزم.
باشه، خداحافظی کنید دخترا.
- خدافظ

مراقب باش.
اونا سه سالشونه.
نباید قاطی این دنیا بشن.
هنوز نه.
اون دفعه لیزی روی من مکش انجام داد.
دخترا باید به مهمونی تولد دوستشون می رفتن
و لیزی کیسه کادوی جوزی رو گرفت.
من ازش پس گرفتمش و بعد لیزی بازومو گرفت.
ازقصد نبود.
من فقط می خوام تاحد ممکن کودکیشون نرمال بگذره.
این تصمیم توئه.
قطعا.
مرسی.
می دونی که اینطوری نمی تونی قسر دربری.
بخاطر اینکه ترکم کردی یا منو دزدیدی.
- نه؟

نه حتی...

نچ.

من یه گرمایی حس می کنم.
قطعا هیچ گرمایی وجود نداره.
باشه
بانی؟
باید تندتر رانندگی کنید.
چرا؟

دارم بهتون می رسم.
به استفن بگو تندتر رانندگی کنه و نایسته.
چطوری به ما رسیدی؟
ما اژیر پلیس داریم خب؟
بهمون کمکم کرده.
باشه.

همه واحدها، تصادفی شامل 6تا ماشین داریم
در جاده شرقی60 در فرانکلین درایو.
جراحت گزارش شده.

بگو تو جاده 60 نیستیم.
تو جاده 60 هستیم.
نه...
من دارمش.
استفن؟
چرا حس می کنم داری نزدیکتر میشی؟
فقط باید بذاری کنارت رانندگی کنیم بانی
نمی تونم.
- چرا.

یالا بانی.
متاسفم.
نه!
بذار حدس بزنم:

که زندگی و دنیامونو نابود می کنه.
مسخره نباش.
شاخک حساس نداره
اصلا دلم می خواد بدونم؟
جلوی داخل شدنتو می گیره؟
نچ
پس نه، دلت نمی خواد.
کسی خبری از والری داره؟
لازم نیس.
یکی یه نقشه ای داره.
می خوای بگی؟
قروقاطیه.
فک کنم یادت رفته من خودم می تونم چقدر قروقاطی باشم.
یه راه کوچولو در شرق اسلحه خانه است.
اونجا منو ملاقات کن.
چکمه های گاوچرونیت رو هم بیار.

فک می کنی حالشون خوبه؟
باید اینجوری فرض کنیم.
و اینکه بانی هنوز دنبالمونه.
خبری از دیمن شده؟
هیچی
گوش کن...
تو باید بری.
تو باهام نمیای؟
خبری از دیمن نشده
پس یعنی احتمالا نقشه ای داره که شامل ما نمیشه.
بنابراین نقشه خوبی نیس.
باید مدیریتش کنم.
این بهترین چیزی بود که تونستی پیدا کنی؟
بهترین نه.

خلبان کجاس؟
چند ساعت پیش بهش زنگ زدم.

خب می خواست بیاد تا اینکه تو زنگ زدی و بهش گفتی قضیه رو فراموش کنه.
جز اینکه من اینکارو نکردم.
تو دیمن سالواتوره ای؟
اره
خب، پس تو زنگ زدی.
قبل از اینکه گلوتو جر بدم اون خلبان رو برگردون اینجا.
اشوبی ایجاد شده؟
بیشتر شبیه دخالته
هواپیمایی سالواتوره، میتونم کمکتون کنم؟
فک می کنی باهوشی؟
باتوجه به اینکه من رد تو و خلبانت و
نقشه تو زدم
و همه اینکارا رو با یه کم شهود برادرانه کردم
بله، دیمن، دقیقا همین فکرو می کنم.
یادت رفته که من دارم از دست یه شکارچی فرار می کنم استفن؟
دارم سعی می کنم سر راهش نباشم.
بی خیال.
هردو می دونیم که واسه این نیس که می خوای سوار هواپیما بشی.
اصلا نمی دونی می خوام چکار کنم.
جدی؟
چون فک می کنم داری میری دالاس
تا دوتا بچه بی گناهو بدزدی.
یااینکه دارم میرم دالاس تا با پدرشون حرف بزنم
و یه کم سرعقل بیارمش.
و اگه بگه نه؟
خب، پس اون دوتا بچه بی گناهو می دزدم.
چون اون کار درستیه.
نه.

بذاری کارولاین، مادرشون،
تصمیم بگیره چی براشون بهتره.
اون اشتباه می کنه استفن.
خب این انتخاب خودشه.
و من میذارم این تصمیم رو بگیره.
می بینمت.
بهم بگو.
بانی تقریبا ما رو گرفت
ولی من خوبم.
ببین، شماها نمی تونید اینکارو ادامه بدید.
باید یه راه دیگه پیدا کنید.
دیمن و انزو می تونن درستش کنن.
خب عالیه
اون شامل لیزی و جوزی میشه.
چی؟
اونا رو واسه چی نیاز دارن؟
تا وارد اسلحه خانه بشن.
لیزی و جوزی می تونن طلسم بانی رو مکش کنن.
بهشون گفتم نه.
سریع.
چون فکر کردم قضیه شامل من و دیمن و انزوئه
و این اشکالی نداره.
می دونی من مایلم فرار کنم، اونا مایلن فرار کنن...

ولی بعدش من با بانی تلفنی صحبت کردم و ...
اون ترسیده ریک.
و داره درد می کشه.
ولی اونا بچه های توان و من نمی تونم براشون این تصمیم رو بگیرم.
خب، اونا فقط بچه های من نیستن کارولاین.
اونا بچه ها ما هستن.
و این تصمیمیه که باید باهم بگیریم.
اون بهترین دوست منه.
نمی دونم چکار کنم.
خب، ببین تقریبا یه هفته اس که دخترا
نتونستن مادرشونو بغل کنن پس...
اگه بتونیم کاری بکنیم
تا مطمئن بشیم این قضیه به دو هفته نمی کشه، یا سه هفته
یا اینکه هیچ وقت...

فقط بگو باید چکار کنیم.
مت؟
مت خوبی؟
خوبی؟
اره
فقط گیر کردم.
تو چی؟

البته که خوبم.
چون اگه مرده بودم، این ماجرا تموم میشد
و همه می تونستن برگردن سر زندگیشون.
ولی اینقدرا خوش شانس نیستم.
اونا هم می مردن بانی.
اونا علامت خوردن.

پس این ماجرا تاابد ادامه داره.
اشکال نداره.

بازم می تونم جلوتو بگیرم.
تو انسانی مت.
به این مبارزه تعلق نداری.
نه نه نه
ولم نکن بانی.
متاسفم.
بانی!
سلام
من زخمی شدم و به کمک نیاز دارم.

خب، خیلی ساکتی.
نگو که هنوز بخاطر خلبان عصبانی هستی.
کارولاین بچه هاشو میاره و ما داخل میشیم
و فقط این مهمه.
چت شده؟
من و تو دیروز به یه موفقیت غیرمنتظره رسیدیم.
تو دیمن بازی دراوردی.
تو تصمیم درستو گرفتی، گوربابای عواقبش
واقعا به توافق رسیدیم استفن.
من رسما اعلامش کردم.
و بعد یه شبو با ارزوی موطلاییت می گذرونی.
و بعد حق داری به حالت خود قدیمی و کسل کننده و طرفدار انتخابهات برگردی.
یعنی چی رفیق؟
واقعا فک می کنی کار درستو کردم
که کارولاین رو علی رغم میلش گرفتم؟
صددرصد
تو گفتی اینجوری می فهمی که عاشق کسی هستی.
و برای یه لحظه، واقعا واقعا باورت کردم.
فکر کردم که عشقم به کارولاین اونقدر قوی هست
که هرکاری برای حفاظتش بکنم.
ولی بعد فهمیدم که اون عشق نیست دیمن.
اون ترسه.
باید اینو روی یه کارت پستال بنویسی!
اون شب
که خودتو کنار گذاشتی و خشک کردی,
واسه این نبود که عاشق الینا بودی
واسه این بود که می ترسیدی اگه اونکارو نکنی
یه کار وحشتناک بکنی
و تاابد ازدستش بدی.
و اون ترس
اون ترس اونقدر قوی بود
که هرعشقی که به من یا بانی یا کس دیگه ای
داشتی رو پایمال کرد.
قضیه تو نبودی استفن
کاملا و قطعا قضیه من بودم.
نه
من تو چشمات نگاه کردم دیمن.
و التماست کردم بمونی.
ولی تو طوری پشتتو بهم کردی انگار که اصلا مهم نیس.
و دیروز بهش فکر کردم
وقتی دیمن بازی دراوردم.
و فهمیدم...
من هرگز نمی خوام اون شخص باشم.
نمی خوام ترس بر من حکمرانی کنه.
نمی خوام مث تو باشم.
اونا اینجان.
شماها می دونید ما چرا اینجاییم؟
چون یه چیزی داخل اون ساختمونه
که انقدر مهمه که باید اینجا باشیم.
تنها مشکل اینه که این درها قفلن
پس باید شما کمکمون کنید بازشون کنیم خب؟
می خواید یه چیز باحالو بدونید؟
شما دوتا خاص هستید
چون شما دوتا کلید هستید.
بیایید یه بازی بکنیم.
همه یه دوستشونو روی در بذارن.
مهمونی تولد ایمی رو یادتونه؟
من کیسه کادوتو گرفتم و چی شد؟
من بهت اسیب زدم.
اره چون من یه چیزی رو ازت گرفتم.
حالا...
اگه کسی بخواد منو ازتون بگیره چه احساسی می کنید؟
عصبانی
غمگین
اره منم همینطور.
و اگه ما داخل اینجا نشیم، شاید منو ازتون بگیرن.
شاید هرگز نتونم
ببینمتون یا بغلتون کنم یا...
شبا بخوابونمتون.
داره نتیجه میده.
ادامه بدید دخترا.
- خوبه.

خیلی خوب انجام دادید
شما دوتا کارتون خوب بود.
تموم شد
زنگ زدی بابت پام ازم عذرخواهی کنی؟
می دونم نقشه تون چیه.
می تونم ببینم همه تو اسلحه خانه منتظرید.
اونا درمعرض خطرن انزو.
اره، جز اینکه همه تو اسلحه خانه منتظر نیستن.
داری چکار می کنی؟
سهم خودمو انجام میدم.
ازت می خوام یه لطفی کنی.
می خوام به من فکر کنی.
نه
باشه، وانمود می کنم این حرفت احساساتمو جریحه دار نکرد.
ببین می دونم امیالت قوین
و نمی تونی کنترلشون کنی.
ولی می تونی متمرکزشون کنی.
منو تعقیب کن، فقط منو
تا اینطوری دوستامون وقت داشته باشن قضیه رو حل کنن.
من می گیرمت انزو.
بهم یه کم امتیاز و برتری بده.
یالا عشقم.
به یک تعقیب کوچولو و وحشی و احمقانه هدایتت می کنم.
باشه
می بینمت.
حالا بیا و منو بگیر.
کوچولوها کجان؟
دور از هرچی که قراره از اونجا بیاد بیرون.
خب،برای اینکه چیزی بیاد بیرون اول ما باید بتونیم بریم داخل.
خوبه.
بریم؟
استفن...
هرچی می خوای بگی، فقط...
وقتی بگو که این قضیه تموم شد.
این بنظر...
امیددهنده اس.
من بدترشو دیدم.
پس این چیزی که تو سردابه ای بوده
که هیشکی نباید بازش می کرده
می دونیم چی هست؟
اره
بده.
انزو میگه اخرین جاودان
یه جایی تو تابوته.
پس بیا پیداش کنیم و از اینجا گم شیم بیرون.
چرا وایسادی؟

داشت بنزینم تموم میشد.
که یعنی اونجوری بالاخره منو می گرفتی.
نمی تونم بفهمم چه احساسی داری...

ولی فکر کردم، اگه بیای اینجا...

انزو...
شاید بتونیم یه غذا و نوشیدنی باهم بخوریم
برای اخرین بار.
می دونی که نمی تونم اینکارو بکنم.
یالا
ریزوتوی من اونقدرا بد نیست * نوعی غذای ایتالیایی
خیلی متاسفم.
شایدم بده.
این خیلی وحشتناکه
انزو گفت وارد سردابه نشو.
ما همه جاهای دیگه رو گشتیم.
می دونی، اگه ترسیدی دیمن، می تونی بری
و بیرون با بچه های سه ساله منتظر بشی.
دیمن.
حاضری اینکارو بکنی یا نه؟
اره
اره حاضرم.
ولی تنهایی انجامش میدم.
عمرا
هرچی که اونجاس، خوب نیس
واسه همین به من نیاز داری.
بذار انجامش بدم استفن.
یه دختر اون بیرون منتظرته
و اگه با من بیای اونجا و داغون بشی
باهاش به مشکل برمی خوری و منو بابتش سرزنش می کنی.
برام مهم نیس.
می تونم کمکت کنم.
می دونم می تونی...
و کمکم کردی.
بارها و بارها
تو کمکم کردی.
و بارها و بارها بخاطرش داغون شدی
پس این دفعه، به یه کمک دیگه نیاز دارم خب؟
نیاز دارم که...
ولم کنی.
بذار موفق بشم یا شکست بخورم...
ولی بذار تنهایی انجامش بدم.
ببخشید که اون شب ولت کردم.
حق با توئه، من ترسیده بودم.
می دونستم عصبانی میشی ولی اینم می دونستم که حالت خوب میشه.
می دونم انتخابام گاهی مزخرفن و تو دوس داری پیشم باشی
که درستشون کنی ولی این بار...
نیاز دارم بهم ایمان داشته باشی.
باشه؟
دیمن من...
تو زندگی نمی خوای که با ترس حکمرانی بشه؟
پس، این بار...

تو از پیش من برو...
و بابت اتفاقی که میفته نترس.
اعتماد کن که چیزیم نمیشه.
این راه یا یه راه دیگه...

من چیزیم نمیشه.
اره
باشه
گوش کن، اگه بهم نیاز داشتی، من...
اون بیرونی.
اره
خدایا، خیلی طول کشید.
خدای من، خدا رو شکر.
دیمن کجاس؟
هنوز تموم نشده.
نمی تونم تکون بخورم.
می دونم.
نه،تو نمی خوای اینکارو بکنی.
باهام بجنگ.
باهام بجنگ!
منو از خودت دور کن.
دارم سعی می کنم...
ولی به جرات میگم قوی تر شدی.
منو عقب نگه دار.
خواهش می کنم.
فک می کنم به محدودیتم رسیدم.
متاسفم، متاسفم انزو.
چیزی نیس.

ولی یه چیزی ازت می خوام.
وقتی این ماجرا تموم شد، این لحظه رو به یاد نیار.
لحظات دیگه رو یه یاد بیار:
جشن سال نو و شامپاین...

و گیتار زدن وحشتناکت
که هرگز واقعا بهتر نشد، بااینکه من گفتم بهتر شده.
و یادت باشه
که قبل از اینکه پیدات کنم، بیش از یک قرن
درد و تنهایی رو گذروندم.
و بعد سه سال باشکوه از عشق تو رو داشتم.
دوستت دارم.
دوستت دارم انزو.
ایناهاش
دیگه نمی تونم تحمل کنم.
مجبور نیستی.
یالا!
انجامش داد
دیمن انجامش داد.
انجامش داد.انجامش داد
دیگه زخمی نداری.
اره...

من بچه ها رو میبرم خونه.
- خوبه.

نه تو باید...
تو باید بمونی.
تو زندگیمو عوض کردی...
اینو می دونی درسته؟
یعنی تو کاملا چرخوندیش
و واسه اون، من...

من همیشه دوستت خواهم داشت.
بااینکه می دونم تو اینجوری دوست نداری.
-ریک...

یعنی، واقعیتش، من همیشه اینو می دونستم.
فقط، می دونی...

ما لحظاتی رو داشتیم که
فقط کاملا باهم هماهنگ بودیم.
می دونی، به بچه ها می خندیدیم یا...

گریه می کردیم چون خیلی خسته بودیم، من...
فک می کنم...
نمی دونم، فک می کنم بخشی از من فکر می کرد
که شاید یه روز، اون لحظات چیزی فراتر بشن.
ولی اون برای تو عادلانه نیس.
قطعا برای منم عادلانه نیس.
خیلی متاسفم.
نه
بخشی از من فقط...
این ایده یه خانواده عالی و خوشحال رو دوست داشت.
و نمی خواستم ولش کنم.
تو باید خوشحال باشی..
یعنی، لیاقت هرچی که می خوای رو داری.
و مهم نیس چی بشه کارولاین
تو، من و بچه ها
ما یه خانواده ایم.
و همیشه همیشه خانواده خواهیم بود.
این کاملا گندکاریه نه؟
پنی...
این واقعی نیس.
جدی؟
هرچقدرم زندگیت قروقاطیه
اصلا نمی خوای درنظر بگیری که من می تونم یه روح باشم؟
خیلی متاسفم نمی خواستم...
می دونم می دونم.
شلیک کردنت افتضاحه.
اینو سالها پیش فهمیدیم.
چطوری خودتو به این روز انداختی؟
فقط نمی تونم از این زندگی فرار کنم
قضیه همینه مت
واقعا سعیتو نکردی.
پس می خوای چکار کنی؟
فقط می خوام با تو باشم.
لطفا منو با خودت ببر.
متاسفم مت.
تو به منم تعلق نداری.
اون بیرون یه زندگی بیرون واسه تو هست.
فقط باید بیدار بشی و پیداش کنی.
بیدار شو.
بیدار شو!
به هوشه.
کلی خون ازدست دادی ولی خوب میشی.
فقط با من بمون.

اون دیمنه.
مثل یه سوسکه.
همیشه جون سالم بدر میبره.
تو هنوز اینجایی.
هنوز یه چیزایی داستم که می خواستم وقتی قضیه تموم شد بهت بگم.
دیمن:

حالش خوبه.
همیشه خوبه.
خب فک می کنم هرچی که می خوای بهم بگی رو
حالا می تونی بگی.
من قبل تر دروغ گفتم.
یه گرمایی وجود داشت.
اگه فک می کنی این یعنی بخشیده شدی...
من کاملا بخشیده شدم.
یه جورایی بخشیده شدی.
می مردی اینکارو
5دقیقه زودتر بکنی؟
وایسا...

لعنتی.

مرسی
رو در رو با هدیه ازم تشکر کن و ...

دیمن...
الو؟
وایسا
دیمن...
الینا؟
چی گفتی؟
صداشو تو سردابه می شنوم.
دیمن
الینا تو یه انبار تو بروکلینه.
می دونم ولی...
دیمن
اگه اتفاقی براش افتاده باشه چی؟
کمکم کن.
اگه اسلحه خانه گرفته باشدش چی؟
نگرفتنش.
لطفا...
فقط باید مطمئن بشم.
دیمن!

لطفا کمکم کن
من خیلی تنهام.
بهت نیاز دارم.
کجایی؟
همین جا.
- اون کجاس؟

ولی در امنیتی رو بست.
پس بازش کن.
نه نمی تونیم.
فقط کسی از اسلحه خانه می تونه.
چرا انزو رو نیاوردی؟
اوردم.
دیمن؟
فقط تویی؟
یواشکی اومدم تو.
حال نداشتم بخاطر کسی که می خواست جونتو نجات بده
سنگ، کاغذ قیچی بازی کنم.
چقدر قهرمان هستی شما!
من ادما رو پشت سرم ول نمی کنم.
شیوه من این نیس.
تازه، دوست دخترم بنظر فکر می کنه که تو بهترین دوستشی.
و می تونم بگم...
قهرمان ها همیشه کنار عشقشون کار درستو انجام میدن.
پس باید بهت هشدار بدم...
همیشه اینقدر عالی نتیجه نمیده.
یه حسی بهم میگفت.
ولی نگران نباش...
اونقدرا که فکر می کنی بد نیس.
فقط اولش درد داشت.
بعدش...
یه جورایی باحاله.
الینای عزیزم، ما خیلی نزدیک بودیم
من و استفن بالاخره مشکلاتمونو حل کردیم.
بانی و انزو به خوشحال بودن نزدیک بودن
و دیمن...
دیمن واقعا کار درستو کرد.
یه کار بدون خودخواهی.
ما روزها در اون اتاق منتظر شدیم.
استفن نخوابید.
همه چیز ازجمله خودشو، به سمت اون در پرتاب کرد.
سعی کرد بازش کنه.
بعد یه هفته، الاریک تونست کد امنیتی رو بشکنه.
تقریبا واسه هرچیزی اماده بودیم...
بجز چیزی که دیدیم.
خالی بود.
انزو؟
کاملا پاک.
نمی دونم چطوری خارج شدن
ولی خارج شدن.
انزو!
من نگران بانیم.
دوتا از نزدیک ترین کسانش رو ازدست داد
و حتی نمی تونه برای پیدا کردنشون طلسم مکان یابی رو انجام بده.
جادوش هرگز برنگشت.
حس درماندگی می کنه.
به همه مخاطبای گوشیم زنگ زدم
می دونستم دیر یا زود پیداشون میشه.
اینقدرا بهشون مدیونم.
بعدش رفتم.
چون هرچقدرم که غم انگیزه، این مبارزه من نیس.
و اگه بخوام خوشحال باشم
باید بدونم مبارزه من کدومه.
این برای سه ماه قبل از این بود که ما اولین شایعه رو شنیدیم...
مجموعه ای از افراد گمشده در وست کوست.
امیددهنده بود.
ولی بعد تعداد افراد همینطوری بیشتر شد.
20، 50، 60 نفر گمشدن.
کار اوناس.

نمی دونم چشونه
یا چکار می کنن یا چرا...
ولی بهت قول میدم، دیمن رو برمی گردونیم.
فقط بدون هرچی که از الان تا اون موقع رخ بده...

تقصیر دیمن نیس.
ایناهاشی
دلت برام تنگ شده بود؟
هیچ وقت قدیمی نمیشه نه؟
قطعا هنوز قدیمی نشده.
ترجمه و زیرنویس از: