# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

masi.nasi:

produced by:

ترجمه و زيرنويس:

قبلاً مي‌خواستم جهان رو نجات بدم
اين مکان زيبا رو
اما اون موقع چيزهاي کمي مي‌دونستم
زميني پر از جادو و شگفتيه
که ارزش گرامي داشته شدن رو به هر طريقي داره
اما هر چه نزديک‌تر بشي
بيشتر تاريکي درون رو مي‌بيني
و انسان‌ها...
داستان‌ انسان‌ها به کل قصه‌ي ديگه‌ايه
و کاري که کسي در مواجهه با حقيقت انجام ميده
سخت‌تر از چيزيه که فکر ميکني
من اين رو از راه سختش ياد گرفتم
خيلي وقت پيش
و حالا...
من هرگز مثل قبل نخواهم شد
بله [از طرف بروس وين] [عکس اصلي رو پيدا کردم.

سلام دايانا
-سلام دايانا

دايانا!
دايانا!
برگرد!
-کارش خوبه

اون چطوره؟
خوبه
-ادامه بده

دايانا!
داينا، حواسم بهت هست
کجا داري ميري؟

سلام مادر
حالتون چطوره؟
بيا قبل از اينکه يه مربي ديگه استعفا بده برت گردونم مدرسه
اما به نظرتون وقتش نيست که تمرينات من رو شروع کنين؟
آنتيوپ فکر مي‌کنه که آماده‌ام
جدي؟
مي‌تونم با نشون دادن يه سري چيزا شروع کنم
حداقل بايد بتونه از خودش دفاع کنه
در برابر کي؟
در هنگام تهاجم
به همين دليل نيست که من بهترين جنگجوي تاريخ‌مون رو
مسئول يه ارتش قرار دادم، ژنرال؟
اميدوارم کار هرگز به جايي نرسه که اون ناچار با مبارزه باشه
اما مي‌دوني که عقرب بايد نيش بزنه...
-گرگ بايد شکار کنه

تنهاي بچه‌ي جزيره.

اما مادر
آموزشي در کار نيست
اگه قول بدم مراقب باشم چي؟
وقت خوابه
اگه از شمشير استفاده نکنم چي؟
مبارزه تو رو تبديل به قهرمان نمي‌کنه...
پس فقط سپر.

دايانا، تو عزيزترين چيز دنيا براي مني
به قدري تو رو مي‌خواستم که خودم از گل درستت کردم
و به زئوس التماس کردم که به تو زندگي ببخشه
اين داستان رو برام تعريف کردي
براي همينه که امشب برات داستان جديدي تعريف مي‌کنم
داستان مردمان ما و روزهاي نبرد من
خودشه!
تا بالاخره بفهمي که نبايد انتظار جنگ رو کشيد
مدت‌ها پيش، در شروع زمان...
و وقتي که تمام تاريخ يک رويا بود
خدايان بر زمين حکومت مي‌کردند
زئوس پادشاهشان بود
زئوس موجوداتي رو خلق کرد که خدايان بر آن‌ها حکومت کنند
به علت ايجاد شدن در تصور او
منصف و خوب بودند.

نام مخلوقاتش را "انسان" گذشت.

اما پسر زئوس به انسان‌ها حسادت کرد
و خواست خلقت پدرش را فاسد کند
او آرس بود.

آرس قلب انسان‌ها را با حسادت و ترديد مسموم کرد
و آن‌ها را عليه يک‌ديگر کرد
و جنگ زمين را نابود کرد
پس خدايان ما آمازون‌ها را خلق کردند
تا بر قلب مردها با عشق تاثير بگذاريم
و صلح را به زمين بازگردانيم
و براي مدتي کوتاه، صلح برقرار شد
اما پايدار نماند
مادرت، ملکه‌ي آمازون‌ها، شورشي را هدايت کرد
که تمام ما را از اسارت نجات داد
وقتي زئوس، خدايان را براي دفاع از ما فرستاد
آرس يک به يک آن‌ها را کشت
تا وقتي که تنها خود زئوس باقي ماند
زئوس از تمام قدرتش براي توقف آرس استفاده کرد
و چنان ضربه‌اي زد که خداي جنگ مجبور به عقب‌نشيني شد
اما زئوس مي‌دانست
که شايد روزي آرس براي اتمام ماموريتش برگردد
جنگي بي‌پايان
که انسان‌ها نهايتاً خودشان را نابود کرده
و ما را نيز از بين مي‌برند
پس زئوس براي ما سلاحي گذاشت
سلاحي قدرتمند براي کشتن يک خدا
با نفس پاياني‌اش، زئوس اين جزيره را ايجاد کرد
تا ما را از چشم جهان خارج بپوشاند
جايي که آرس قادر به يافتن ما نباشد
و از آن زمان همه‌چيز در آرامش بوده‌ست
ما از خدايان بابت اين بهشت تشکر مي‌کنيم
و خداکُش؟
خداکُش؟
سلاحي قدرتمند براي کشتن يک خدا
مي‌تونم ببينمش؟
خدايان به ما هديه‌هاي بسيار دادند
روزي، همه‌شون رو خواهي شناخت
اين برج بزرگ، محل نگهداري آن‌هاست
خداکُش
زيباست
چه کسي ازش استفاده مي‌کنه؟
اميدوارم هرگز ازش استفاده نشه
اما تنها جنگجوترين‌ها قابليتش رو دارند
و تو اين‌طور نيستي دايانا
مي‌بيني؟

و چيزي نيست که بخواي نگرانش باشي
به خودت شک مي‌کني، دايانا
-نه، نمي‌کنم

نه، نمي‌کنم
تو قوي‌تر از چيزي هستي که فکر مي‌کني.

-اما اگه سخت‌تر تلاش نکني ...

صدمه ديدي؟
نه مادر.

-فقط داشتم ...

ظاهراً به من مثل يک ملکه احترام گذاشته نمي‌شه
توسط خواهر خودم از من نافرماني ميشه و بهم خيانت ميشه
نه مادر.

اون رو به قصر ببر
برو
انتخابي برام باقي نداشتي، هيپوليتا
اگه قادر به مبارزه نباشه، وظيفه‌ات رو انجام ندادي
از زماني صحبت مي‌کني که ممکنه هرگز فرا نرسه
شايد آرس هرگز برنگرده.

آرس زنده‌ست
تو هم مثل من در وجودت احساسش مي‌کني
فقط مسئله‌ي زمان بازگشتشه
هر چقدر دايانا قوي‌تر بشه، اون زودتر پيداش مي‌کنه
هيپوليتا، من هم مثل تو دوستش دارم
اما اين تنها راه براي محافظت از اونه
تو به اون از هر آمازون ديگه‌اي سخت‌تر تمرين ميدي
پنج برابر سخت‌تر
ده برابر سخت‌تر
تا وقتي که حتي از تو هم بهتر بشه
اما هرگز نبايد حقيقت رو بدونه...
که چه چيزي هست
يا چطور به دنيا اومده
محکم‌تر
تو از اين قوي‌تري دايانا
دوباره
هرگز دست از دفاع نکش
تو انتظار داري نبرد منصفانه باشه
نبرد هرگز منصفانه نخواهد بود
آنتيوپ!
لطفاً بلند نشو...
داري خون‌ريزي مي‌کني
-متاسفم

من چکار کردم؟
متاسفم
اين مه از کجا اومد؟
اونجا.

اونجاست!
خلبان!

واي
تو يه مَردي
آره، خب...
شبيه مردا نيستم؟
ما کجاييم؟
تميسکيرا
چي؟
تو کي هستي؟
من يکي از آدم خوبام و اونا آدم بدا هستن
چي؟
آلمان‌ها.

-آلمان‌ها؟

همين الان ازش فاصله بگير
کمانتون رو آماده کنيد!
اونا تفنگ‌ دارن.

آتش!
بيا!
پايين بمون!
سپر!
نه!
نه!
نه
نه،نه...

آنتيوپ
دايانا
وقتش رسيده
تو...

چي؟

خداکُش!
-دايانا برو ...

-کجا؟

لطفاً نه.

-نه !

نه!
-تو

نه مادر
اون طرف من و عليه مهاجما جنگيد
کدوم مَردي عليه افراد خودش مبارزه مي‌کنه؟
اونا افراد من نيستن
پس چرا لباس هم رنگ اون‌ها رو پوشيدي؟
نمي‌تونم بهتون بگم
بايد همين الان بگي!
اسمت چيه؟
اون رو هم نمي‌تونم بگم
بايد الان بکشيمش و تمومش کنيم
اگه بميره...
هيچي از اين‌که اون‌ها کي هستن و چرا اومدن نمي‌فهميم
اسم...
من سروان استيو ترور هست.

با شماره سريال 8141921
اين تنها چيزيه که جواب...
به سازمان جاسوسي بريتانيا فرستاده شدم
اين ديگه چه کوفتيه؟
کمند هستيا تو رو وادار به گفتن حقيقت مي‌کنه
ولي خيلي داغه
مقاومت بي‌فايده و دردناکه
ماموريتت چيه؟
-هر کي که هستين، از اونچه که فکر مي‌کنين بيشتر در خطرين

من يه...
من يه...
من يه جاسوسم!
من يه جاسوسم.

سرويس جاسوسي بريتانيا خبر شد که...
رهبر ارتش آلمان، ژنرال لودندورف
به بازديد يکي از تاسياست نظامي محرمانه در امپراتوري عثماني ميره
من لباس يکي از خلبان‌هاشون رو پوشيدم و باهاشون پرواز کردم
به استناد اطلاعات ما، آلمان‌ها افرادي براشون باقي نمونده بود...
نه پولي داشتن و نه هيچ جور مهماتي
اما اطلاعتمون اشتباه بود.

نه فقط بمب.

سلاح‌هاي محرمانه
که توسط رئيس ديوانه‌هاي لودندورف، دکتر ايزابل مارو، ساخته ميشد
سربازها اسمش رو "دکتر پويزن" گذاشته بودن [سم]
و دليل خوبي هم داشت
طبق چيزي که من فهميدم، اگه دکتر مارو مي‌تونست کارش رو تموم کنه
ميليون‌ها نفر ديگه مي‌مردند و جنگ هرگز تموم نمي‌شد
من فقط براي مشاهده و گزارش رفته بودم
اما بايد کاري مي‌کردم
مي‌دونم که مي‌تونم کاري کنم که گاز از ماسک رد بشه
فقط...

متاسفانه دکتر، ما وقت بيشتري نداريم
اين کار، اين...
اون مرد رو بگيريد!
اونجاست!
اگه بتونم اين يادداشت‌ها رو به موقع به سرويس جاسوسي بريتانيا برگردونم،
مي‌تونه مانع مرگ ميليون‌ها نفر بشه
مي‌تونه جنگ رو متوقف کنه
جنگ؟

همين جنگ
جنگ پايان‌بخش به تمام جنگ‌ها
چهار سال...
بيست و هفت کشور
بيست و پنج ميليون کشته
سربازها و مردم عادي
مردم بي‌گناه
زن‌ها و بچه‌ها کشته شدن
خونه‌ها و روستاهاشون غارت شد و سوخت
سلاح‌هايي مرگ‌بارتر از...
تصور شما
تا به حال چنين چيزي نديدم
انگار جهان به پايان مي‌رسه
بايد ولش کنيم بره؟
و خطر کنيم که افراد بيشتري رو به ساحل‌هاي ما بياره؟
نمي‌تونيم براي هميشه نگهش داريم، اعليحضرت
مادر، ببخشيد...
اما بعد از چيزهايي که گفت، حتماً کار آرس‌ـه
چي داري ميگي دايانا؟
من رو ببخشيد سناتور، اما اون مرد اسمش رو جنگ بي‌پايان گذاشت
ميليون‌ها نفر تا حالا مرده‌ن
تا به حال چنين چيزي نديده
تنها آرس مي‌تونه چنين کاري بکنه
نمي‌تونيم بذاريم بره.

من ارتشم رو نمي‌فرستم تا دفاع رو ترک کنند
تا به جاي اون‌ها بجنگن
اين جنگ اون‌ها نيست
رئوس انسان‌ها رو خلق کرد تا منصف و دانا باشن.

اون يه داستان بود، دايانا!
خيلي چيزها هست که درک نمي‌کني
انسان‌ها به سادگي فاسد ميشن
درسته اما آرس پشت اون فساده!
آرس باعث جنگيدن اين آلمان‌ها شده
و توقف خداي جنگ تقدير ماست
و اين وظيفه‌ي ماست، آمازون‌ها
اما تو مثل بقيه‌ي ما آمازون نيستي
پس تو کاري نمي‌کني
به‌عنوان ملکه‌ي تو بهت اجازه نميدم
عجيبه
درسته که جونش رو نجات دادي؟
کي اين رو بهت گفته؟
خودش گفت
متوجه ورودت نشدم
به نظرت تو نمونه‌ي معمولي از
هم‌جنس‌هاي خودت هستي؟
من...
بهتر از معموليم
اون ديگه چيه؟
اين...
آها...
اين يه ساعته
يه ساعت؟
درسته.

زمان رو ميگه
پدرم بهم دادش
پيش خودش حوادث زيادي ديد
حالا براي منه.

براي چي؟
چون زمان رو ميگه
کي غذا بخوريم، بخوابيم، بيدار بشيم، کار کنيم
اجازه ميدي اين جسم کوچولو بهت بگه چکار کني؟
آره...
مي‌تونم ازت چندتا سوال بپرسم؟
-ما کجاييم؟

نه، قبلاً هم گفتي.

اينجا کجاست؟

اين آبه چرا همچين مي‌کنه؟
چطور نمي‌دوني ساعت چيه؟

ما صدها زبون رو صحبت مي‌کنيم
ما پلي به سوي درک بهتر بين تمام انسان‌ها هستيم
باشه
فرصت نکردم اين رو بگم...
اما بابت اين که من رو از آب بيرون کشيدي ممنونم
ممنونم...
بابت کاري که روي ساحل انجام دادي
پس...
اومدي که بذاري برم؟
سعي کردم.

حتي ازشون خواستم که من رو با تو بفرستن
يا هر کسي رو
در آمازون
از آمازون‌ها
آمازون؟
وظيفه‌ي مخصوص ما دفاع از جهانه
و اميدوارم که برم
اما مادرم اجازه نمي‌ده
خب...
نمي‌تونم بگم که سرزنشش ميکنم
اين‌طور که اين جنگ پيش ميره...
منم نمي‌خوام کسي که برام مهمه رو به جنگ بفرستم
پس چرا خودت مي‌خواي برگردي؟
فکر نکنم کلمه‌ي مناسب "خواستن" باشه، درسته؟
فکر کنم بايد سعيم رو بکنم
پدرم يه بار بهم گفت که
"اگه ديدي مشکلي در جهان هست ...
مي‌توني کاري نکني يا کاري بکني."
و من تلاشم رو براي کاري نکردن انجام دادم
لباست قشنگه
ممنونم
حالا من راه خروج از جزيره رو بهت نشون ميدم...
و تو من رو پيش آرس مي‌بري
قبوله
با اون ميرم؟
ما ميريم
باشه.

قايق‌راني بلد نيستي؟
البته که بلدم
چرا نبايد بلد باشم؟

يه مدتي گذشته
من دارم ميرم مادر
نمي‌تونم وقتي زندگي‌ها از دست ميرن کاري نکنم
اگه شخص ديگه‌اي جهان رو از آرس محافظت نمي‌کنه، پس من بايد بکنم
بايد برم
مي‌دونم
يا حداقل مي‌دونم که نمي‌تونم جلوت رو بگيرم
خيلي چيزها هست...
خيلي چيزهاست که درک نمي‌کني
به اندازه‌ي کافي مي‌فهمم
و مشتاقم براي کساني که نمي‌تونن بجنگن، مبارزه کنم
مثل کاري که تو کردي
مي‌دوني که اگه تصميم بگيري بري...
ممکنه هرگز برنگردي
اگر بمونم، چي هستم؟
اين به بزرگترين جنگجوي تاريخ ما تعلق داشت
آنتيوپ دوست‌داشتني ما
مطمئن شو که ارزشش رو داري
حتماً
در دنياي انسان‌ها مراقب باش دايانا
اون‌ها لياقت تو رو ندارن
تو بزرگترين عشق من بودي
امروز...
تو بزرگترين غم مني
نبايد بهش مي‌گفتي؟
هر چه قدر بيشتر بدونه، آرس زودتر پيداش مي‌کنه
چقدر ديگه به جنگ مي‌رسيم؟
جنگ، کدوم بخشش؟
جبهه‌ي شرقي در فرانسه...
هفتصد کيلومتره.

پس هر جا که جنگ خشن‌تره
اگه من رو اونجا ببري، مطمئنم که آرس رو پيدا مي‌کنم
آرس مثل همون خداي جنگ؟
خداي جنگ مسئوليتش با ماست.

با اين
و وقتي که شکستش بدم
جنگ تموم ميشه
روحيه‌ات رو دوست دارم...
اما اين جنگ
چيز شلوغ و بزرگيه
و من و تو کار چنداني نمي‌تونيم بکنيم
منظورم اينه که مي‌تونيم به لندن برگرديم و دنبال کسايي باشيم که مي‌تونن کاري کنن
من کسيم که مي‌تونه!
وقتي بالاخره آرس رو نابود کنم...
ارتش آلمان از تاثيرش رها ميشه
دوباره آدم‌هاي خوبي ميشن و دنيا جاي بهتري ميشه
چه عالي
خواهي ديد
چکار داري مي‌کني؟
گفتم شايد بخواي...
يه کم بخوابي
پس خودت چي؟

مردهاي معمولي نمي‌خوابن؟
معمولي...

با زن‌ها نمي‌خوابي؟
نه، يعني چرا.

چرا، مي‌خوابم
اما خارج از...
حدود ازدواج...
انجامش خلاف عرفه.

ازدواج؟
ازدواج!

ميري جلوي يه قاضي
و قسم مي‌خورين که همديگه رو دوست داشته باشين، احترام بذارين...
تا وقتي که مرگ شما رو از هم جدا کنه
و مردم تا مرگ به هم عشق مي‌ورزن؟
نه چندان، نه
پس چرا انجامش ميدن؟
روحمم خبر نداره
پس با من نمي‌توني بخوابي مگه اين‌که...
من..

کلي جا هست
-خب باشه.

باشه
از جايي که ميام، من به‌عنوان "معمولي" شناخته نميشم
مي‌دوني...

بايد از خودت مقداري...
قدرت نشون بدي
تا حالا مردي رو نديدي؟

من پدري ندارم
مادرم من رو از گل درست کرد
و به من توسط زئوس جان داده شد
خب خيلي خفنه
ببخشيد
از جايي که من ميام...
بچه‌ها جور ديگه‌اي درست ميشن
درباره‌ي بيولوژي توليد مثل صحبت ميکني
-بله، بله

همه چيزش رو مي‌دونم
منظورم اينه که از اون و چيزهاي ديگه صحبت مي‌کنم
لذت‌هاي جسم
اون رو هم مي‌دوني؟
من تمام دوازده کتاب کليو به نام انتقاد از لذت‌هاي زميني رو خوندم.

دوازده‌تا؟
چيزيش رو با خودت آوردي؟
ازشون لذت نمي‌بري
نميدونم.

نه نمي‌بري
چرا که نه؟
چون به اين نتيجه مي‌رسن که مردها براي توليد مثل لازمن
اما وقتي بحث لذت مطرح ميشه
لازم نيستن
نه
شب به خير
شب به خير
چقدر تا عملياتي شدنش باقي مونده؟
دو روز، قربان
بايد تا امشب آماده بشه کاپيتان
قربان، افراد بي‌خواب و بي‌غذا هستن
به‌نظرت من خوب خوردم و خوابيدم، سروان؟
مي‌شنوي که من بهونه بيارم؟
نه
افرادت ضعيف و راحت‌طلبن
باعث شديم فراموش کنن که هر لحظه ممکنه حمله‌اي رخ بده
از هر جايي!
پس بيا بهشون يادآوري کنيم
باشه؟
-دکتر

پيشرفتي داشتين؟
نه به اندازه‌ي کافي
تموم شده ژنرال
آلمان داره نااميد ميشه
فن‌هيندنبورگ پيشنهاد داده امپراتور آتش‌بس رو امضا کنه
وقتمون تموم شده
به محض اين که امپراتور سلاح جديد رو ببينه
آتش‌بس رو امضا نمي‌کنه
اما بدون دفترچه‌ام
کتابت رو مي‌گيريم!
من به تو باور دارم.

مي‌دونم که مي‌توني و موفق ميشي
براي همين کار آفريده شدي
اينطور که معلومه، ديشب به دست من رسيد
يه نوع گاز متفاوت
براي شما
تا قدرتتون رو دوباره بدست بيارين
پيداش کردم!

و اگر اون چيزي که
فکر ميکنم باشه،
وحشتناک خواهد بود
صبح بخير!
شانس آورديم که يه وسيله پيدا کرديم.

به لندن پير سرکيف خوش اومدي
خيلي زشته
آره به درد همه نمي‌خوره
-صبح بخير عزيزم

اوه نه!
آقايون چشما رو درويش کنين.

بيا!
چرا دست هم رو گرفتن؟
احتمالاً چون با هم هستن
نه ما با هم نيستيم.

از اين طرف
به سمت جنگ!
خب از لحاظ فني، جنگ اون طرفيه.

و کجا داريم مي‌ريم؟
بايد اين دفترچه رو به مقامات بالادستي بدم
آهاي آهاي!
نه، اجازه دادم که بري تا من رو پيش آرس ببري
-قرار گذاشتيم استيو ترور

و قرار يه قوله
مي‌دوني که نبايد زيرقولت بزني
لعنتي.

اول با من بيا تا اين رو تحويل بديم...
بعد برات يه بليت مي‌گيريم
مي‌فرستيمت جنگ
قبوله؟
-بيا بريم

چکار داري مي‌کني؟
نمي‌توني اون کار رو بکني چون لباسي تنت نيست
بيا...

اين زن‌ها براي جنگ چي مي‌پوشن؟
اون نمي‌جنــ...
يه بچه!
نه، بچه نه
اون گلي نيست
بيا
دايانا!

خدا رو شکر!

هورا!
قبل اينکه زنگ بزني فکر کردم مردي، مي‌دونستي؟
هفته‌هاست رفته و هيچي نگفته
اصلاً بهش نميومد
خودم رو معرفي مي‌کنم.

من منشي استيو ترور هستم
منشي چيه؟
خب، من همه کار رو مي‌کنم
هر جا بگه ميرم و هر کار بگه انجام ميدم
از جايي که من اومدم، اسم اين بردگيه
خيلي ازش خوشم اومد
عاليه.

واقعاً ازش خوشم مياد
تو کشور شما به اين ميگن زره؟
اين مُده
جلوي شکممون رو مي‌گيره
چرا بايد جلوش رو بگيرين؟
هيچ زني که شکم داره چنين سوالي نمي‌پرسه!
سنتيه اما اون‌قدرا بي روح نيست
حداقل امتحانش کن
خيلي‌خب
نه!
بيا!
چطور يه زن مي‌تونه با اين بجنگه؟
بجنگه؟
ما÷ از اصولمون استفاده مي‌کنيم
البته اگه حق راي داشته باشيم
البته من مشکلي با يه کم مشت‌زني
اگه موقعيتش پيش بياد ندارم
دوست‌داشتنيه
هم مي‌خاره هم داره خفه‌ام مي‌کنه
مگه کاريش ميشه کرد؟
اتا
اون کجاست؟
داره 226‌ـمي رو پرو مي‌کنه
خانم کندي، تمام هدفمون اين بود که کمتر
جلب توجه کنه
اجازه هست؟
واقعاً؟

شد زيباترين زني که تا حالا ديدي
بهتر شد
آره، اونجوري نميشه
لطفاً شمشير رو بذار زمين دايانا
دايانا!
بذار خودم امتحان کنم
بفرماييد قربان
اتا...
شما رو تو دفتر ملاقات مي‌کنم
و اين رو هم براي محافظت با خودم مي‌برم
نه.

بايد شمشير رو بذاري زمين دايانا
-به لباست نمياد

اول از همه شمشير رو بذار زمين
بهم قول بده که با جونت ازش محافظت مي‌کني
آره...

مي‌توني بهش اعتماد کني، فقط بدش بره
-سپر

گرفتيش؟

کاري نداره که
برو که رفتيم
چي شده؟
اميدوارم که چيزي نباشه.

-استيو، چرا داريم قايم مي‌شيم؟

سروان ترور
باور دارم چيزي دارين که جزء اموال ژنرال لودندورفه
همه آدم بدا جمع شدن
دفترچه‌ي دکتر مارو رو به ما بدين
کجا گذاشتمش؟
عقب وايسا!
يا شايدم نه
بدشانسي آوردي
چيز ديگه‌اي هم هست که نشونم بدي؟
فکر کردي کجا داري ميري؟
متاسفم.

-دايانا

کجا مي‌تونم آرس رو پيدا کنم؟
اون...

سيانور
همينجا بمون.

بيخيال!

بذاريد حرف بزنه!
بله ممنونم آقايون...
آلمان کشوري بي‌اندازه مغروره
اون‌ها هرگز تسليم نمي‌شن
حالا ببينيد، تنها راه پايان دادن به اين جنگ...
بايد بيرون باهاتون صحبت کنم سرهنگ
و بازگردوندن صلح جهاني...
با مذاکره‌ي يک
آتش‌بس به‌دست مياد
يه زن اونجاست
اينجا چکار ميکنه؟

ببرش بيرون
ببخشيد
خواهر کورمه.

فکر کنم همون جاست
تنها هدف ما در اين زمان
بايد دست‌يابي به صلح
به هر قيمتي باشه!
چرا به سخنراني گوش نميدي؟

الان نه!
ترور، چه فکري با خودت کردي که يه زن رو با خودت به شورا آوردي؟
اطلاعاتي که آوردم مدت زمان کمي قابل استفاده‌اند
اين يکي از دفترچه‌هاي دکتر مارو هست
دفترچه يا يادداشت...
بايد به بخش رمزگشايي بديمش
و بايد فوراً با ژنرال‌ها حرف بزنم
نمي‌توني همين‌جوري بياي اين تو...
قربان با تمام احترام، چيزي رو که من ديدم
مسير جنگ رو عوض مي‌کنه
سروان ترور!
شنيدم که شما رو در يکي از ماموريت‌هامون از دست داديم
و حالا شما اينجا از مرگ بازگشتين
و مي‌بينم که دوستي با خودت آوردي
بابت مزاحمت عذر مي‌خوام قربان
نه.

به لطف اين خانم جوان بالاخره اتاق
به قدري ساکت شد که تونستم چند کلمه حرف بزنم
سر پاتريک مورگان.

دايانا، پرينسِ تميــ...
پرينس.

ايشون...
و من...
با هم...
کار مي‌کنيم
راستش به من کمک کرد اين دفترچه رو به اين‌جا برگردونم
که از آزمايشگاه دکتر مارو برداشتم
فکر کنم اطلاعاتي که داره مسير جنگ رو عوض مي‌کنه
خداي...

-خود دکتر پويزن

بله
خيلي جالبه
اطلاعات ديگه‌اي داريم؟
متاسفانه نه قربان.

به نظر مي‌رسه ترکيبي از دو زبانه
اما اون‌ها نتونستن مشخص کنن چه زبان‌هايي
ترکي عثماني و سومري
حتماً شخص ديگه‌اي هم اين رو مي‌دونست
اين زن کيه؟
اون...
منشي منه، قربان
و عثماني و سومري رو بلده؟
خيلي منشي خوبيه
قربان، اگه اين زن مي‌تونه بخونتش...
بايد چيزي که براي گفتن داره رو بشنويم
بله، بسيار خب
اين ترکيبي
براي نوع جديدي از گازه
گاز خردل.

بر پايه‌ي هيدروژن
ماسک گاز در برابر هيدروژن فايده‌اي نداره
در کتاب نوشته که قراره گاز در...
خط مقدم آزاد بشه؟
کي؟
ننوشته
وايسا. "خط مقدم" کجا؟
قربان...
اين مدارکيه که نياز داريم
بايد بفهمين کجا اين گاز رو درست مي‌کنن
بايد خاکسترش کنين
نابودش کنين
لودندورف آخرين بار در بلژيک ديده شده
نبايد در حال فرستادن سرباز به بلژيک تحت اشغال آلمان ديده بشيم
در حالي که داريم براي تسليمشون مذاکره مي‌کنيم
قربان من اون گاز رو با چشماي خودم ديدم
اگه ازش استفاده بشه، همه رو از هر دو جبهه به کشتن ميده
همه‌شون مي‌ميرن
بله.

من رو با يه تعداد منطقي نفرات بفرستين
حداقل به من فرصت بديد که عمليات لودندورف رو خودم خنثي کنم
ديوونه‌اي؟
نمي‌تونم افراد خودسر رو دنبال اين ماجرا بفرستم
قربان، من مي‌تونم...
حالا بيشتر از هر وقت ديگه‌اي
آتش‌بس اهميتي حياتي داره
بايد مذاکره بشه.

اين بهترين راه توقف جنگه
سروان، شما کاري نخواهيد کرد
و اين يه دستوره
بله قربان
متوجه‌ام قربان
من متوجه نيستم!
دايانا، مي‌دونم که گيج‌کننده‌ست...
-گيج‌کننده نيست!

اون با منه.

من با تو نيستم!
شما تمام اون‌ها رو قرباني مي‌کنين
انگار که از جان خودتون کم‌ارزش‌تره؟
-دايانا بيا بيرون درباره‌اش صحبت کنيم

جايي که من ازش ميام، ژنرال‌ها مثل بزدل‌ها تو دفترشون قايم نميشن
-کافيه !

کنار اون‌ها در ميدان نبرد کشته ميشن
-کافيه!

-عذر مي‌خوام

دايانا...
همه‌تون بايد خجالت بکشيد!
لطفاً آروم باش!
اون رهبرته؟
چطور تونست چنين چيزي بگه؟

و تو!
وظيفه‌ات فقط اين بود که بهشون يه کتاب بدي؟
نه!
از نظرت دفاع نکردي.

چون شانسي براي تغيير چيزي وجود نداشت
اين آرس‌ـه و اون اجازه‌ي مذاکره رو نميده
نه حتي تسليم!
اون ميليون‌ها نفري که گفتي کشته ميشن
ما در هر صورت ميريم!
يعني داشتي دروغ مي‌گفتي؟
من يه جاسوسم!

از کجا بدونم الان بهم دروغ نمي‌گي؟
دارم به خط مقدم مي‌برمت
احتمالاً مي‌ميريم
اين ايده‌ي وحشتناکيه
نياز به نيروي کمکي داريم
اينا نيروي کمکين؟
آره
اينا اصلاً آدماي خوبين؟
خب، نسبتاً
حتي تو آفريقا هم چنين نعمتي نداشتيم آقايون
با چيزي که حالا داريم...

خب من و عموم، شاهزاده...
کدوم شاهزاده؟
تصميم گرفتم بيشتر به شما...
ولي جداً ميگم.

جناب سلطان آنگورا کشمير ثاني
ميشه يه دقيقه صحبت کنيم؟
آقايون چند لحظه من رو ببخشيد
يه بار...

کل شب داشتم با اونا سر و کله مي‌زدم و تو...
اوه يا خدا
مثل اثر هنري ميمونه
سمير، دايانا.

سلام دايانا.

"سمي"
سمير، اگه جاي تو بودم اين کار رو نمي‌کردم
سمير از بهترين جاسوساست
مي‌تونه با حرف زدنش سر آدم رو ببره
به‌نظرم اون قدر جذاب نيست
تو براي من جذابي
چشم‌هات به نرمي لبخندته
و چشمان تو...
نشون ميدن که دنبال چيزي هستي
من چيني هم صحبت مي‌کنم، خانم حقه‌باز
ميتوني کتاب سقراط به يوناني باستان رو از بر بخوني؟
خب کارت تموم شد
چارلي کجاست؟
بفرما!
حداقل اين چارلي مشت‌زنيش خوبه
اون چارلي نيست
اون چارليه
استيون!
باشد که خدا روي سرت گلي پرورش بده پسرم
از ديدنت خوشحالم
خب سر چي دعوا مي‌کردي؟
ليوانش رو با مال خودم اشتباه گرفتم
پيش مياد
اين مرد جنگجو نيست
چارلي تيرانداز ماهريه
يعني به ملت تير ميزنه
از فاصله‌ي خيلي دور
هيچوقت نمي‌فهمي که از کجا خوردن
اگه صورتشون رو نمي‌بيني، از کجا مي‌فهمي کي رو کشتي؟
نمي‌فهمم.

بدون شرف مبارزه مي‌کني
کي براي شرف پول مي‌گيره؟
خب، کار چيه رئيس؟
نهايتاً دو روز
نياز به تجهيزات و راهي به بلژيک داريم
پولش چه‌قدره؟
بهتره که پول خوبي باشه
آره، خب موضوع اينه
زود تموم ميشه
و خيلي چيزها باهاش به‌دست مياد
براي هدف بزرگيه
آزادي
دوستي
پايان دادن جنگ، دوستي...
-خب هيچي پول نداري

الان فقط يه عکس از صورت زيباي تو مي‌خوام
نيازي به عکس نداري
چون من باهات ميام
چي؟
داستان چيه؟
مي‌خوايم خط مقدم پياده‌اش کنيم
-پياده‌اش کنيم؟

گوش کن عزيزم.

به هر انساني به کشتن بدم
-منظورم اينه که نه

من هم وحشت کردم هم تحريک شدم
اينجان!

درسته، همين رو مي‌خواستم بگم
-سر پاتريک

نه، نه.

فکر مي‌کنم داريد برنامه‌اي مي‌ريزيد
که عاقبتش يا دادگاه نظامي‌ست يا کشته شدن
و فرض کنم شما براي توقف ما اينجا اومدين؟
نه
راستش اصلاً
خب، ببينيد
من هم زماني جوان بودم
اگر وضع سلامتم بهتر بود، شايد من هم همين کار رو مي‌کردم
کاري که شما مي‌کنيد بسيار شايان تقديره
در نتيجه...
اومدم که بهتون کمک کنم
البته غير رسمي
نقشه‌تون چيه؟
اگه تاسيسات اسلحه‌ي ديگه‌اي هم هست پيداش کنيم و نابودش کنيم
به همراه لودندورف و مارو
در اين صورت براي جلوگيري از سوءظن
اتاي عزيز مي‌تونه عمليات رو از دفتر من هدايت کنه
"هدايت کنم"
همچنين
اينجا براي چند روز پول هست
ممنونم قربان
خواهش مي‌کنم
همگي مراقب باشيد
و موفق باشيد
سلامتي!
بستني تازه
خانم، مي‌خواين بستني بخرين؟
-من؟

بله
ممنونم
هشت پنس لطفاً قربان
بفرما.

خيلي ممنونم قربان
-چه‌کار مي‌کني؟

آره
-بايد خيلي به خودت افتخار کني

تو بايد به خودت خيلي افتخار کني
راه درازي در پيشه
راهي که بايد طي بشه
اميدوارم اينجا همه چي باشه.

چيف؟
آره.

خيلي معروفه
يه دروغگو، يه قاتل.

چه عالي
مراقب باش، شايد بهم بربخوره
منظورم تو نبودي
جدي؟
من ديگه نمي‌خوام تظاهر به اين‌که کس ديگه‌ايم بکنم
من به مردم تو ساحل تير زدم و يه دفترچه رو دزديدم
يه دروغگو، يه قاتل و قاچاقچي.

وحشتناکه
براي همين اينجاييم
اون گاز همه رو از بين مي‌بره
چه جور سلاحي بي‌گناه‌ها رو مي‌کشه؟
در اين جنگ...
همه جورش
در جلسه‌ي شورا حاضر نبوديد ژنرال
مي‌بينم که بدون من بر سر شرايط آتش‌بس مذاکره مي‌کنين
-از طرف امپراتور

اگه کمي ايمان داشتين مي‌تونستيم به راحتي پيروز اين جنگ بشيم
نداريم
کمبود غذا،
دارو و مهمات هست
با هر ساعت تاخير ما، هزاران آلماني کشته ميشن
با يک حمله ميشه جهان رو مال خودمون کنيم
در همين حال که من صحبت مي‌کنم، دانشمند من...
من عليه تو و اون...
جادوگرت مي‌ايستم
لودندورف، کافيه!

اين جنگ پايان مي‌پذيره
ديگه تموم شده
براي تو تموم شده
براي همه‌تون تموم شده
اما ماسک کمکي نمي‌کنه
اونا که نمي‌دونن
بيا!
وقتشه به امپراتور چيزي رو ثابت کنيم!
دير کردي
مراقب حمله‌‌ي پنهاني باش چيف!
چطوري؟
-از ديدنت خوشحالم رفيق

-از ديدنت خوشحالم

از ديدنت خوشحالم رفيق
خوشگله!
اون کيه؟
و من دايانا هستم
از کجا پيداش کردي؟
اون من رو پيدا کرد
-از دريا نجاتش دادم

لازم نيست الان راجع بهش صحبت کني
اونجا چي هست؟
چاي بريتانيايي از طرف آلمانيا
آبجوي آلماني براي بريتانيايي‌ها
و رمان‌هاي ادگار رايس باروز براي هر دو طرف
و تفنگ!
خب، به اين اميد که چيزي رو که ميخوايم به دست بياريم
به اين اميد که چيزي رو که نياز داريم به دست بياريم
اما به اين اميد که هرگز چيزي که لياقتمونه به سرمون نياد!
بنگ!
طوفان عجيبيه
اسلحه آلماني 77 ميلي‌متري
تفنگ‌هاي بزرگ
اون بيرون خط مقدمه
تو در اين جنگ طرف کي مبارزه مي‌کني؟
من نمي‌جنگم
پس براي سودش اينجا اومدي؟
جاي بهتري وجود نداره
جاي بهتر از جنگي که توش بي‌طرفي نيست؟
من جايي رو ندارم.

هر چيز که مردم من داشتن رو گرفت.

حداقل اينجا...
آزادم
کي از مردمت همه چيز رو گرفت؟
مردم اون
نرو...
نرو اونجا.

نرو!

نرو اون تو!
جات امنه
جات امنه.

خفه شو، زن!
اينقدر شلوغش نکن!
خدايا!
اون روح مي‌بينه
سردت ميشه
خيلي‌خب
نگران چارلي نباش.

چرا به اون حيوونا صدمه مي‌زنن؟
چون بايد سريع حرکت کنن!
-مثل ما !

مي‌تونم کمکشون کنم
وقتي نداريم.

مامان!
اون مرد...

کاري نمي‌توني براش بکني دايانا
بايد به حرکت ادامه بديم
اين چيه؟
مي‌خواستي به جنگ ببرمت.

پس آلمان‌ها کجان؟
چندصد متر اون سمت دشت
-سنگر ...

چيف!

چيف برگشته!

خب، بياين حرکت کنيم
کمک، لطفاً کمک کنين
اون‌ها همه‌چيز رو گرفتن
خونه‌ها، غذاها
و اون‌هايي که نتونستن فرار کنن
به عنوان برده گرفته شدن
کجا چنين اتفاقي افتاد؟
در ولد، سمت ديگه‌ي منطقه ممنوعه
دايانا، بايد بريم
بايد به اين مردم کمک کنيم
بايد سر ماموريت بمونيم!
مسير امن بعدي حداقل يه روز فاصله داره
-منتظر چي هستيم؟

اين مردم در حال مرگن
هيچي براي خوردن تو روستا ندارن...
-اونجا برده شدن !

زن‌ها و بچه‌ها!
بايد قبل از غروب خورشيد به محل بعديمون برسيم
چطور مي‌توني چنين چيزي بگي؟

اينجا منطقه‌ي ممنوعه‌ست دايانا!
يعني هيچ کس نمي‌تونه ازش رد بشه
اين گردان حدود يه ساله که اينجاست...
و حتي يک سانت هم جلو نرفتن
خب؟

که با مسلسل هر نقطه‌ي اينجا رو هدف گرفتن
اين چيزي نيست که بتوني ازش رد بشي.

پس چي؟

نه.

-داريم مي‌کنيم، فقط ...

نمي‌تونيم همه رو در اين جنگ نجات بديم
استيو...
براي اين کار اين‌جا نيومديم
نه...
اما اين کاريه که من انجام ميدم
دايانا!
اين چه کاريه که داره ميکنه؟
شليک کنيد!
داره تمام تيرها رو مي‌گيره!

پايين!

اين يه دستوره!
يالا!
انجامش داده!

استيو!
بيا بريم!
يالا، برو!
اينجا بمون.

-چه کوفتي ...

نياز به آتش بيشتري داريم
تک‌تيرانداز!
حرکت کن!
برو داخل!
چارلي، برج ناقوس
يالا چارلي.

همه چيز مرتبه
دنبالم بياين.

خوبه!
ما اين رو پشتمون مي‌ذاريم و وقتي گفتم حرکت...
-محکم بلند کنين !

دايانا!

برو!
لطفاً خيلي خيلي ثابت وايسين دوستان من
لطفاً.

خيلي ممنون
گرفتن عکس شما براي من افتخار بزرگيه
خيلي ممنونم
از شليکات کاملاً معلومه که
تو نمي‌توني تير بزني
خب، همه نمي‌تونن هميشه جايي که مي‌خوان باشن
من، من بازيگرم
من عاشق بازيگريم
نمي‌خواستم سرباز باشم
اما من آدم اشتباهي هستم
همه در نبرد خودشون مبارزه مي‌کنن، دايانا
همون‌طور که تو در مال خودت مبارزه مي‌کني
خيلي زياده.

ممنونم
سلام...

اسمش وِلده.

يه روستاي کوچيکه
ممکنه حتي روي نقشه نباشه
پيداش کردم!
عمليات لودندورف رو شناسايي کردي؟
نه، نه.

خوش به حالت، کلاً چند کيلومتر اون طرف‌تره
در مقر فرماندهي عالي آلمان
مقر فرماندهي آلمان؟
و طبق گزارشات
لودندورف امشب ميزبان جشنيه
يه جورايي آخرين مهمونيه
قبل از اين که آلمان‌ها آتش‌بس رو امضا کنن
و خود امپراتور هم به اونجا ميره
به همراه دکتر مارو
راستش جشن مي‌تونه بهترين پوشش باشه
-سروان ترور

تحت هيچ شرايطي نبايد نزديک اون جشن
فردا شب بري.

هر کاري که کرديم رو خراب مي‌کني
تو نمي‌توني آتش‌بس رو به خطر بندازي
-قربان آتش‌بسي در کار نيست ...

وقتي که لودندورف کل خط مقدم رو بمبارون کنه
يه لحظه صبر کنيد، قربان
تو نبايد خودت رو براي توافق صلح به خطر بندازي
-چرا که نه؟

چيه؟
چي شده؟
البته.

آرس سلاحي رو ايجاد کرد.

-آرس؟

منظورم آرس‌ـه
لودندورف همون آرس‌ـه
اين آخرين فرصت ماست
فرصت آخر براي پيدا کردن گاز
و فهميدن اين‌که چطور لودندورف مي‌خواد پخشش کنه
نه، من اجازه نميدم
صدام رو مي‌شنوي؟

قربان، صداتون نمياد!

-الو؟

چقدر احتمال داره به خواسته‌هاي من احترام بذاره؟
به نظر اصلاً قانع نشد
سمي، سمي، نه، نه
سمي، من بايد کار کنم
بايد يه يونيفرم آلماني پيدا کنم.

کاري نداره، رئيس
تا فردا کاري نمي‌تونيم بکنيم
خودت گفتي استيو
-ممنونم

تو موفق شدي
ما موفق شديم
تو جزيره‌ي بهشت
رقص دارين؟
رقص، آره البته
اين آدما فقط دارن تاب مي‌خورن
خب، اگه تو مي‌خواي با خداي جنگ بجنگي
بايد بهت رقصيدن رو ياد بدم موجود بيچاره
خب، احتمالاً بدون تفنگ
اگه مايل هستين...
خب...
اگه دارم به جشن مي‌رم بايد رقصيدن رو بلد باشم
-تو به جشن نمي‌ري

-نه

خب، اولاً که رقصيدن بلد نيستي
ميتونم بهت بگم که اونا رقصيدن بلد نيستن
مودب باش
خب، دستت رو بده من
اين‌جوري
و من دستم رو اينجوري ميذارم...
اين سمت بدنت
و ما فقط
چي بهش گفتي؟

فقط تاب مي‌خوريم
خيلي نزديکي
موضوع همينه
متوجه‌ام
سال‌ها بود خوندنش رو نشنيده بودم
بارش برف شروع شده
لمسش کن
جادوييه!
آره، مگه نه؟
آره، درسته
وقتي جنگي براي مبارزه نباشه، مردم اين کار رو مي‌کنن؟
آره
آره، اين و...

چه کارهايي؟
صبحونه مي‌خورن
خيلي عاشق صبحونه‌ن
و دوست دارن بيدار بشن
روزنامه رو بخونن و سر کار برن
ازدواج مي‌کنن
با هم چندتا بچه درست مي‌کنن و پير ميشن
فکر کنم
چه شکليه؟
اصلاً نمي‌دونم
روستايي‌ها بهمون دادنش
-هديه‌اي سخاوتمندانه

تو قهرماني
رفقا مي‌دونم که
گفتم اين کار دو روزه
و نبايد زير حرف زد
بدون ما زنده نمي‌موني
آره
همه‌مون مي‌دونيم که دايانا مي‌تونه از خودش محافظت کنه
نگرانم که تو زنده نموني
ديگه پولي در کار نيست
به اندازه‌ي کافي بهمون دادي
نه، چارلي
کي برامون آواز مي‌خونه؟
-آره

بخونم؟
خودت خواستيا
ني‌ها سبز هستند
ني‌ها سبز هستند
شيرين‌ترين لحظاتي که زيسته‌ام
حتماً فکر ميکني که تازه ديروز متولد شدم
مي‌دونم که عجيبه اما حقيقت داره
تمامش
صبر کنين
يه جزيره پر از زن مثل اون هست؟
و حتي يه مرد هم بينشون نيست؟
چطوري بريم اونجا؟
و اون فکر مي‌کنه که
لودندورف همون آرس، خداي جنگه؟
و تنها با کشتن اون جنگ پايان مي‌پذيره
ديدي که اون بيرون چي شد
اون‌جوري که اون تيربار رو بلند کرد
اون جوري که اون برج رو خراب کرد
شايد حقيقت داره
فکر کنم حقيقت داره
باور دارم که حقيقت داره
استيون پسرم، تو که واقعاً به اين مزخرفات باور نداري؟
دايانا، دايانا، قايم شو
چه‌طوري بريم اون تو؟
من فقط چندتا سرباز دم در مي‌بينم
آره اگه من همين‌جوري از
جنگل بيام بيرون مشکوک به نظر نمي‌رسه
من مي‌تونم برم داخل
تو نمي‌ري داخل.

-خيلي خطرناک؟

و تو خيلي توجه رو جلب ميکني
من ميرم اون تو و ميفهمم
که کجا روي گاز کار ميکنن يا اصلاً خودش کجاست
-من باهات ميام

چيزي که تو پوشيدي چندان جاسوسي حساب نميشه
نمي‌دونم
فکر کنم تو اون ميدون جنگ کاملاً مخفي بود
فقط موضوع اينه که نمي‌تونيم ببريمت داخل.

اما تا وقتي که اون زنده‌ست، اين کارا...
نمي‌توني بري اون تو و کسي رو نکشي
نمي‌توني.

-واي !

مي‌تونم برونمش؟

آره، من راننده‌ات ميشم
عجله کن
سرجات بمون!
اين ديگه از کجا اومد؟
دشتي که اون سمته.

چيف، فکر کنم من و تو بايد اينجا رو بررسي کنيم
که اگه لازم بود سريعاً خارج بشيم و عقب‌نشيني کنيم
-نظرت چيه دايانا؟

سرهنگ
استيو، اونا دعوتنامه دارن
نگران نباش.

دعوتنامه‌تون لطفاً
من و سرهنگ علاقه داريم...
که تمام عشقمون رو نثار شما کنيم
حتما مخت معيوبه.

متاسفم
خيلي متاسفم.

من نابخشودني‌ترين و بدترين اشتباه ممکن رو کردم
-دعوتنامه‌ي سرهنگ رو گم کردم

داري ميگي ما اين‌همه راه تو گِل و بارون اومديم
-که تو بگي دعوتنامه رو گم کردي؟

نه حتي سوسکم نيستم.

و شما درست ميگي ارباب
درود خدا بر ما
اين مسخره‌ست
من کل روزم رو اين بيرون نمي‌گذرونم
اي احمق!

تو ديگه کي هستي؟
چکار داري ميکني؟
عذر ميخوام
من مشروب نمي‌خورم
ما همديگه رو مي‌شناسيم؟
نه.

کارتون رو دنبال مي‌کردم
شما دکتر ايزابل مارو هستي
بااستعدادترين شيمي‌دان ارتش آلمان
من يک دوستم
اميدوارم که مشکلي ايجاد...
مي‌دونم که شما و ژنرال لودندورف...
خيلي نزديکين
ما با هم کار مي‌کنيم.

اگر مثلاً من پشتتون باشم
مي‌تونم خيلي شرابط بهتري فراهم کنم
و شما کي هستين؟
مردي که به شما تقدير مناسبي که لايق يک نابغه‌ست رو نشون ميده
من عاشق آتشم.

مثل...
نمونه‌ي بارز بي‌نظمي ميمونه
سلاح نهايي براي تخريب
به ما يادآوري ميکنه که در آخر
همه‌چيز نهايتاً به خاکستري که ازش درست شده بود، برمي‌گرده
چيزي درونش هست که باعث اطمينان خاطر ميشه
من تمام اين‌ها رو در چشمانت مي‌بينم
شايد بتوني بهم نشون بدي که روي چي کار مي‌کني
شنيدم که...
شنيدم چيز فوق‌العاده‌ايه
از علاقه‌ي شما به کارم ممنونم
اما من به ژنرال لودندورف وفادارم
به علاوه
حالا مي‌بينم که توجه شما
جاي ديگه‌ايه
از جشن لذت مي‌برين؟
اعتراف مي‌کنم که مطمئن نيستم براي چي جشن گرفتيم
پيروزي آلمان البته
پيروزي؟
اما شنيدم صلح ميتونه خيلي نزديک باشه
صلح؟
اين تنها يک آتش‌بسه
و جنگي بي‌پايان
توسيديد [تاريخ‌نگار يوناني]
تو با يونان باستان آشنايي؟
اون‌ها مي‌فهميدن
که جنگ يک خداست
خدايي که نياز به قرباني شدن انسان‌ها داره
و در عوض
جنگ به انسان‌ها هدفي ميده
به معني فرصتي براي بالا رفتن
از سطح ميرا و پايين خود
و شجاع بودن
باشکوه بودن
تنها يکي از بين خدايان چنين باوري داشت
و اون اشتباه مي‌کرد
تو چيزي از خدايان نمي‌دوني
جناب ژنرال
از آتش‌بازي لذت ببر
تو چکار داري مي‌کني؟
-از سر راه برو کنار !

اگه قبل از پيدا کردن گاز لودندورف رو بکشي
نمي‌تونيم جلوي چيزي رو بگيريم
جلوي آرس رو مي‌گيرم!
اگه اشتباه کني چي؟
اگه آرسي وجود نداشته باشه چي؟
تو حرفم رو باور نمي‌کني
نمي‌تونم بهت اجازه بدم چنين کاري بکني
تصميم کاري که ميکنم با تو نيست
دايانا!
دايانا...
گاز
روستايي‌ها!
چرا خوشحالي مي‌کنن؟
دايانا!
چي رو شليک کردن؟
گاز رو
-کار لودندورف بود

هرجا که رفت دنبالش برو
چطور پيدامون مي‌کني؟
مي‌دونم چه‌جوري
دايانا!
اونا مرده‌ن.

مي‌تونستم نجاتشون بدم
اگه به خاطر تو نبود، مي‌تونستم نجاتشون بدم
تو نذاشتي من آرس رو بکشم!
-نه !

حالا همه‌چيز رو مي‌فهمم
آرس فقط آلمان‌ها رو فاسد نکرده
تو رو هم فاسد کرده
همه‌تون رو
من آرس رو پيدا مي‌کنم
و مي‌کشمش
دايانا!
اون دود...
کار چيفه
اون لودندورف رو تعقيب کرد
به سمت دود برو!
دايانا، اونجاست!
يالا، بياين بريم!
عجب سورپرايزي
عجيبه
متاسفانه، مسئله‌ي ديگه‌اي هست
که بايد بهش برسم
تو چي هستي؟
به‌زودي مي‌فهمي
با اينکه خيلي شگفت‌انگيزي، اما باز هم به پاي من نمي‌رسي
خواهيم ديد
من دايانا از تميسکيرا هستم
دختر هيپوليتا
ملکه‌ي آمازون‌ها
و خشم تو بر اين جهان به پايان رسيده
به نام تمام خوبي‌هاي اين جهان
من ماموريت آمازون‌ها رو در اينجا به پايان مي‌برم
با خالي کردن جهان از وجود تو
براي هميشه!
دايانا؟
دايانا!
من کشتمش
کشتمش اما هيچ چيز متوقف نشد
اگه خداي جنگ رو بکشي جلوي جنگ رو مي‌گيري
دقيقاً بايد اين کار رو بکنيم
بايد جلوي گاز رو بگيريم.

نه، بايد تمام اين‌ها تموم ميشد
دايانا...
بايد مبارزه تموم ميشد.

نمي‌دونم!

آرس مُرده
حالا مي‌تونن نجنگن.

چون شايد بخاطر خودشونه!
شايد...
شايد مردم هميشه خوب نيستن
با آرس يا بدون آرس
شايد فقط چنين موجوداتي هستن
-دايانا

دايانا، مي‌تونيم بعداً راجع بهش صحبت کنيم
-بايد با من بياي

بعد از اين همه چيز که ديدم، امکان نداره
امکان نداره!
داشتن همديگه رو مي‌کشتن
کشتن آدمايي که نمي‌تونن ببينن.

بچه‌ها!
نه بايد خودش ميبود.

دايانا، انسان‌ها...
اون درست مي‌گفت
مادرم درست مي‌گفت
گفت که دنياي انسان‌ها لياقت تو رو نداره
اونا لياقت کمک ما رو ندارن، استيو
-بحث لياقت نيست !

شايد نداريم!
بحث اون نيست.

به‌نظرت بعد از چيزهايي که ديدم، درک نمي‌کنم؟
فکر نمي‌کني که کاش مي‌تونستم بهت بگم که فقط تقصير يه نفره؟
اين‌طور نيست!
همه‌ي ما تقصير داريم
من نه
اما من شايد!
لطفاً
اگه باور داري که اين جنگ بايد متوقف بشه...
اگه مي‌خواي متوقفش کني
همين حالا کمکم کن جلوش رو بگيرم
چون...
اگه کمک نکني، هزاران نفر ديگه رو هم مي‌کشن.

من بايد برم
من بايد برم
آهاي!
-دايانا کجاست؟

-چي؟

به‌نظر چندتا پمپ گازه
اما نمي‌تونم ببينم کجا مي‌برنشون
چطور مي‌خوايم بريم اون تو؟
يه فکري دارم.

بياين!
کي اونجاست؟
سر پاتريک
درست مي‌گفتي دايانا، اونا لياقت کمک ما رو ندارن
اون‌ها فقط لايق نابودي‌اند
تو...
تو اوني
درسته
اما من چيزي نيستم که فکر مي‌کردي
اون چيه؟
آينده
من دشمنت نيستم دايانا
من تنها کسي هستم که واقعاً تو رو مي‌شناسه
و واقعاً اون‌ها رو هم مثل تو مي‌شناسم
اون‌ها هميشه ضعيف، ظالم
خودخواه و توانا بر بزرگترين ترس‌ها
بودن و خواهند بود
تنها چيزي که من مي‌خواستم
اين بود که خدايان ببينن مخلوق پدر من چه مقدار شيطاني بود
اما اون‌ها قبول نکردن
من دايانا از تميسکيرا هستم
پس نابودشون کردم
دختر هيپوليتا
و اينجام تا ماموريت او رو...
خداکُش
فرزند عزيزم
اون خداکُش نيست
تو هستي
تنها يک خدا مي‌تونه خدايي ديگه رو بکشه
زئوس فرزندي رو که با ملکه‌ي آمازون‌ها داشت به عنوان سلاحي که
عليه من استفاده بشه، به جا گذاشت
نه.

وادارت مي‌کنم به من حقيقت رو بگي
حقيقت بود
من خداي جنگ نيستم، دايانا
من خداي حقيقتم
نوع انسان...
اين جهان رو از ما دزديد
اون‌ها هر روز نابودش کردن
و من که تنها کسي بودم که متوجه شدم
براي متوقف کردنش خيلي ضعيف رها شده بودم
تمام اين سال‌ها به تنهايي تلاش کردم
در گوش‌هاشون زمزمه کردم
ايده‌ها، الهام‌هايي براي ترکيبات
سلاح‌ها
اما مجبورشون نکردم استفاده کنن
خودشون اين جنگ‌ها رو شروع کردن
من تنها آتش‌بسي رو تنظيم ميکنم که مي‌دونم پايدار نمي‌مونه
به اين اميد که خودشون رو نابود کنن
اما هرگز کافي نبوده
تا وقتي که تو اومدي
وقتي تو بار اول اومدي، مي‌خواستم نابودت کنم
اما مي‌دونستم که اگه بتوني چيزي رو ببيني
که ساير خدايان نتونستن ببينن،
به من مي‌پيوندي و ترکيب قدرت‌هاي ما
مي‌تونست تمام درد و رنج
و تخريب اون‌ها رو از بين ببره
و مي‌تونستيم اين جهان رو به بهشتي که قبل از اون وجود داشت برگردونيم
براي هميشه
من...
هرگز نمي‌تونم بخشي از اون باشم
عزيزم، من نمي‌خوام با تو مبارزه کنم
اما اگر مجبورم...
-استيو !

سمي، بيا بريم!
اين‌ها رو از اين‌جا ببرين بيرون
اوه عزيز من، تو بايد چيزهاي زيادي ياد بگيري
خداي من!
ما چه‌کار کنيم؟
اگه هموني که فکر مي‌کنم باشه،
کار خاصي نمي‌تونيم بکنيم
اما مي‌تونيم جلوي هواپيما رو بگيريم
اگه بتونيم به اون فرستنده برسيم
مي‌تونيم کاري کنيم که بهش شليک کنن
نه، اگه سقوط کنه، تا هشتاد کيلومتر مربع همه رو از بين مي‌بره
بايد به زمين بنشونيمش!
خبر بد.

اگه اينجا بنشونيمش، همون اتفاق پيش مياد
اشتعال‌پذيره چيف؟
آره، گفتي که هيدروژنه.

مي‌خوام که مسيري درست کنين تا به هواپيما برسم
-نه استيو !

يالا!
بيا از اين‌طرف استيو!
-بيا استيو

استيو!
بيا ببينيم واقعاً چه‌جور خدايي هستي
تو به من کمک مي‌کني تا نابودشون کنم دايانا
يا خواهي مُرد
يالا!

-عجله کن !

فقط همين رو بلدي؟
تصور اين‌که مي‌توني پيروز بشي، بي‌فايده‌ست
تسليم شو دايانا
چيف!

من چيزي ندارم
-چيزي مونده؟

استيو
استيو
نه!
بله.

همه‌شون رو بکش!
بالاخره مي‌بيني
به اين جهان نگاه کن
انسان‌ها اين کار رو کردن.

اون‌ها کريه هستند
پر از تنفر
ضعيف
درست مثل سروان ترور تو
رفت و چيزي برات باقي نذاشت.

رقت‌انگيزه!
اون‌ها لياقتشون سوختنه!
به اون نگاه کن و بگو که اشتباه مي‌کنم
اون نمونه‌ي بارز اين انسان‌هاست
و اصلاً لياقت همدردي تو رو نداره
نابودش کن دايانا
مي‌دوني که لياقت اون و همه‌ي اون‌ها چيه
انجامش بده!
دايانا!
دايانا...
چي؟
بايد بريم
چي داري ميگي؟
استيو...
هر چي که هست، مي‌تونم برات انجامش بدم
نه
-بذار انجامش بدم

بايد من انجامش بدم
بايد من انجامش بدم
من مي‌تونم امروز اينجا رو نجات بدم.

کاش وقت بيشتري داشتيم
چي؟

من عاشقتم!
درباره‌شون اشتباه مي‌کني
اون‌ها چيزهايي که تو ميگي هستن
اما خيلي بيشتر از اونن
دروغه!
اونا لياقت محافظت تو رو ندارن!
بحث لياقت نيست
بحث اينه که به چي باور داري
و من به عشق باور دارم
پس من نابودت مي‌کنم!
خداحافظ برادر
قبلاً مي‌خواستم جهان رو نجات بدم
تا جنگ‌ها رو تموم کنم و صلح رو بين انسان‌ها بيارم
اما بعد به تاريکي درون ذهنشون نگاه کردم
و فهميدم که درون تمام اون‌ها
هميشه هر دو وجود خواهد داشت
تصميميه که هر کسي بايد خودش بگيره
چيزي که هيچ قهرماني قادر به شکستش نيست
و حالا مي‌دونم
که تنها عشق توانايي نجات دنيا رو داره
پس من مي‌مونم
مبارزه مي‌کنم و تلاش مي‌کنم
براي جهاني که مي‌دونم مي‌تونه وجود داشته باشه نامه به بروس وين]:

حالا اين ماموريت منه
براي هميشه
irwarez.net بزرگترين و به‌روزتــرين آرشيو فيـلم، سريـال، بـازي و...
وانـدر وومــن [زن شگفت‌انگيز]
امیدوارم از دیدن این فیلم لذت برده باشید .: