# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

به دخترت سلام کن
خانم کلاونس پولدارک
این با ارزش ترین هدیه‌ای هست که تا به حال گرفتم
بالاخره، به توافق رسیدیم
حالا فقط باید عروس رو در جریان بگذاری
ازدواج...


-تو جونم رو نجات دادی

شاید مهم نباشه
ولی اگه میدونستی تو فرانسه دشمنان انقلاب
چه شرایطی داشتن...
-برای اون امتیاز خاصی قائل نمیشن؟

دارن شرط میبندن که کدوم زندانی نفر بعدی می‌میره
‏ ‏ترجمه از (محـمـدرضـا شـایـان مـهر   مـــانــی (RainyDay
پس نقشه اینه که ناوگان سلطنتی در فرانسه پهلو میگیره
جمهوری خواهان رو سرنگون میکنه و زندانی‌ها رو آزاد میکنه
کرولاین اینطور فکر میکنه
نباید به این نقشه امیدی بست؟
منم میخوام دوایت به خونه برگرده
فقط میخوام یه کم بیشتر اینجا بمونی
بهش قول چیزی رو دادم که نمیتونم محقق کنم
که این انگشتر رو به دست همسرش برسونم
برام جای تعجب هست که چرا خودت ازدواج نکردی، انیس
یعنی تا این حد خودت رو وقف کارت کردی؟
راستش، یه نفر هست
نمیدونم باز هم میبینمش یا نه.

من از خانواده بوسکاون هستم
پس از ازم انتظار میره با شخصی شایسته وصلت کنم
با یه وارثه‌ی پولدار و زیبا؟
ترجیح میدم خودم برای دهنم لقمه بگیرم
-به نظر میاد نقشه‌های پایانی در حال طرح ریزیه

رهبری ارتشی از اونها که به سلطنت وفادار هستن
عازم شدن به فرانسه و سرنگون کردن انقلاب
محل پهلوگیری کمتر از 30 کیلومتر با زندان کویمپر فاصله داره
-محل نگهداری دوایت؟

برای آزادی دوایت هدر دارم
در حالی که بعد از ورود، همه زندانی‌ها آزاد خواهند شد
خوشبینی کرولاین رو تحسین میکنم
اما؟
جنگ به این سادگی نیست
همینطور هم طبیعت انسان
تو در جنگ بودی.

امتناع از دیدن اینکه بقیه هم آدم هستن
که اونها رو نمادی از چیزی که ازش تنفر دارن میبینن
انتهایی برای قساوتی که ممکنه ازشون سربزنه وجود نداره
تو نگران دوایت هستی
نزدیک شدن کشتی‌ها ممکنه باعث کشتار زندانی‌ها بشه
ممکنه رسیدن ناوگان سلطنتی به زندان کویمپر هفته‌ها طول بکشه
ممکنه دوایت تا اون موقع دوام نیاره
پسر من نرمی استخوان داره؟
دکتر چوک اعتقاد داره...
دکتر چوک اشتباه میکنه
پسر من یه بچه عادی نیست که هرچیزی خورده باشه و توی آشغالدونی زندگی کرده باشه
بهترینها در اختیارش بوده
هیچ کس نباید چیزی دراین باره بشنوه پسر من در آینده ناقص نمیشه
جورج!

دکتر چوک عقیده داره که درمان میشه
قراره تا در ترگاثنان یه گردهمایی برگزار بشه
توسط لرد فالموث؟
اوبینزها و گودولفین ها هم حضور دارن
به نظر میرسه قرار نیست دعوت نامه ای به دست ما برسه
واقعا این قدر مشتاقی که بری؟

حضور در این گردهمایی‌ها باعث تثبیت موقعیت اجتماعی افراد میشه
اگه گودولفینها بیان، پس بانو ویدورث هم میاد
اون میتونه یه دعوت نامه برات تهیه کنه نمیتونی در موردش با آزبورن صحبت کنی؟
میتونستم، اگه خبرهای مثبتی براش داشتم
اما تا وقتی که مورونا طاقچه بالا گذاشته
به سختی میتونم از مادرش درخواستی داشته باشم
به نظرم اقامتش در این چند هفته در ترونویث
حسابی برایش ملالت آور بوده بیا بگیر
از طرف آقای ترنکروم اخباری دارم
OneandAll"کشتیاون"
در آخرین سفرش، یک تاجر هلندی با خودش آورده
که اخیرا از زندان کویمپر آزاد شده
جایی که دکتر انیس به سر میبره؟
این تاجر میگه، اونجا در حال حاضر بیشتر به جهنم شباهت داره
زندانی ها بر اثر بیماری و گرسنگی دارن از دست میرن
و اونها که زنده میمونن برای سرگرمی اعدام میشن
اون میترسه که تا سه هفته دیگه کسی زنده نباشه
این پایان غم انگیزی برای دوستان و برادرانمون ـه
کاری هست که بتونیم برای نجاتشون انجام بدیم؟
و اگه باشه؟ آبی ـه یا قهوه‌ایه؟
آبی ـه
قهوه‌ای، من بردم
صبر کنید، این مرد تب داره!
شانس باهات یار بود، موسیو
چی شد؟
یه سرگرمی جدید به راه انداختن
تاس اندازی برای افسران
اعدام از روی هوس.

فردا؟
خدا میدونه
دوست جفری چارلز بازم اینجا بود
اوه، بله، چند تا وزغ با خودش آورده بود
اون خیلی به جفری چارلز علاقه داره
و همچنین به تو، یا اون چیزی که امروز بعد از ظهر دیدم
عشق ما رو سر به هوا میکنه، اینطور نیست؟
فکر میکنی اگه جورج بفهمه چکار میکنه؟
آره، منم که همیشه جلوش می‌ایسته
اما این بخاطر اینه که من چیزی برای از دست دادن ندارم
تو هم همینطور؟
من نباید با آقای ویدورث ازدواج کنم
تو " نباید " با دریک کارن ازدواج کنی
جورج آدم بی‌رحمیه
خشم اون دامن تو رو نمیگیره
چون دختر دایی زنش هستی
اما اون پسر، که فامیل راس ـه چرا
بذار اون بره، عزیزم
بخاطر خودش و بخاطر خودت
حتی اگه پهلو گیری موفقیت آمیز باشه
ارتش سلطنتی درگیر مبارزه با انقلابیون میشه
آزادی زندانیان انگلیسی در اولویت نخواهد بود
پس به نظرم باید تلاش هدفمند تری انجام داد
همراه با تالی؟
و زکی و هنشاو
-مردانی از خانواده‌های محترم؟

اما ارزش دوایت خیلی بیشتر از این حرفهاست
هردوشون برای نجاتش داوطلب شدن
-بنابراین قراره چکار کنید؟

اما تا اینکه به بریتنی برسیم
از سلطنت طلب های در حال جنگیدن جدا میشیم
زیر پوشش قیام
به سمت زندان میرید، دوایت رو آزاد میکنید و برش میگردونید
از این ساده تر هم میشه؟
راس پولدارک؟

طبق چیزی که مادرم گفت، و از بوسکاونها شنیده بود
اما اون چطور میتونه مد نظر قرار بگیره؟
مطمئن نیستم مد نظر قرار بگیره، تنها اشاره‌ای به نامش شده، هنوز وارد این ماجرا نشده
و نباید بشه
همچین آدمی میتونه نماینده ما بشه؟
خب، به طور حتم رای من رو نخواهد داشت
پس متوجهی عمه، دیدارهای من باید برای مدتی به تعویق بیفته
بخاطر یه هدف مهم
مطمئنم که انیس جوان رو صحیح و سالم به خونه برمیگردونی
و میاریش به مهمونی من
-کدوم مهمونی؟

همه‌تون دعوتید
اون وروجکهات، زنت
و حتی برادرش
اون رو دیدی؟
اوه، بله
به نظر پریشان میای، چی ناراحتت کرده؟
وجدانم
که بهم میگه کار بدی انجام دادم
توجه ما نسبت به هم کار بدی نیست
کار بدی که انجام دادم...
این بود که گذاشتم به دیدنمون بیای
وقتی که اختیار این کار رو نداشتم
چطور اختیار نداشتی؟
دوستی بین ما...
از آشنایی‌هایی که عرف هست فراتر رفته
اما آیا فراتر رفتنش خطاست
اگه احساس ما حقیقی باشه؟
حالا میبینم که حقیقی نیست
توجه بیش از حدت باعث شد که فکر کنم این عشقه
اما دیگه اینطور نیست
-حرفت رو باور نمیکنم

به معدنچیا گفتم تا برگشتنم مسئولیت با توئه
هر روز باید بهشون سربزنی
شاید خودم رفتم پایین و یه کلنگ دستم گرفتم
بدون شک یه رگه‌ی جدید هم پیدا میکنی
به خودم گفتم
به کرولاین نگم که کجا رفتین
برای اینکه بیخودی امیدوار نشه
و مراقب باش دریک نزدیک ترنویث نشه
چرا باید به اونجا بره؟
از خودش بپرس
باید برم
ازت نمیخوام که احتیاط کنی
چون میدونم نمیتونی کاری که خلاف طبیعتت هست رو انجام بدی
اون بهم اهمیت نمیده، هیچ وقت نمیداده
دیگه امیدی به ادامه زندگی توی این دنیا ندارم
یک بار برای منم این اتفاق افتاد
وقتی جولیا رو از دست دادم، تمام آرزوم این بود که خودمم کنار اون دفن کنم
اما زندگی ارزشمنده، نباید ازش روی برگردونی
فقط باید هدفی رو پیدا کنی
که ادامه بدی و زندگی کنی
اگه راس هم اینجا بود همین رو میگفت
کجا رفته؟
نباید کسی راجع بهش بدونه
به فالموث رفته، تا از اونجا به فرانسه بره
تا دوستش دکتر انیس رو نجات بده
برای شام نمیمونی؟
ممنونم، خواهر
به چیزی که در مورد هدف گفتی فکر میکنم
و سعی میکنم برای خودم پیداش کنم مشکل چیه؟
غیر از اینکه عزیمت رو کلی به تاخیر انداختن
و اینکه نمیتونن بر سر ساده ترین موضوع به توافق برسن؟
موضوع اینه، تقریباً تمام نیروهای عازمِ سلطنت طلب
زندانی‌های فرانسوی هستن
بهشون این انتخاب رو میدن
اینجا تو زندان بمونن یا مقابل جمهوری خواهان بجنگن
کجاش ایراد داره؟
اگه تو یه زندانی فرانسوی باشی که به خونه برگشته
مقابل مردمت میجنگی؟

این حمله با شکست روبرو میشه
پس چطور باید دکتر انیس رو نجات بدیم؟
به فرانسوی ها چیزی نگید
تا یک ساعت دیگه برمیگردم
راس برای انجام کاری به اسکله لویی رفته
سلطنت طلب ها هم بزودی از فالموث عازم میشن
ای کاش میتونستم باهاشون برم
اما در این مدت چطور خودمون رو سرگرم کنیم؟
من میدونم!

لرد فالموث از بین نجیب زادگان کارنوالی عده‌ای رو دستچین کرده
من که نجیب زاده نیستم
تو از خیلی ها که برای حضور در این جشن در تکاپو هستن نجیب تری
بیا، بگو که کنارم میمونی ما از اینجا میریم
من هیچوقت به راسکوف نرفتم.

آقای ترنکروم گفت اون متشخص ترین مردی بوده که تا بحال با خودش به سفر برده
به زودی از راه بدرش میکنیم!
من به راهنمایی کسی احتیاج ندارم!

وقتی به راسکوف برسیم چی میشه؟
افراد ترنکروم میرن سراغ کسب و کار معمول خودشون
و ما سوار یه کشتی کوچیکتر میشیم
و از طریق رودخانه پیش میریم
به سمت آبراهه‌ای که نزدیک زندان کویمپرـه
نقشه عوض شده
راس و افرادش حالا تنها هستن
خدایا!
دریک رو ندیدی؟
دیروز دیدمش
بخاطر اون دختر اندوهگین بود
این یادداشت رو برای تو گذاشت
"خواهر عزیزم ...
کاپیتان میخواد گزارش یه مسافر قاچاق رو بده
به من مربوط میشه؟
اینطور میگه، با توجه به اینکه مسافر قاچاق اصرار داره که به ما ملحق بشه
" کاپیتان راس رو بخاطر این موضوع سرزنش نکن "
" تو گفتی هدفی پیدا کنم تا بتونم مورونا رو فراموش کنم "
" اگه این کار برای من مفید نباشه، ممکنه برای یکی دیگه باشه "
میدونم که فکر میکنی برخوردم خشن بوده، اما از این روز میترسیدم که این عشق اون رو به زانو در بیاره
و همینطور هم شده
اینم خواست خدا بوده؟
میدونم ممکنه چه فکری کنی اما بذار خودم رو ثابت کنم
-من از چیزی نمیترسم

-و استوار و قوی هستم

من میگم بهش یه شانس بدیم
معلوم نیست، شاید یه نفر دیگه به دردمون بخوره
تمام دستورات من رو اطاعت میکنی بدون چون و چرا
بله، قربان
آفرین
دریک گفت باهاش بهم زدی
بدون شک بزودی من رو از یاد میبره
شاید ببره
اگه دوباره فرصت دیدارش رو داشته باشیم
کار آسونی نبود که مادرم دعوت نامه شما رو فراهم کنه
من از ایشون ممنونم
این کار رو بخاطر این انجام داد
چون میدونه به زودی ممکنه با شما فامیل بشه
از طریق ازدواج من و دوشیزه چنویث
احساس میکنه اگه زودتر از جانب اون خانم خبری نشه، ما باید دنبال یک نفر دیگه باشیم
مورونا دختر محترمیه که عجولانه تصمیم نخواهد گرفت
با این وجود، من مطمئنم شما جواب مثبت رو دریافت میکنید
تا یک ماه دیگه
اگه میدونستم همچین کاری میکنه هرگز باهاش بهم نمیزدم
این بهترین کار ممکن بود
فاصله طبقاتی بین شما...
خیلیه
اما از اون بیشتر شکافی هست که بین خانواده‌های ما افتاده
پس باید با مردی ازدواج کنم که دوستش ندارم؟
وقتی دریک برگشت میتونید به طریقی من رو خبر کنید؟
اگه...

-ما به ساحل نمیریم؟

کاپیتان راس میخواد چکار کنه؟
کار تو اینه که وسایلت رو جمع کنی و دنبال اون راه بیوفتی
ما یه قایق بدست آوردیم
دختر داییت به اندازه کافی وقت داشته
من یه جواب فوری میخوام
از ترنویث احضارش کن
نه، من فکر بهتری دارم
اونا برگشتن، بدون اطلاع قبلی!

فکر نکنم، خبر خوبی برای تو باشه
اینجا بهترین نقطه برای پهلوگیری نزدیک کویمپر هست
میریم اونجا، و منتظر تاریک شدن هوا میمونیم
بعد به سمت زندان میریم
کاملا مطمئن هستی؟
روستایی ها در موردش صحبت نمیکنن
اما شما میدونید که من همیشه گوش بزنگم
میتونی بری
این دیگه فوق‌العادست
فرار از زندان در خاک فرانسه
همراه مردان محترمی که بدون شک به مرگشون منجر میشه
اون داره به نفع ما کار میکنه
اما این چه ربطی به ما پیدا میکنه؟
با تاثیری که روی وجهه‌ی راس بین مقامات محلی میذاره
متوجه نمیشی عزیزم؟

در پارلمان ناحیه باشه؟
این سوالی هست که احساس وظیفه میکنم امشب در تراگاثنون مطرح کنم
تام هری از ماجرا بو برده
خدایا!

به نظر نمیاد که ماموریت به خطر بیوفته چون امکان نداره خبر به فرانسه برسه
پس جای شکرش باقیه
قدّ نخود
راس میخواست تا زمانی که برگرده مخفی بمونه
چطور از کرولاین مخفی نگه‌اش دارم؟
تب داری؟

فکر کنم امشب باید تو خونه بمونم
میخوام تو هم پیشم بمونی
عزیزم، همین الانم مثل آدمهای منزوی به نظر میام
باید یه جایی آفتابی بشم، با همراه یا بدون اون
-ازش خوشت نمیاد؟

-خب؟

به نظر بیاد که خیلی میخوایم دیگران رو تحت تاثیر قرار بدیم؟
کاملا درسته عزیزم
نیازی به این کارها نیست
ماموریت ما ساده است
بی اعتبار کردن کامل راس پولدارک
و قرار دادن من به عنوان کاندیدا به جای اون
واقعا من هم باید بیام؟
مگه با هم توافق نکردیم، عزیزم؟

تا اونجا که میتونید مراقب باشید.

آقا و خانم وارلگان، به همراه دوشیزه چنویث
لرد فالموث اونجاست
حالا کی رو پیدا کنیم باب آشنایی رو برامون باز کنه؟
دوشیزه پنونن و بانو پولدارک
خارق العادست
من مجبورم به واسطه اون ویدورث احمق دعوت بشم
در حالی که اون خدمتکار آشپزخونه دست در دست یک وارثه اینجا راحت میگرده
نگاهشون کن، چطور با افاده و ناز راه میرن
انگار جنگی در کار نیست و این همه آدم جونشون رو به خطر ننداختن
بهشون توجه نکن عزیزم
وظیفه ما جمع کردن خبرهای احتمالی
در مورد حمله به فرانسه هست!
این نقشه کلی اونجاست
مجموعه ای از ساختمانها که در زمینی وسیع قرار دارن
اینجا دروازه مرکزیه
که باید از اون بگذریم تا به زندان اصلی برسیم
نگهبانها در نیمه شب عوض میشن
یک دفعه وارد میشم و امیدوارم در حال چرت زدن باشن
به چی فکر میکنی؟
اول که این اقدام رو مطرح کردم
فکر میکردم به همراه سلطنت طلبها میایم
و از هرج و مرج برای ورود به زندان استفاده میکنم
اما حالا پیش از همه اومدیم
خیلی بیشتر توی چشم هستیم
از اونجایی که شما برای این کار داوطلب نشدید
احساس میکنم باید این شانس رو داشته باشید که اینجا منتظر بمونید
تالی و من به زندان میریم
نه راس، از طرف خودم میگم، من تصمیم رو گرفتم
ما برای دکتر انیس به اینجا اومدیم و بدون اون از اینجا نمیریم
خودمون برای این کار پیش قدم شدیم
واقعا درسته که از دیگران بخوام چنین خطری رو به جون بخرن؟
خودت میدونی در طول این سالها تا چه اندازه خودم رو به خطر انداختم
میدونستم ممکنه همه چیزم رو از دست بدم با این حال خطرات رو پذیرفتم
تو کار معدن خطر هست
تو عشق خطر هست
کلا در زندگی خطر هست
پس امشبم خطر هست؟
شانس خودم رو امتحان میکنم
وقتش رسید؟
بون، الری، برید و مواظب کشتی باشید
بقیه، مطمئنید؟
هر چی پیرتر، احمق تر
یا شایدم جوونتر
سرها رو پایین بگیرید و دنبالم بیایید
ایشون در چندین درگیری حضور داشتند
کار آزموده‌ترین دریانورد ماست ند پلیو بسیار به ایشون ارادت دارند
البته اون پسر می‌دونه چه توقعی ازش میره
هر چی نباشه یه "بوسکاون"ـه
به هر حال خوبیش به شما رفته منو می‌بخشید؟
به نظرت چندتا نگهبان هستند؟
بعلاوه اونایی که کنار دروازه هستند؟

شش نفر هم در حال استراحت خدا میدونه؟
کاپیتان جوان، حرف دیگه‌ای بهشون نزن
مبادا که میلشون رو برای کار از دست بدن!
-امکان نداره

تالی، دستهای منو ببند
یهزندانیفراریدارم،بهنامانقلاب ...

سریعتر!
سرده!
تو کی هستی؟
هیسس.

زندانیها حتما خوابند سعی کنید بدون جلب توجه حرکت کنید
به هر قیمتی شده بروز ندید که برای آزادی زندانیها اومدید
درسته، آخرین چیزی که می‌خوایم هجوم زندانیها برای فرار کردنه
دنبالم بیاید
قضیه چیه؟

تازه رسیدیم اینجا
یه پیغام برای دکتر انیس داریم
میدونی کجاست؟
-درمانگاه.

اینجا جا نداریم
ما دنبال دکتر انیس می‌گردیم
شما کی هستی؟
کاپیتان راس پولدارک.

ستوان آرمیتاژ از ناوگان دریایی
قربان، فکر نمیکنم این افراد واقعا اینجا کاری داشته باشن
با تو کاری نداریم
دنبال دکتر انیس هستیم و فقط قصد کمک داریم
به عنوان یک افسر قول شرف میدم
قربان، این افراد مسلح هستند
اگه خفه‌خون نگیری خرخره‌تو می‌بُرم
به زور وارد شدید؟

صدات در نیاد
با من بیاید
چی شده؟

بله دوایت
تو رو می‌خوایم
راس؟
دوست من
عجله کن و با ما بیا
بیام؟
کجا؟
چطوری؟
منظورت چیه؟
منظورم اینه که دوستانت جونشون رو کف دستشون گذاشتن تا تو رو نجات بدن
باید درک کنی که غیر ممکنه
نمیتونم این آدما رو ترک کنم
توی کل اردوگاه فقط 4 جراح هست
یعنی باید بدون تو بریم خونه؟
انیس، تو خیلی بیشتر از چیزی که وظیفه‌ات بوده خدمت کردی
احمق نشو انیس
اگه فرصتش رو داشتیم همه‌مون فرار میکردیم
فرار؟
فرار!
لعنت به اون جوونک احمق، الان نصف فرانسه رو بیدار میکنه!
نمیتونیم از اون طرف بریم
-راه دیگه‌ای هست؟

صدای زنگ خطره الان تمام نگهبانها میریزن اینجا
-راه خروج کدومه؟

نگهبانها!

-نمیتونیم از کلیسا برگردیم

کدوم شایعه؟
آخرین حماقت راس پولدارک؟
حمله‌ی بی‌ملاحظه‌اش به یک زندان در فرانسه؟
-نه اصلاً

یک حرکت کاملاً بیهوده
-درباره کسی که چنین اقدامی میکنه چه میشه گفت؟

و درست شنیدم که برای شغل مهمی مد نظر قرار گرفته؟
خدا بزرگ، آیا چنین مرد دیوانه‌ای رو برای نمایندگی در پارلمان
میخوایم؟
سلاحتون رو آماده کنید مبارزه میکنیم
عذر میخوام دوایت
کار نجاتت به خِنسی خورد!
کاپیتان راس، فکر کنم یه راه خروج بهتر هست
همینجا بمون
فرار!

حرکت کنید.

آکسفورد رو ترجیح میدید یا "باث"؟

-برای چی، آقا؟

ترجیح میدم در این باره صحبت نکنم
برای اینکه بازم اذیتم کنی؟
خواهشمیکنم،اینطورتصورنکنید...
ولی تصور میکنم عزیزم.

قفله تموم شد؟
-جون سالم بدر نمیبره

بهت گفتم یه کلک تو آستینم دارم!
عقب بایستید بچه‌ها
-کارو بدین دست کاردان !

تقریباً تمومه!
عقب بایستید بچه‌ها!
پناه بگیرید!
بلند شو!

دریک، با من بیا
مواظب باش، راس!
-مراقب باش، راس

هنشاو.

تیر خورده!
یه جا میخوایم که مخفیش کنیم
دوایت، هنشاو تیر خورده
صدامو میشنوی هنشاو؟
چه کار میشه براش کرد؟
هیچی
-سعی کن

بهش گفتم که نیاد ولی گوشش بدهکار نبود
ما برای این کار خیلی پیریم هنشاو
چی میگفتیم؟
هر چی پیرتر احمق تر؟
اگه چهارنعل فرار نکنیم میشیم احمقهای مُرده!
فکر میکنی این فرانسویها واسه لذتش شلیک میکنن؟
-کمک کن حملش کنم

-پس من باهاش می‌مونم

اون کاپیتان و دوست من بود
بذار من بمونم!

نیازی به موندن کسی نیست
اون مرده
اون مرده
بیا راس
راس
ببخشید به لرد فالموث قول رقص دادم
شما نمی‌رقصید خانم؟
شوهرتون اجازه نمیده؟
به هیچ وجه
چطور میتونه، در حالی که ماجراجویی‌های خودش بسیار خطرناکتر هستند؟
براتون آزاردهنده نیست که با همچین آدم کله‌شقی ازدواج کردید؟
این کار برای یه جوان 20 ساله به قدر کافی بد هست ولی
برای یک معدن‌دار قابل احترام با سی اندی سال اونم با زن و بچه؟
مسلماً بچگانه است
به نظرتون اصلاً بزرگ میشه؟
نمیدونم، جورج
تو چطور؟
سرتونو بدزدین!

آرمیتاژ!
خدا رو شکر که تویی!

ده بیست نفر فرار کردن ولی همه‌مون پراکنده شدیم
اونا به سمت ساحل رفتن من ازشون جدا شدم
فکر اینکه آزاد شدم برام قابل هضم نبود
برای هیچ کدوممون قابل هضم نبود
شایعاتی از ورود سلطنت‌طلبها به خشکی هست
سربازان انقلابیون در حال آماده‌باش هستن
اگه الان گیر بیفتیم هیچ راه فراری نداریم
و نه رحمی
بلند شید!
قدرت نام خانوادگی اصیل!
چنویث‌ها راحت و آسوده قدم میزنن در حالی که وارلگان‌ها قدم از قدم برنمیدارن
تونستی به هدفمون کمک کنی؟
چطور؟
با بی‌اعتبار کردن زیرکانه‌ی راس
من که همچین حرکت زیرکانه‌ای از تو ندیدم
درباره ماجراجوییش توی فرانسه حرفی زدی؟
نزدیک بود موفق بشم، اگه لرد فالموث اشاره نکرده بود برادرزاده‌اش
در جنگ اسیر شده
حس کردم باعث بی‌نزاکتیه که اصلاً به زندان‌های فرانسه اشاره کنم
چه برسه بخوام درباره قصد راس از حمله به یکیشون حرف بزنم
پس ماموریت ما شکست خورد
میریم
مورونا؟
-ببخشید

-ورود سلطنت‌طلبها به فرانسه شکست خورد

دِ سومبریل و رهبرانشون دستگیر شدن
عزیزم، حالا چی به سر دوایت میاد؟
دریک زخمی شده کمک کن سوارش کنم
کمک کن دکتر انیس سوار بشه
مواظب باش
پاروها رو بردارید پاروها رو بردارید
کرولاین بیچاره
رسوندمش خونه و توی تخت گذاشتمش ولی بعید میدونم خوابش ببره
خدا رو شکر که راس با نیروی دریایی نرفت
-به کرولاین میگی؟

ما که نمیدونیم راس کجاست
یا اینکه به زندان رسیده یا دوایت رو زنده پیدا کرده
بماند که دوباره تونسته فرار کنه یا نه
چند ساعت پارو زدی راس استراحت کن
این کارت هنشاو رو برنمیگردونه
بذار من پارو بزنم هنوز از محدوده خطر دور نشدیم
استراحت بی استراحت!

کشتی موقع جذر و مد غروب حرکت میکنه
-بهش نمیرسیم

دریک دو هفته دوام نمیاره یک روز هم دوام نمیاره
تو هم همینطور!
تبش داره بدتر میشه
مگه اینکه به زودی زخمش رو تمیز کنم، احتمال داره زخم عفونت کنه
بعد دیگه کارش تمومه
راس!

تو گذاشتی بمیره!

تو مایه ننگی!

کاملاً مشخصه
تو پست‌ترینِ مردم هستی
راس!

کشتی هنوز اونجاست!

لنگر انداخته، منتظر ماست!
اگه عجله کنیم قبل اینکه حرکت کنه بهش میرسیم پارو بزنید
پارو بزنید.

باید یه اعترافی بکنم
وقتی که هنشاو رو ترک کردیم
هنوز نمرده بود
داشت می‌مرد یک ساعت بیشتر دوام نمیاورد
ولی در اون لحظه می‌دونستم که اگه دروغ نگم
کنارش تا پای مرگ می‌مونی
نمی‌تونستم اجازه بدم
دریک چطوره؟
فکر کنم جون یک نفر کمتر روی دوشت سنگینی بکنه
راس، هنوز ازت تشکر نکردم
وقتی که توی زندان دیدمت
فکر کردم دچار خیال و توهم شدم
تعجبی نداره
حتماً من آخرین نفری بودم که انتظار دیدنش رو داشتی
حقیقتش، توقع داشتم همونجا که هستم بمیرم
احاطه شده توسط آدمایی که نتونستم نجات بدم
حالا؟
میبینم که باید خودمو مشغول نگه دارم
وگرنه اون سوالِ بی‌جواب مدام به ذهنم خطور میکنه
کدوم سوال؟
چرا من اینجام و اونا نیستن؟
خلیج!

راس
دیدی برادر؟

خدایا!

چیزی نیست خواهر.

باید استراحت کنه و گرم بمونه
می‌بریمش خونه
دوایت!

و زکی!
فکرشو نمی کردم صحیح و سالم به خونه برگردید
ما واقعاً خوشحالیم که اینجاییم
این آقا رو نمی‌شناسم
ستوان هیو آرمیتاژ در خدمت شما هستم خانم
کاپیتان پولدارک ناجی من هم بود
ولی این یعنی موفق شدین
همه‌تون به خونه برگشتین
نه.

کاپیتان هنشاو؟
پرودی!

یکی برای دریک، یکی هم برای دکتر انیس
قبلاً آماده کردم بانو پرودی پیر ردیفشون کرد!
بیاریدشون داخل بیاریدشون داخل
پوزش میخوام قربان فکر کردم که بخواید بشنوید
کشتی وان اند آل از فرانسه برگشته
و راس پولدارک هم همراهش اومده
-دکتر انیس نجات پیدا کرد

تلفاتی هم داشتن؟
یک زخمی.

کاپیتان هنشاو از معدن
پس نمیشه گفت که ماموریت موفقیت آمیز بوده
آزادی یک مرد در ازای کشته شدن یک مرد دیگه؟
به گمونم موفقیت آمیز بود چرا که بیشتر از 20 نفر دیگه هم فرار کردند
یکی از اونها شخص مهمی بود
ستوان آرمیتاژ؟
ستوان هیو آرمیتاژ؟
بله خانم، فکر میکنم اسمش همین بود
میتونی بری
ستوان آرمیتاژ رو میشناسی؟
فقط اسمشو شنیدم
برادرزاده لرد فالموث ـه
"اسکوربوت" همچین خوشگلم نکرده [C بیماری ناشی از کمبود ویتامین]
گمونم قبل اینکه کرولاین بفهمه اینجام باید خواهش کنم دملزا یه هفته ازم مراقبت کنه
فکر کنم واسه این حرفا دیر شده
از این طرف لطفاً
فکر میکنی طاقت یه سورپرایز کوچولو رو داری؟
دکتر انیس
به اسکوربوت دچار شدین؟
متاسفانه همینطوره
پسبرایشماهوایتازه ،پرتقال...
بوسه‌های بی‌پایان تجویز میکنم
خواب براش خیلی خوبه
هنوزم فکر میکنی دریک مایه دردسره؟
بله
ولی دردسرِ شجاع و نترسی که جونم رو نجات داد!
روحیاتش یک مقدار شبیه توئه
گمونم باید یاد بگیرم که اونم دوست داشته باشم
♪ هیچ کس عشقی بزرگتر از ♪
عشقی که او به خاطرش ♪ ♪ جانش را نثار دوستانش کرد نداشت
♪ و اسم او تا ابد محبوب خواهد ماند ♪
♪ و از فداکاری‌اش تا ابد تمجید خواهد شد ♪
♪ هر چند که دیگر او را نمی‌بینیم ♪
♪ اما در قلبمان زنده است ♪
♪ و ممکن است پرتو نور به تاریکی گراید ♪
♪ با اینحال زمان تا ابد مشعلی در دست می‌گیرد ♪
‏ ‏ترجمه از (محـمـدرضـا شـایـان مـهر   مـــانــی (RainyDay
نباید اجازه میدادم که بیاد
-باید عواقب کار رو پیش‌بینی می‌کردم

چطور میتونیم عواقب کارهامون رو پیش‌بینی کنیم؟
موافقم
چطور میتونستم یک ماه قبل پیش‌بینی کنم که امروز یک مرد آزادم؟
چطور شوهر شما میتونست پیش‌بینی کنه که با آزاد کردن دوستش
مردی رو آزاد کنه که تابحال ندیده؟
خب، امیدوارم هر چیزی که باعث این آزادی شده
ازش نهایت استفاده رو ببری
باور کنید خانم، همین قصد رو دارم