# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
تا مرگ مارو از هم جدا کنه
خودش اعتراف کرد داوینا کلیر قاتله
یه چادوگر رو بُکشی جایگاه خودتو بین جادوگرا از دست میدی
واسه کاری که انجام دادی باید کنار گذاشته بشی امیدوارم اشکالی نداشته باشه
من از ذخیره خون مایکلسون ها واسه خودم استفاده کردم
چه حالی داری..

سراتورا یه مرز نفوذناپذیر بوجود میاره
زنده و مُرده ای نمیتونه ازش رد بشه
باشد که ارواح رفتگانمون همراهت باشن
عایا..

تریستان دمارتل این تشکیلات رو قرن ها رهبری کرد
یه متفکر افراطی..

و واسه هرکدوم از ما در اینجا یجورایی هم استاد بوده هم دوست
در یه کلمه میشه گفت که بی نظیر بود
به سلامتی تریستان دمارتل
هرچند که ما واسه نبودنش سوگواری میکنیم ولی اجازه نمیدم که اون شکست
جلوی هدف مارو بگیره
ما در مقابل این واقعه متحد
با ذهنی هماهنگ و منسجم
و با یکدلی روبرو میشیم
واسه این کار منم از جادوگرمون"آریانه"خواستم که
یه ارزیابی بکنه همه چیزو
بگو ببینم آریانه..

نگاه کردی چی دیدی..

وفاداری بود یا یه چیز دیگه..

قبل از اینکه هرکدومتون یه ورق رو نشون بدین
یه پیشگویی از شخصیت واقعی شماست
اگه قصد و نیت پاکی داشته باشین
نباید از چیزی که نشون میده بترسین
یه شوالیه وفادار
من هیچ وفاداری نسبت به تو ندارم هرکی که بخواد
از شرایط الان ما به عنوان
یه فرصت واسه رسیدن به قدرت استفاده کنه رو تحمل نمیکنم
و تو مارسل جرارد
توام میخوای که بخاطر قدرت بهم خیانت کنی..

از اینکه حتی لازمه که اینو بپرسی ناراحت شدم
الان زمان نامشخصیه
باید از همدیگه مطمئن بشیم
بر خلاف چیزی که الایژا مایکلسون
مارو مجبور کرده که باور کنیم پیشگویی
نابودیش واقعیه
و یه تهدید واسه تبدیل کننده ما
یجور تهدید واسه ما به حساب میاد
خودم قول میدم که
تا بقای خودمونو به اثبات برسونم
با هر شرایطی که باشه
سلام..

باشه..

ولی دیگه میتونی که حداقل بهم نگاه کنی
سلام..

شاید شنیده باشین..

سؤال بعدی.میگم احتمالاً شما
هر نوع صندوق انتقادات پیشنهادات ندارین..

چون من یه چندتا پیشنهاد واسه خدمات فروش واستون دارم
که باور کنین دوست ندارین بره روی اینترنت
جاش ..

خیله خب..

کدوم جهنمیه..

فرض میکنم که درباره کمیل حرف میزنیم
فقط بهم یادآوری کن نیکلاوس
من بودک که همینجور بدون فکر
بهش یه حلقه روشنایی روز دادم..

اوه نه..

رفته..

عجب اتفاق عجیبی
اره..

من به کابوس در حال رشد
نابود شدن احتمالی خونوادمون رسیدگی می کنم
اره دیگه..

با وجود اینکه تهدید یجورایی فروکش کرده
الان که تریستان دمارتل
به معنای واقعی با ماهی ها میخوابه
یه تهدید تاریکتر باقی مونده
حالا یه چیزی اون بیرون
قدرت کُشتن مارو داره
بهتره که پیداش کنیم
خیلی دوست دارم
هرچند که من کمیل رو وارد این جریان ناجور کردم
اون اطراف طلوع آفتاب رفت
گمون میکنم به هوای تازه نیاز داشته
نمیتونستم بخوابم
از تراس خونه دیدم که رفت
خب میخواستم بدونم که
اگه ممکنه من و هوپ
واسه یه چند روز اینجا بمونیم
البته که میتونی
ببخشین
هیلی،خونواده سختیهای خودش رو داره
ولی حداقل یه سود داره
همیشه میتونی بیای به این خونه
خیلی صمیمانه امیدوارم از جایی که
خیلی دور دوره زنگ زده باشی
فکر میکنم هردومون بدونیم من تا وقتی که
این پیشگویی از بین نره نمیرم
یه جایی اون بیرون یه سلاحی وجود داره
که قدرت کُشتن یه اصیل رو داره
زنگ زدم که پیشنهاد بدم هردو باهم
پیداش کنیم
من با بقیه خوب کار نمیکنم
جادوگر لوسین،الکسیس سرنخ های خودشو
رمزی و مخفیانه نگهداری میکرد
چی میشه اگه بهت بگم که
میتونم بفهمم چیه..

داوینا..

به اندازه ای بود که یه نفر احساسش کنه
نمیدونم..

ببخشین..

جاش واقعاً ببخشین که جوابت رو ندادم
فقط این اواخر یه کم اوضاع
واقعاً..

جریان همینه..

داشتن همینه که مجبور نباشی
تو قسمت های خیلی ناجورش تنها باشی
خب حالا باید نگران بشم
یا خیلی هیجان زده..

سلام جاشوا
خانوم کلیر،فرض میکنم که میدونین من کی هستم
توصیه میکنم سوار بشین خیلی حرف واسه گفتن هست
بعد بهت زنگ میزنم..

کمی
که اینطور دختر ناجوری به نظر میرسه
میدونم..

هی یه 4تا پیک "تکیلا" خیلی زود
و یه کم سریعتر دیگه
واقعاً خوبه
مدونی که اون خیلی سخت کار میکنه
اوه جدی..

تو چطور خوشگل خانوم..

البته..

کار خیلی سختی دارم میکنم تا جلوی خودمو
یجوری بگیرم تا گلوت رو با دندونام جر ندم
یه دستگاه عابر بانک پیدا میکنی
و بیشترین برداشت روزانه ات رو برمیداری
و واسه اون مسئول بار خوب و کم درآمد
بالاترین انعامی که گرفته رو میذاری
بعدشم که میای کوچه پشتی
تا یه کم حال کنیم
و اون کلاه خودتم درست بذار سرت
مثلاً بزرگ شدی ها
اینا از طرف اون کسیه که
اون ته بار نشسته
خیلی اصرار داشت
همونجوری که از تجربیات خودت میدونی
هر خون آشامی که دنبال قدرت واقعیه
به ناچار مجبوره تا از یه جادوگر کمک بخواد
ما در استریکس هم همینطور
هرچند که متوجه شدم فقط میشه به
جادوگرای اجاره ای اعتماد کرد و واسه همین
با خواهران آشنا بشو
روح های طغیانگر با قابلیت خارق العاده ای
واسه جادو
البته اون موقعی که پیداشون کردم چیزی
جز یتیم ها و طرد شده هایی
بودن که به هیچ جا و هیچکس وابسته نبودن
تا وقتی که اینجا پیش ما یه خونه ای پیدا کردن
خب پس استریکس محفل شخصی خودشونو دارن
به اونا بعنوان مشاورهای
استخدام شده نگاه میکنن
اگه هر 9 محفل شما یه شمع سوزان باشن
چیزی که در برابر خودت میبینی یه آتیش سوزی بزرگیه
در واقع اونا تنها محفل تو دنیا هستن
که توان انجام این جادوی
طلسم زنده کردن مُرده رو دارن
چجوری میدونستی..

درباره خواسته سرسختانه ات تا کول مایکلسون رو زنده کنی
واسه همینم اونا اینجان
خواهران چیزای نامعلوم رو جستجو میکنن و واسه من
هرچیزی که میتونه مفید باشه رو پیدا میکنن
مثلاً
همون اهرم فشاری که باید تورو هم پیمان من بکنه
از من چی میخوای..

مطمئنت میکنم که بهت یه قدرتی داده بشه
که بتونی کول عزیزت رو زنده برگردونی
بجاش تو عهد وفاداری میبندی
و به یکی از خواهرها تبدیل میشی
خیالت راحت خیلی ساده ست
هرکدومشون با همین انتخاب روبرو شدن
که مهمترین چیزی رو که آرزو داری
بدستش میاری
حالا سؤال اینه
که حاضری بهای اینکارو بدی..

بخاطر نوشیدنی ممنون
خب به نظر میرسید تشنه ای احتمالاً اونو جرواجر میکردی
حالا چه از روی عمد چه غیرعمد..

در این بین یه لطفی هم به دنیا بکنی ولی
من الان یه خون آشام هستم کلاوس
مگه همینکارو نمیکنیم..

شکار میکنیم..

ممکنه بخوایم که
یه کم صدامونو پایین بیاریم
چرا..

تا هرکاری که دوست داریم بکنن..

مگه همیشه همینکارو نمیکنی..

کار تو و من خیلی باهم فرق میکنه
حالا میدونم این صحبت کوچیک ما ممکنه که این حس رو بهت داده
که خیلی الان حرفه ای هستی
ولی تو واسه زندگی تو این دنیا مجهز نیستی
شاید حق با تو باشه
احساساتم خیلی بهم ریخته ست
احساس میکنم کسی صدای زندگی منو زیاد کرده
که نمیتونم صدای تفکرات خودمو بشنوم
و همه چی خیلی حس خوبی میده
و همه اینها یهو اتفاق میفته
خب پس بذار کمکت کنم و قول میدم
یه جوری زندگی بکنی که همه حسرتش رو بخورن
علاوه بر این اگه میخوای یاد بگیری
خوبه که از بهترین یاد بگیری
یه طلسم ساده تعلیق و توقفه
سم قلب منو متوقف میکنه
و طلسم جلوی اینکه واسه همیشه بمیرم رو میگیره
خوبه..

فقط به غیر از اون بخش درباره
سم..

اخر درباره مُردن گفتی
جاش..

دیگه چه برسه به اینکه بهم کمک کنن
اگه میخوام که بفهمم واقعاً اون طلسم کار جواب میده
لازمه که برم پیش تنها جادوگری که بهش اعتماد دارم
و اونم کول هست
دوست پسر مُرده ات که در حال حاضر تو یه
برزخ جادوگری وحشتناک به همراه
ارواح جادوگرای دیگه که تورو طرد کردن هستش
البته..

راحت باش..

فقط باید از قدرت تو استفاده کنم
نه..

این پا رو ببین داوینا..

واسه اولین بار رو حرف خودم مصر بودم
باشه..

آروم
و تو قبلاً سم رو خوردی
اینطور نیست..

دیکشنری دنبالش بگردی اونجا یه
عکس کوچیک از اتفاقی که الان داره میفته اون پایینش میبینی
باید چیکار کنم..

هر اتفاقی افتاد دست منو ول نکن باشه..

تو ارتباط من واسه زنده موندنی
جاش
چندین دهه دنبال یه پیشگو بودیم
در آخر یه کشف جالب و غیرمنتظره کردیم
آریانا..

این سلاح مخفی توئه..

اون هنوز آزمایش نشده البته
ولی اون جرقه هایی از استعدادش رو به ما نشون داده
که در نوع خودش بطور باور نکردنی نادره
و حالا از من چی میخوای..

جادوگرایی عین آریانا سالها دنبال جذب و فراگرفتن
هرجور اطلاعاتی بودن
اونا در آشفتگی ها بخشی الگو و طرح میبینن
چون تاریخ رو کامل میبینن
متأسفانه یه همچین وقتی نداریم
آب به عنوان رسانا عمل میکنه
بهم اجازه میده تا وارد ذهنت بشم
که هرچی رو میدونی رو بدونم تا بتونم
و درک کنم هرچیزی که توی این
چند هزار سال یاد گرفتی
از اون بعنوان چیزی که وارد ذهنت میشه یاد کن
که به اندازه کافی اطلاعات بدست بیاره
تا فقط به سؤالهای مهم جواب داده بشه
چی میخوای ببری شوالیه کوچیکت رو
یه اسب کوچیک چطوره..

باشه خرگوش..

آروم باش..

کول
بی خیال..

گمون میکنم صورت اصلی من خیلی خوشگله
قطعاً که عین کول مایکلسون حرف میزنی
داوینا کلیر
واقعاً دیدنت خیلی خوبه
همچنین خیلی عصبانی و ناراحتی
اصلاً میدونی چه اتفاقی میفته اگه
اجدادت اینجا پیدات کنن..

بریم اینجا نمیتونیم بمونیم دیدیش..

با همه چیزایی که تحمل کردین
هنوز بدترین ها در راه هستن
یه تاریکی بی انتها پیش رو داری
یه پیکر تنها
یه اسب رنگ پریده
یه شعله که همه شمارو میسوزونه
تکون نخور و صداتم درنمیاد
هیچی نمیتونه کمکت کنه..

جوان..

یه کم ساده ولی بد نیست
به ضربان قلب گوش بده
بهت میگه کی تموم کنی
کمی
کمی
کافیه واقعاً متأسفم
حالا تو از بین این همه داری
به من درس خوددار بودن میدی..

حالا برو
چهره من و اون دوست موطلایی وراج منو فراموش کن بهتره بریم.تو خودت نیستی
من خودمم و کارمم تموم نشده
و بگم که از انتقاد نفرت دارم
دو سال گذشته رو فقط واسه گوش دادن
به همه کارهای شرورانه ای که کردی کردم
تا الان چند صد نفر رو کُشتی کلاوس..

در واقع من تعداد اونارو
حدود صدها هزارتا تخمین میزنم
که دیگه واسم جای بخشش نمیذاره
این سرنوشت رو واسه تو آرزو نمیکنم
متوجه نمیشی
همیشه سعی کردم تا تورو تبدیل به یه چیز دیگه ای بکنم
یه چیز انسانی تر ولی اشتباه میکردم
دقیقاً همون چیزی هستی که باید میبودی
و الان منم دقیقاً عین توام
هنوز داری درباره چیزی که هستی یاد میگیری
این
تو نیستی کمیل
درست میگی
این بهتره
ممنون
ببخشین من خیلی شل و ولم
نه..

کمی..

اوضاع..

میدونی..

مشکلی نیست..

یجورایی عجیب و غریبترین حسی که
دارم تشکر کردن از توئه
یه پلیس خوبی هستی تو ویل
مشخصاً من تنها کسی نیستم که اینو میدونه
خب..

همینجوری اتفاقی هم نبود
یه خواهشی ازت داشتم..

آره..

میخوای بهم بگی که جریان چیه..

اصل مطلب اینه که تو به اینجا تعلق نداری
خوشبختانه اجداد زیاد رستوران نمیان
بیشتر توی کار قبرستون و قربونی کردن بز هستن
اینجا واسمون مشکلی پیش نمیاد
تا وقتی که بفهمیم چجوری تورو برگردونیم
فهمیدم
اون چهره دیگه رو ترجیح میدی
نه..

میدونم که تو هستی
فقط تو خیلی متفاوتی
هنوز خودمو دارم با شرایط وفق میدم..

تو سرزمین وحشتناک ارواح هستیم..

یه فکری دارم..

به اون شب آخری که باهم بودیم فکر کن
آخرین رقصمون
خدا،دلم واست تنگ شده بود و فقط واسه اطلاع
از این چهره هم خوشم میاد
واقعاً..

کول..

هیچی نیست واقعاً
نباید میومدی اینجا داوینا
اینجا یه تاریکی خاصی درون خودش داره
کول باید پیدات میکردم
فکر کنم یه راهی واسه برگردوندنت پیدا کردم
زیر کف زمین بود همونجوری که گفتی
اینا حالا چی هست..

میدونی دیگه اوضاع با طرفت زیاد خوب جلو نمیره
و اون هنوز وسایل تورو داره
اینا واقعاً که به درد من میخوره
واسه چی هرکاری که تو میگی من انجام میدم..

دیوونگیه..

اینکارو میکنی چون من ازت مؤدبانه خواستم
ولی چرا چون خودم نمیتونم برم
ولی چرا اینکارو میکنی..

چون من خیلی قربانی
داستان های بقیه میشدم
چیزی مال خودمه رو میخوام
و الان قدرتش رو دارم که پس بگیرمش
اعتراف میکنم حتی با نظریه جدید زندگیت
تعجب کردم که حاضر شدی نفوذ ذهنی انجام بدی
بخاطر اعتراضات قبلی که به اراده آزاد و این چیزا داشتی
میتونم چی بگم..

خیلی زود یاد میگیری کمیل
ازت تعریف میکنم ولی دیگه خیلیش نکن
ببخشین که اینو بهت میگم عشقم
این جعلیه
به نظر میرسه که یکی دنبال آتو گرفتن از توئه
دروغ میگی..

میتونی دوباره زندگی کنی مگه همینو نمیخوای..

بیشتر از هر چیزی داوینا کلیر
ولی اصلاً میدونی که این
طلسم چقدر خطر داره..

من اصلاً چیزی شبیه بهش هم
از زمان
محفل استریکس ندیدم
این کار اوناست اینطور نیست..

لطفاً بگو که کار احمقانه ای نکردی
اونا میتونن بهم قدرت بدن..

میتونم تورو برگردونم
یه راه دیگه ای پیدا کن..

هیچی ارزش کارایی که اونا ازت میخوان رو نداره
اجداد و نیاکان
نزدیک هستن
برو..

هیچ حقی نداری تو
اون اشیاء تاریک میراث خنوادگی منه
خب..

که برادرم کول اونارو میساخت پس شاید
از همون اول میراث خونوادگی من بوده
اونارو پس بده یا اینکه ازت میگیرمشون
و قسم میخورم که از الان به بعد پشیمون میشی
تنها چیزی که ازش پشیمون هستم اینه که متوجه نشدم
تا چه حد تو عوض شدی و از کنترل خارج شدی
و میتونی رفتن رو هم فراموش کنی
اون درست میگفت اینطور نیست آئورا..

اینکارو کرد که منو بر ضد تو بکنه
تا تنها مزیتی که نسبت به اون دارم رو
از من بگیره..

و من اینجوری..

اینطور نیست..

که من از کنترل خارج شدم
من از کنترل خارج شدم و توام بخاطر همین متنفری اینطور نیست..

تو نزدیک 10 قرن صرف این کردی تا
همه دنیا با شنیدنت اسمت بترسن
در حالیکه خودت ترسیدی کلاوس
تو یه بچه کوچیک ترسو هستی که
قانع شده زمانی که دیگه بهش نیاز نباشه
کنار میذارنش
ولم کن
نمیتونی مجبورش کنی که اینجا بمونه کلاوس
نهایتاً یه نفرم طرف منه
اشتباه فکر نکنی
زمانی که تبدیل شدم رو یادمه و تو بطور قطع
نباید الان یه جعبه از جادو و طلسم داشته باشی
و توام نمیتونی اونو اسیر و زندونی کنی
بذار باهاش حرف بزنم
فکر نمیکنم که الان وقت
جلسه تقویت قدرت زن ها باشه
اون مُرد کلاوس..

مایکلسون ها گیر کرد درست عین من
درست عین جکسون..

لازمه که من و اون درباره چندتا چیز حرف بزنیم
نیکلاوس
باید حرف بزنیم
خب حالا از کجا اومدی اینجا..

کلیسا..

خیله خب..

اگه من عقب افتادم تو برنگرد
سلام داوینا
فکر کردم که اسب رنگ پریده
شاید یه چیزی به کتاب مقدس یا حتی
به یکی از صور فلکی اسبی ربط داشته باشه
اسب بالداره..

هیچکدوم از اونا سلاح به نظر نمیان
مگه اینکه بخوان بخاطر خسته شدن از موضوع مارو به کُشتن بدن
میدونی خیلی خوب میشد اگه یه بارم که شده
جادوگرای لعنتی منظور اصلی خودشونو میگفتن
کمیل تازه تبدیل شده نیکلاوس
بذار تو حال خودش باشه
خب پس فکر میکنی بهتره که ولش کنم..

همین الان اون به عنوان یه سرباز تو بازی
آئورا نقش بازی کرده
دوریش میتونه خیلی خوب باشه
بهت نیاز دارم..

ببین میدونم شاید الان به نظر نرسه
ولی مشکلاتی که داری باهاشون میگذرونی
بهتر میشه و این آدمای
دوروبرت هستن که حاضرن
که تورو به اینجا برسونن
کمی
آره خیلی خوب گفتی هیلی
و فکر میکنم بهتره که به نصیحت خودت گوش کنی
میگم واسه همین میخواستی با من حرف بزنی
درسته تا یه مقدار حرفهای خردمندانه از
روانشناس خونواده مایکلسون یاد بگیری..

من میگم قبولش کن
این غم و غصه نیست..

الان چی گفتی..

بی خیال خودمونیم..

نیازی نیست انکارش کنی..

تو عاشق الایژا هستی
و حالا که جکسون مُرده آزادی
خیلی خوبه..

کمی..

درباره شوهرم باهام حرف نمیزنی
فهمیدی..

من
نمیدونم چه بلایی سرم اومده
واسه چی این حرف رو زدم..

دیوونه شدی..

فکر میکنم میخواستم احساس دردی که
دارم رو تو احساس کنی و واسه همین
حرفای بد و غیر عادلانه ای زدم..

فراموشش کن..

فکر میکردم میتونم کنترلش کنم
میتونی..

فقط وقت لازم داری
فکر میکنم بهتره برم خونه
کسی نمیتونه الان بهت کمک کنه
قطعاً روح یه خون آشام مُرده که نمیتونه
خیله خب..

کول الان منم همونجوری تورو زجر میدم
همونجوری که منو زجر دادی
برو
الان میتونم کمکت کنم برگردی ولی الان باید بریم
کمیل کجاست..

رفت خونه
یه مقدار زمان نیاز داشت و بله من گذاشتم بره
میدونم که فکر میکنی داری کمک میکنی
ولی تنها کاری که میکنی ناراحت کردن اونه
و باور کن اون آخرین چیزیه که کمیل نیاز داره
واقعاً فکر نمیکنم
گوش کن کلاوس
اون کمی که میشناختی دیگه نابود شده
و هرکسی که میخواد اون باشه چیزی هست
که باید خودش بفهمه
من فقط میخواستم ازش محافظت کنم
آره..

آدمایی که فکر میکنی داری ازشون مراقبت میکنی
الایژا..

بعضی وقت ها بیشتر بهشون آسیب میرسونی تا خوبی
چی..

الان چی گفتی
مراقبت کردن از ربکا
میدونم سلاح چیه..

برو..

حداقل یه دو دقیقه وقت واست فراهم میشه
نه..

اون جایی که میخوایم بریم هنوز نمیتونه بیاد
اگه الان بریم میتونیم برگردیم
نه..

اگه الان نری هردومون از دست میریم
علاوه بر این تو یکی به من بدهکار میشی
و واسه یه لحظه فکر کن
که ازت جبرانش رو نمیخوام
برو..

خیله خب..

دیگه دیر شده..

میدونم ترسیدی ولی باید تمرکز کنی
به چیزی که از همه بیشتر دوست داری فکر کن
چیزایی که باعث میشن بخوای زندگی کنی رو بیاد بیار
توی ذهنت باهاش بجنگ
کول قسم می خورم که بخاطرت برمی گردم
همه سعی و تلاش من واسه مراقبت
و همینطور بوجود آوردن آرامش واسه خونوادمه
کلاوس این حرفات با عقل جور درنمیاد
اسب رنگ پریده..

نه آیه کتاب مقدس
یه چیز بی اهمیتیه که وقتی بچه بودیم ساختم
یه اسباب بازی کنده کاری کردم و به ربکا دادم
با امید به اینکه ترسهاش تموم بشه
هیزم رو خودم جمع کردم
یه سری شاخه از هر درختی بود و
اون اسب از چوب درخت بلوط ساخته شده بود
اون سلاح اینجاست
جاش..

این طلسم و نعمت یه نوعشون هست
واسه چی کمکم کردی..

چون عایا میخواست که تو نجات پیدا کنی
صبر کن
عایا گفتن جادوگرای محفل تو
بهشون این قدرت داده شده تا
بزرگترین خواسته قلبی خودشون رو داشته باشن
اون قول و قرار رو بستی..

آره و جواب سؤال اصلیت رو هم میدم
ارزشش رو داشت
این اصلاً با عقل جور در نمیاد
اینجا بود..

کی..

امروز عصر..

باور میکنم
فقط یه کم دیر اومدیم اینجا
و ربکا از طوفان خیلی ترسیده بود
بهش گفتم که شوالیه شجاع ازش مراقبت میکنه
ببین کمی..

الان حس نشه ولی چیزی که داری میگذرونی
فکر میکردم اسب سفید
یه چیزی مربوط به کتاب مقدس یا مربوط
به یکی از صور فلکی اسبی هست
شاید حتی صورت اسب کوچیک
هیچکدوم سلاح به نظر نمیرسن
تنها یه نفر دیگه توانایی کشف
رمز معمای جادوگر رو داره
همون نفری که خاطراتم بخاطر اون شب
باهاش مشترکه..

تو..

گمون میکنم طرد شدن
یه شیب و سرازیری لغزنده
جاش میدونم که امروز آنچنان
بهت حق انتخاب ندادم
فقط واسه شفاف سازی هر نوع انتخابی
ولی ممنون
همیشه یجورایی هوای منو داشتی
و بعضی وقتها فراموش می کنم
که چقدر واسم ارزش داره
آره میدونی وقتی آیدن مُرد
روزایی بود که تو میدون شهر مینشستم
به خودم جرأت میدادم تا حلقه رو دربیارم
تا تسلیم بشم..

میدونست که دیگه هرگز اونجوری
دوباره شاد نمیشم
اگه به هر صورتی میشد آیدن رو برگردونم
با هر شرایطی برمیگردوندم
اگه حتی فرصتی هست که بتونی
با کسی که میخوای باشی
باید انجامش بدی
گمون میدونم که الان یه کم ناراحتی
ولی باور کن لازم نیست نگران چیزی باشی
فقط چیزی که مال خودمه رو میخوام
با اشیاء تاریک هم شروع میشه
و فکر کردم که باید توجه تورو جلب کنم
خب حالا اینجوری شده..

خب در واقع جلب کردی
خوبه پس در تماس هستیم
تو پیداش کردی
یعنی اینکه اومدی منو بکُشی
هردو میدونیم که من جواب دیگه واست ندارم
و تو نمیتونی بذاری من با چیزایی که دیدم زندگی کنم
چیزایی که پنهون کردی
من رها شدم
چند وقته که اینورا ندیده بودمت
به نظر میرسه سر هردومون شلوغ بوده
حالا تو در چه حال بودی..

درباره اینکه چی مهمه خیلی
فکر کردم..

دوستان مهم هستن
واسه همین میخواستم باهات حرف بزنم
درباره استریکس
و با وجود اینکه
داوینا یکی از جادوگراشون شده میخوایم چیکار کنیم
نمیدونم چی بگم
الایژا تو 24 ساعته گذشته فقط
از دست تریستان و کاراش
عصبانی بودم
از خونوادت..

از دست جکسون..

ولی بعدش فهمیدم که ناراحت نیستم
من مقصرم
میخواستم تورو سرزنش کنم
همه رو سرزنش کنم
ولی واقعیت اینه که شوهرم مُرد
چون عاشقم بود
و عاشق هرکدوم از ما بودن معنیش مرگه
اینطور نیست..
