# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "بلاینداسپات" گذشت...
یادش نمیاد که کیه و اهل ـه کجاست
از وقایع ـه قبل از بیرون کشیدنش از میدان تایمز، چیزی یادش نیست
سنداستورممسئولـه ...
هزاران عمل ـه تروریستی در سراسر جهان ـه
میخوان که شبکه ی برق رو منفجر کنن
برین بیرون!

نه!
نـــــــه!
شانس ـه اینو داری که از نو شروع کنی
و همینکار رو هم میکنی
واسه اونا کار میکنی، نه؟
-واسه کی؟

خواهش میکنم، باید باورم کنی
اف بی آی، شما بازداشتین
وایی خدا
وایی خدا...

متاسفم...

هرگز...

نزدیکم نشو
هی...

میدونم ترسیدی، مشکلی نیست
تو کی هستی؟
خواهرتم
و همه چی رو واست توضیح میدم باشه؟
فقط باید آروم باشی
منو کجا میبری؟
میبرمت یه جای ـه امن
باشه؟

تو بهم شلیک کردی
چی؟

باورکن،من نکردم...

تو رو خدا وایستا، فقط میخوام ...

تکون نخور رومان!
خواهش میکنم، نمیخوام بهت آسیبی برسونم
اگهفقطبرگردیتوماشین...
خواهش میکنم
آه!
تو رو خدا بس کن
دارم سعی میکنم کمکت کنم
آه!
رومان!
رومان!
رومان!

"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـی‌کـنـد [ TvWorld.info ]
Blindspot

تـرجـمـه از آترین و امیر Atrin021  h1tman007 @Atrin021

سلام
جراحت گفت که همه چی خوب پیش رفته
حالت چطوره؟
خوبم،من...
خوبم
پول ـه خوبی ام
هی، فکر کنم اینا اثرات ـه مورفین ـه
از کجا فهمیدی؟
وایی خفه شو بابا
پس واسه مردای بیهوش ـه تو بیمارستان برنامه ریختی؟
یه چیزی درست نیست تاشا
نگرانت بودم
ممنون که اینجایی
از وقتی که وارد عمارت شدیم...
گوشی هامون آنتن نمیدن
طبق ـه نقشه از هم جدا میشیم
سیگنالدرستقبلاز...
برین بیرون!

درست قبل از انفجار، سیگنال برگشت
باید زودتر از اینا متوجه میشدم
این کار رو نکن خواهشا، باشه؟
اونا رو آوردی بیرون
‏‏12تا از مامورامون مردن، کرت
هیچکدوممون ازش خبری نداشتیم
هیچکدوممون
شپرد...
شپرد نمیخواست که شبکه ی برق رو منفجر کنه
نه، اونا میخواست که تیم رو ازبین ببرـه
آره، ولی نه هممون رو
با اون درخواست کمک ـه جعلی ـه الی اون...

میخواست که تو زنده بمونی و ما هم باید دلیلش رو بفهمیم
اول باید جِین رو پیدا کنیم
کرت، من...

تله ی شپرد بی نقص بود
اول یه تهدید ـه الکی ایجاد کرد...
و بعدش از جِین استفاده کرد که ما رو بکشونه به عمارت
چون میدونست که جِین طرف ـه ماست
و این یعنی اینکه دیگه به جِین نیازی نداره
پسشپرد...
احتمالا اون رو کشته
یا شایدم جِین دوباره ما رو بازی داده
اگهمیخواستما رو بازیبده ...
بهترینکار،اینبود کهاینجابمونه ...
و ما رو بفرسته دنبال ـه سنداستورم
جِین به ما وفادار بود و هست
پس تاشا، ازت میخوام که همه رو جمع کنی
میخوام همه ی پلیس های ایالت دنبالش بگردن...
خواهش میکنم، فقط میخوام ببینم که خوبن یا نه!
هی وایستا!

تو لابی بود که دستگیرش کردیم
فقط داشتیم دستورات ـه پلینگزتون رو اجرا میکردیم
بازش کنین، حالا
واقعا متاسفم
کرت متاسفم نمیدونستم که اون یه تله س
-مشکلی نیست

هی میدونیم...

فقط...

کجان...
بقیه ی تیم کجان؟
رید یه عمل ـه فوری داشت
داره بهتر میشه
جِین، مامورای زیادی رو از دست دادیم
نه، پترسون کجست؟
پترسون موقع حمله همینجا بود
نه، الان کجاست؟
همین چند لحظه پیش باهاش حرف زدم
رفته به بوردِن سر بزنه
بوردِن ؟
بوردِن همون جاسوس ـه سنداستورم ـه
داری چی میگی؟
اون با ما نیست
اون واسه ی شپرد کار میکنه
چه مدت ـه ؟
از همون اولش
شپرد میخواسته که اون، حواسش به تو باشه
پس یعنی بوردِن واسه گرفتن ـه اطلاعات به پترسون نزدیک شده؟
تاشا، سعی کن با پترسون تماس بگیری منم با بوردِن تماس میگیرم
نمیتونم ردِ موبایل هاشون رو بگیرم
احتمالا باطری هاشون رو درآورد ـه
نه، ممکنه برده باشتش، پیش ـه شپرد
همه ی مامورای این ساختمون باید دنبالش بگردن
-پیداش میکنیم

شاید بدونه که بوردِن اون رو کجا برده
چی؟

وقتیداشتینمیرفتینطرف ـهعمارت...
من رو جلوی پرتوافکن بسته بود
میخواست که مردن ـه شماها رو ببینم
بعدشم از رومان خواست که منو بکشه ولی اون اینکار رو نکرد
اون تو رو به شپرد ترجیح داد ـه
واسه همینم شپرد بهش پشت کرد
ولیباهاشجنگیدیمکهبتونیمفرارکنیم،و بعدش...
ولیبعدشمن ...
بعدش چی؟
حافظه ش رو پاک کردم
داشتم سعی میکرد که کارـه درست رو انجام بدم
میخواستم که برش گردونم به اف بی آی
الان کجاست؟
نمیدونم
وقتی بهوش اومد، بهم حمله کرد...
و ...

یه تیم بردار و برو خونه ی بوردِن
منم یه تیم میفرستم خونه ی پترسون
بقیمون هم دنبال ـه رومان میگردیم
آره، اون اطلاعات زیادی در مورد ـه سنداستورم داره
باید از بقیه ی مکان هاشون خبر داشته باشه
شرمنده که رُک حرفمو میزنم...
ولی اون که حافظه ش پاک شده
دیگه به چه دردمون میخوره؟
من خیلی چیزا یادم اومد ـه احتمالا اونم بتونه به یاد بیارـه
رومان بهترین شانسمونه
به حرفش میاریم و امیدوارم که بتونیم پترسون رو برگردونیم
اگه تا حالاشم نمرده باشه
تکون نخور
از دیدنت خوشحالم مامور ویژه پترسون
چی؟

اینو میبینی؟

پس دیگه وقتی برای عوض شدن ـه وفاداری تو ندارم
باید خودت میکشتیش
ولی واسه انجام اینکار ضعیفی
نه، اتفاقا زرنگی کردم
ببین، به فوایدی که واسمون داره فکر کن...
میتونه کلی اطلاعات بهمون بده
اگه بکشیش، اونی که احساساتش...
روی قضاوتش تاثیر گذاشته تویی، نه من
خودت میدونی چطوری اطلاعاتی که میخوام رو بدست میارم
پس به نظرت واسه چی آوردمش اینجا؟
خیلخب
ازش کلی اطلاعات میکشم بیرون
برو روی میز
واسه پیدا کردن ـه رومان، به کجا رسیدیم؟
ازسیستمـه پترسوناستفادهکردم ...
که هر 15ثانیه با گوشی ـه رومان تماس بگیرـه
-ولی اون جواب نمیده

سعیکردم،ولیهمه یتماس هامبه...
یه دکل ـه موبایل ختم میشه، و این محلش رو محدود میکنه...
به محدود ـه ای در حدود ـه 30مایل
و این یعنی منطقه ای بزرگتر از کل ـه منهتن
پس ماشینش چی؟

هنوز که خبری نیست
بوردِن چی شد؟
تستـهاولیهنشونمیده کههمهیخونـه ریخته شده...
تو آپارتمان ـه بوردِن، متعلق ـه به پترسون
بوردِن چطور همچین کاری رو انجام داده؟
به همه ی افسرا خبر دادی که دنبال ـه ماشینش بگردن؟
بله، ولی هنوز هیچی پیدا نکردن
رومان ـه، بلاخرـه جواب داد
سلام؟
رومان تو رو خدا قطع نکن، باشه؟
-کی صحبت میکنه؟

همون زنی که تو ماشین بود؟
آره، ولی من بهت شلیک نکردم باشه؟
میخواستم نجاتت بدم
میشه بهم بگی کجایی؟
چه بلایی سرم اومده؟
بهت قول میدم که همه چی رو واست تعریف کنم
ولی باید از نزدیک صحبت کنیم
رومان، جیبت رو چِک کن
یه سکه تو جیبته که یه سکه ی خیلی خاص ـه
وقتی کوچیک بودیم، دادم بهت
اینو از کجا میدونی؟
چون تو رو بهتر از هرکس دیگه ای میشناسم
و دقیقا میدونم که داری چی میکشی
و واقعا وضع ـه بدی ـه
درکت میکنم، خیلخب؟

میتونی جایی که الان هستی رو توصیف کنی؟
"بهترین تخم مرغ هایی که تا حالا داشتی"
منظورت چیه؟
این شعارـه لویی ـه
یه رستوران ـه زنجیره ای ـه
هی رومان، توی رستورانی؟
چیز دیگه ای دور و برت نیست؟
‏4تارستورانتویاون محل ـه...
و همینطور 18تا بیلبورد ـه تبلیغاتی
همشون تو همون منطقه هستن
یا شایدم یه نشان یا آرمی چیزی نیست؟
9دی 8203 1000
رومان متوجه نمیشم
کیلومتر شمارـه شهرستان پوتانم ـه
رومان، دارم میام دنبالت
خیلخب،ولیمیخوامکه...
همونجا که هستی، بمونی
باید برم
گشنمه
رومان؟
قطع کرد ـه
خیلخب، تو دنبال ـه بوردِن باش
جِین و من میریم دنبال ـه رومان
شپرد
-الان نه

تو دیگه کی هستی؟
چند وقته داری واسش کار میکنی؟
بهم بگو!
اگهتودفترمیموندی...
هیچکدوم از این اتفاقا نمی افتاد
اومدم که به تو سر بزنم
فکر کنم واقعا کارـه احمقانه ای بود
ولی بعدش فکر کردم که دوست پسرمی
میدونم که خیلی سخته و تو هم درکش نمیکنی
ولی هرکاری که انجام دادم، بخاطر همسرـه سابقم بوده
واو، چه عالی
این همون چیزیه که هر دختری آرزوی شنیدنش رو داره...
اونم در حالی که با سیم، یه گوشه بستنش
کریس، زندگی میکرد که به مردم کمک کنه
اون بهتر از هرکس ـه دیگه ای زندگی کرد
به ساختن ـه یه بیمارستان کمک کرد همونی که خودش توش جون داد!
اونم دقیقا یه ماه قبل از اینکه...
بمب های آمریکایی رو بریزن سرش و خاکسترش کنن
دولتی که اون رو کشت...
همون دولتی ـه که تو واسش کار میکنی
طرف ـه اشتباهی رو انتخاب کردی
جدا؟
متاسفم
طرف ـه تو که به نظر عالی میاد
پسبهترـهکه ادامهبدی ...
و بازم کنی...

اگه جای تو بودم...
همه چی رو به شپرد میگفتم
همون زنی که تو ماشین باهام بود؟
انگار چیزی یادش نمیاد
باید حافظه ی رومان رو پاک کرده باشه
میشه بهم بگی کجایی؟
باید پیداش کنیم
تو یه دزد دریایی هستی؟
نمیدونم
خیلی بانمکی این گنجینه تِ؟
خیلی براقه
میشناسمت؟
آره، منم یه دزد دریایی ام
شرمنده، دخترم اذیتتون کرد؟
چیزـه دیگه ای بیارم واستون؟
یکم دسر چطوره؟
شرمنده، چی گفتین؟
دسر میخوای؟
شاید یه تیکه کلوچه؟
آقا، حالتون خوبه؟
دخترت رو بردار و برو بیرون
برو
سلام رومان
خواهرت منو فرستاده که بیام دنبالت
خواهرم رو میشناسی؟
نگرانته
اینجا امن نیست
باید همینجا منتظر خواهرم بمونم
میبرمت پیشش
رومان مشکلی نیست
از اینجا میبریمت
رومان مشکلی نیست
اه!
اف بی آی!

اه!
اه!
وقتیمنوآوردی...
منو نبستی و مثل یه حیوون باهام رفتار نکردی
تو که سعی نکردی هممون رو بکشی
ریدتویبد وضعیتیـهچون...
اون کارـه شپرد بود نه رومان!
خیلخب، هروتان بس کنین واسه این کارا وقت نداریم
حق با جِین ـه
به کمک رومان برای پیدا کردن ـه پترسون، نیاز داریم
پساگهمثلدشمنباهاشبرخوردکنیم...
که دشمنمون هم هست!
آره، ولی اگه اینطوری باهاش برخورد کنیم...
احتمالا همکاری نکنه
حتیاگهمیخواستمکههمکاریکنه...
میخواست چی بگه بهمون؟
"من که چیزی یادم نیست"؟
داریماینجاوقتمونروهدرمیدیم ،درحالیکه پترسون...
هممون نگران ـه پترسونیم
ولی در حال حاضر، تنها سرنخی که داریم...
توی اون اتاق نشسته پس بزارین سعیمون رو بکنیم و روی اون متمرکز بشیم
اول، من میرم تو
میتونم باهاش کنار بیام
موافقم
و میخوام حقیقت رو بهش بگم
همه چی رو
که شامل پاک کردن ـه حافظش توسط من هم میشه
-دیوونه شدی

شماهامیتونیناینجابمونین...
و با یه تروریست که چیزی یادش نمیاد حرف بزنین
ولی من میرم که یه سرنخ ـه واقعی پیدا کنم
جِین،نمیتونیبه برادرتبگی ...
که تو حافظش رو پاک کردی
اگه دروغ تحویلش بدم، چطوری انتظار داشته باشم که بهم اعتماد کنه؟
خب چطوری میخواد بهت اعتماد کنه، در حالی که خودت بهش اعتماد نداری؟
بهش فکر کن، جِین
وقتی از اون کیسه اومدی بیرون...
چه حسی نسبت به کسایی که اون کار رو باهات کرده بودن، داشتی؟
ازشون متنفر بودی
اونم واسه اینکار ازت متنفر میشه
باید بهش دروغ بگی
آره، خب اگه یادش بیاد که من اینکار رو باهاش کردم چی؟
هفتههایا حتیسال هابعد...
همهی روابطمونرو ...
یه دروغ میبینه
این ریسکی ـه که باید قبولش کنیم، جِین
در غیراینصورت، هرگز بهمون نمیگه که پترسون کجاست
میخوام که به یه سری سوال جواب بدی
و منم میخوام که بازم کنی
حدسم اینه که هیچکدوممون به چیزی که میخوایم، نمیرسیم
من به چیزی که میخوام، میرسم
دکتر بوردِن، چرا بهش نمیگی که این به چه دردی میخوره؟
این برای نمونه برداری از بافت ـه زندس
به زبون ـه ساده، واسه فلج کردن ـه بافت ـه بدنته
وایی نگران نباش
خودم راه ـه آسونتر رو ترجیح میدم
پس بگو ببینم، اف بی آی در مورد فاز دوم چی میدونه؟
خودت که میدونی، خیلی چیزا رو در موردت میدونم
میدونم که عاشق ـه کارِتی
و همین عشقت داره پازلمون رو حل میکنه
و واقعا هم کارت رو خوب بلدی، ستعدادش رو داری
پشتـههمهیپازل ها...

فقط دو تا چیزـه، خیلخب؟
ملاحظه کردن و تحلیل کردن
میدونمخیلیسخته...
که یه ملاحظه ی فکورانه داشته باشی اگه...
بگی که ...

پس...
در مورد فاز دوم چی میدونی؟
بخاطر همه ی اینا متاسفم
رومان، متوجهم که عصبانی هستی
ولی به کمکت نیاز دارم
یکی از دوستام گم شده و ممکنه که تو بدونی کجاست
نه نمیدونم
همه چی واسم تهی و پوچه
و منم دقیقا این حس رو درک میکنم
وقتی منو آوردن به اف بی آی...
یادم نبود که کی هستم و چه کارهایی کردم
منم احساس ـه پوچی میکردم
و این آدما بهم کمک کردن که از اون حالت، در بیام
ازت مراقبت کردن؟
و از تو هم مراقبت میکنن
نمیدونم که به کی اعتماد کنم
به من اعتماد کن
بهت دروغ نمیگم
چرا چیزی یادم نمیاد؟
چون حافظت پاک شده
به دست ـه مادرمون
همین کار رو با منم کرده بود
چرا؟

چرا باید بخواد که به من صدمه بزنه؟
چون اون یه آدم ـه وحشتناکه
و وقتی که من و تو کوچیک بودیم ما رو از پرورشگاه گرفته
و الانم رهبرـه یه گروه ـه تروریستی ـه
اون دوستت رو گرفته؟
مَردی که واسش کار میکنه، اونو گرفته
متاسفم
تو میتونی کمکمون کنی که برش گردونیم
خواهش میکنم، بهش بگو که چی میدونی
بخاطرخودتمکه شده...
تمومش کن، این غیرانسانی ـه
خواهش میکنم، سوراخ کردن ـه پرده ی گوش قابل درمان ـه
و این یعنی میتونم بارها اینکار رو تکرار کنم
خب ...

اف بی آی، در مورد من چی میدونه؟
در مورد سازمانم؟
در مورد میکروچیپمون چیا میدونی؟
من که میدونم منو میکشی پس همین حالا انجامش بده
نمیخوام که بکشمت
جواب میخوام
و به جوابایی که میخوام هم، میرسم
حتی اگه مجبور بشم اینکار رو هزاران بار تکرار کنم
یه سری عکس بهت نشون میدم
هر کدوم که واست آشنا بود...
رو بهمون بگو
متوجه شدی؟
بله
تا حالا این زن رو دیدی؟
نمیدونم
این زن چی؟
اف بی آی، در مورد فاز دوم چی میدونه؟

همه چی
میدونم داری چیکار میکنی
دارم جواب ـه سوالت رو میدم ما همه چی رو میدونیم!
تا حالا دیدیش؟
نه
فکر نکنم، اه...
نمیدونم
اینو مرد رو میشناسی؟
آره میشناسم
شناختمش
میدونی کجاست؟
آره،من...
مشکلی نیست، حتی ذره ای از حافظت هم میتونه...
مشکلی نیست، الان برمیگردم
به نظرت با نُه تا انگشت میتونی تایپ کنی؟
نه، دیگه کافیه
هی...
یادت باشه که چرا اینجاییم
همه ی اینا واسه چیه
میدونم که سخته
ولی داریم این کشور رو نجات میدیم
چی شده؟
میچ مُرده، رومان رو از دست دادیم
هی، چرا رفتی؟
داریم به یه چاهایی میرسیم بوردِن رو شناخت
رومان داره دروغ میگه
چی؟

"ام آر آی" که اینو میگه
ببین، تنها دلیلش واسه دروغ گفتن اینه که میخواد کمکمون کنه
نیَتش خوبه
ولی نیَت ـه خوبش کمکی به پیدا کردن ـه پترسون نمیکنه
آره، ولی اینم واسه خودش یه شروع ـه وممکنهاگهما...
شاید اگه حافظش رو پاک نمیکردی...
میتونست تو پیدا کردن ـه پترسون کمکمون کنه
تاشا یه چیزی پیدا کرده
توی آزمایشگاه ـه پترسون ـه
خودت رو مقصر ندون، جِین
اون نا امید شده، هممون نا امید شدیم
مطمئن باش پترسون رو پیدا میکنیم
چی پیدا کردی؟
وارد ـه یکی از گوشیهای اعضای سنداستورم شدم
خیلخب،اینیاروکهاینجاست...
همونی که رومان کارش رو یکسره کرد...
دیشب به بوردِن و 15نفر دیگه پیامک داده
ولیپیامش...
نامفهومه
یجور کُد ـه
سعی کردم بزارمش توی سیستم ـه پترسون
ولی به جایی نرسیدم
پس واقعا از کمکت استقبال میکنم
خیلخب، از برنامه کُد شکن ـه خودم استفاده میکنم
باشناختیکه از سنداستورمداریم...
شک دارم که بشه به راحتی کُد رو شکست
شکستن ـه کُدی با این حجم، ممکنه هفته ها طول بکشه...
واگهبه کلیدـهجانبیهماحتیاج داشتهباشه...
خب اونوقت دیگه کم و بیش باید بگیم شکستنش غیرممکنه
یه لحظه وایستا اون کتاب رو از کجا پیدا کردی؟
آپارتمان ـه بوردِن
میشه روش زوم کنی؟
اون کتاب یکی از مجموعه کتاب های "تاسیس ـه لیوی" ـه
جِین گفت یکی از اونا تو دفترـه شپرد هم بوده
شرمنده، جِین داشت در مورد کتاب های مورد علاقه ی شپرد گزارش میداد؟
آره،اصرارداشتمکه...
همه چی رو در مورد عمارت، بدونم
احتمالشکمه،ولی...
ولی ممکنه کتاب، کلید ـه باز کردن ـه کُد باشه
میتونی متن کتاب رو با وارد ـه سیستم کنی؟
همین الان اینکار رو کردم
خیلخب، صبر کن
اگه کل ـه پیام رو تبدیل به عدد کنیم...
بعدش کامپیوتر میتونه صفحه های مرتبط رو پیدا کنه...
و دنبال ـه ترکیب های مرتبط بگرد ـه...
کار کرد!
گرفتمش، شماره ی 465، اطراف ـه خیابان کووینز
یهاتوگالریـه که متعلقـهبهخانومی...
به اسم ـه چارلی اِوُن
خیلخب، بریم تو کارِش
خانوم کَمال، باید باهاتون صحبت کنم
الان واقعا زمان ـه خوبی نیست
عملیاتمشترکـه ...
"بین" افبیآی ولشکرـهصفر...
بطور رسمی منحل شده
و فورا باید اجرایی بشه
چی؟
‫

‫و اینکارو کردم
‫تو باید با این مامورا بری
‫تو دیگه اینجا کار نمی‌کنی
‫اون هیچ‌جا نمیره
‫اتفاق دیروز بزرگ‌ترین فاجعه‌ای بود که
‫FBI طی چند دهه‌ی گذشته داشته
‫اینو متوجه هستی، درسته؟
‫شما یه وظیفه داشتید که اونم از ‫پا در آوردن "سنداستورم" بود
‫شکست خوردید
‫در عوض، باعث شدید 10، 12تا ‫مامور به کام مرگ کشیده بشن
‫این تقصیر اون نیست
‫تقصیر کیه؟
‫بابت اتفاق دیروز منم درست به اندازه‌ی اون مسئولم
‫اینو می‌دونم
‫فقط خوش‌شانس هستی که اون حمله رو رهبری نمی‌کردی
‫همین حالا باید ساختمان رو ترک کنی
‫متوجه شدم
‫ناز.

‫هر کاری لازم باشه می‌کنم تا دوباره به سِمَت قبلیت برگردی
‫با رییس NSA صحبت می‌کنم ‫[سازمان امنیت ملی]
‫آره، اونا هم هر اطلاعاتی درمورد من یا
‫"دسته‌ی صفر" رو انکار می‌کنن
‫فقط...

‫در مورد ...

‫خفه شو!
‫نکنه احمقی چیزی هستی؟
‫فکر کنم کاملا واضح گفتم
‫که هیچ کدوم از سوالاتت رو پاسخ نمیدم
‫من وفادارم...
‫بر خلاف بچه‌هات
‫اولش که "جین" بهت پشت کرد
‫و حالا ظاهرا "رومان" هم همینکارو کرده
‫حالا چی باعث شده فکر کنی
‫بوردِن هم همینکارو نمی‌کنه؟
‫یا هیچ کدوم از "پیروانت" ؟
‫همه...

‫چون تو...
‫اون کجاست؟
‫نمی‌دونم، تابحال ندیدمش
‫پس چرا ماشینش رو توی اتوگالری تو پیدا کردیم؟
‫نمی‌دونم
‫بهت میگم ما چی می‌دونیم
‫تو صاحب یه اتوگالری هستی
‫که به سختی دخل و خرجت رو جور می‌کنه
‫و تو عضوی از
‫یه سازمان بسیار خطرناک تروریستی هستی
‫نه!

‫یه مامور فدرال گم شده
‫پس یا بهمون میگی کجاست
‫یا بقیه عمرت رو تو یه دَخمه سپری می‌کنی
‫من ماشین‌ فراری‌ها رو تامین می‌کنم
‫همین
‫من یه تروریست نیستم
‫تو بهش یه ماشین دادی؟
‫آره...

‫شماره ساخت، مدل، پلاک...

‫بهش یه "تویوتا کرولای 2012" دادم
‫به رنگ سفید.

"‫می‌دونی چیه؟

‫بذاریم اونا ترتیبش رو بدن
‫دارم بهتون میگم پلاکش رو نمی‌دون
‫هر ماه یه محموله‌‌ی بی‌نام و ‫نشون از پلاک‌ دریافت می‌کنم
‫فقط میذارم‌شون روی ماشین‌ها
‫راننده‌ها پلاک‌شون رو انتخاب می‌کنن
‫اون ماشین نشونه‌ی خاصی داره؟
‫یه ماشین معمولیه
‫قطعات عوض شده‌ای چیزی؟
‫فکر کنم در مسافر جلویی
‫شاید رنگ اصلیش رو داشته باشه
‫رنگ طلایی
‫از طریق نرم‌افزار خودرویاب پترسون ردش رو بگیر
‫هیچ چاره‌ای جز کشتنش نداریم
‫نه، من می‌تونم اطلاعات رو ازش بیرون بکشم
‫

‫خیلی واضح گفت که همکاری نمی‌کنه
‫حتی اگه می‌کرد هم هرگز نمی‌تونستم به اطلاعاتش اعتماد کنم
‫می‌خوام خودم اونی باشم که انجامش میده
‫باید با مروت انجام بشه
‫فکر کنم براش آماده باشه
‫لطفا، بذار این کارو بکنم
‫باشه.

‫یه ماشین پیدا کردم...

‫که در مسافر جلویی رنگ اصلی طلایی داره
‫توسط دوربین ترافیکی گرفته شده
‫ماشین وارد "ورد ایگرز نیچر پرزرو" شده
‫ولی هرگز ازش خارج نشده
‫کارت خوب بود.

‫این کارو نکن
‫هیچی حس نمی‌کنی، قول میدم
‫لطفا...

‫با سرم نمک شروع می‌کنم
‫تا مطمئن بشم مویرگ‌هات به درستی کار می‌کنن
‫بعدش، بهت "پروپوفول" تزریق می‌کنم ‫[داروی بیهوشی که در حال حاظر ‫استفاده از آن مرسوم نیست]
‫که باعث میشه بیهوش بشی
‫می‌دونم که نمی‌خوای اینکارو بکنی!
‫چیزی که من می‌خوام مهم نیست
‫خیلی متاسفم
‫این تو نیستی ‫تو قاتل نیستی
‫تو درباره من هیچی نمی‌دونی
‫می‌شناسمت
‫تو...

‫و لزومی نداشت اونکارو بکنی
‫خودت می‌خواستی
‫فکر کنم تو به من اهمیت میدی
‫به همین دلیله که قبلا منو نکشتی
‫و الان هم نمی‌تونی
‫حرف زدن رو تمومش کن!
‫اگه این کارو بکنی تمام چیزی میشی که ازش متنفر بودی
‫انتخابی ندارم
‫بله...

‫درست مثل افرادی که همسرت رو کشتن و انتخاب داشتن
‫فقط بهش فکر کن، باشه؟
‫اگه اون بود چی می‌خواست؟
‫بهم گفتی که اون جون افراد زیادی رو نجات داده
‫حالا، تو می‌تونی جون منو نجات بدی
‫تو دوستش داشتی
‫و مطمئنم بخشی از تو منو هم دوست داره
‫حق با توـه
‫شپردـه؟
‫برگشت؟
‫ماشینش اوناها
‫پترسون کجاست؟
‫خداحافظ، پترسون
‫جین!

‫

‫ولر!
‫پاش گیر کرده!
‫ولر، داره فرار می‌کنه
‫نه، نمی‌تونه.

‫شما دوتا برید سراغ پترسون!
‫پترسون؟
‫اینجا!
‫حالت خوبه.

‫بیا از اینجا ببریمت بیرون
‫آروم
‫برو که رفتیم
‫مشکلی نیست، حالت خوبه
‫
‫نمی‌تونی بهم شلیک کنی، مگه نه؟
‫هنوز نه
‫چرا شپرد می‌خواد زنده بمونم؟
‫چرا!

‫این "مایکل فیر"ـه
‫30 سال با FBI کار کرده
‫امروز صبح جسدش زیر
‫یه مشت مخروبه پیدا شد
‫قرار بود دختر مایکل یکشنبه‌ی این هفته
‫ازدواج کنه
‫تو کشتیش
‫نه...

‫حتی نمی‌دونم اون مرد کیه
‫چطور میشه بدونی این کارو کردی یا نه؟
‫فکر کردم که نمی‌تونی هیچی رو به یاد بیاری
‫مگر اینکه البته...

‫نمیارم!
‫نمی‌دونم کی هستم
‫نمی‌دونم چیکار کردم
‫هیچی از چیزایی که میگی نمی‌دونم
‫مطمئنم هضم همه‌ی اینا سخته
‫ببین، حس می‌کنم وظیفه‌ی منه ‫که حقیقت رو راجع به اینکه
‫کی هستی بهت بگم
‫اینجا بقیه ممکنه مثل یه قربانی یا یه مهره‌ی بازی
‫باهات رفتار کرده باشن
‫ولی تو هیچ کدوم نیستی
‫تو دشمن هستی
‫لاورنس منینگ
‫نیکلات براون
‫کوین سیرا
‫ماریا والنز
‫این لیست ادامه داره
‫مردان و زنان بی‌گناه
‫مساله این نیست یادت میاد یا نه
‫مساله کاریه که کردی
‫این مرگ‌ها...
‫اینا تو هستی...
‫همراه این مامورا میری
‫و تمام سوالاتشون رو جواب میدی
‫کجا منو می‌برن؟
‫یه جای...

‫نه نه نه، لطفا، خواهشاً، صبر کنید!
‫

‫رومان رو به CIA تحویل میدم
‫تا دقیق ازش بازجویی بشه
‫نه، اینکارو نمی‌کنی
‫همچین حقی نداری
‫راستش، این رومان‌ـه که هیچ حقی نداره
‫اصلا می‌دونی چیکارش می‌کنن؟
‫هر روز و هر روز شکنجه‌اش می‌کنن
‫درست مثل کاری که با من کردن
‫به همین دلیل رومان باید یه جای دیگه بازجویی بشه
‫اون بی‌طرف نیست...
‫خیلی‌خب، اگه اونو تحویل CIA بدی
‫اون وقت منو از دست میدی
‫ببخشید؟
‫میرم پی کارم
‫اون می‌مونه، ناز هم برمی‌گرده، یا...
‫می‌تونی یه دستیار ارشد برای خودت پیدا کنی
‫میشه یه لحظه باهات حرف بزنم؟
‫رومان مشکلی نیست
‫چه بلایی سرت اومده؟
‫من می‌تونم رومان رو بازجویی کنم و ازش اطلاعات بگیرم
‫CIA هم می‌تونه
‫اونا ناز رو ندارن
‫

‫هیچکس بهتر از اون سنداستورم رو نمی‌شناسه
‫بدون اون نمی‌تونم اینکارو بکنم
‫

‫چیزی که رومان درباره‌اش می‌دونه
‫من و ناز به حرفش میاریم
‫می‌تونیم از رابطه‌اش با جین استفاده کنیم
‫نگاهشون کن
‫اینطوری شپرد رو می‌گیریم
‫اینطوری سنداستورم رو زمین‌گیر می‌کنیم
‫واقعا می‌خوای این‌ همه مسئولیت روی شونه‌هات باشه؟
‫
‫آزادش کنید
‫اطلاعات رو ازش می‌گیری
‫وگرنه از اینجا میره
‫و اگه ناز کوچکترین اشتباهی کنه
‫برام هم مهم نیست اشتباهش به سودمون باشه
‫اون اخراج میشه، تقصیرش رو هم تو گردن می‌گیری
‫طور دیگه‌ای پیش بره...
‫همه اش گردن توـه
‫باید پات رو بالا ببری
دیگه بهم نق نزن
‫حالم خوبه
‫هی، مرد ِمردان، پات رو ببر بالا
‫عجب پرستاری می‌شدی
‫گرسنه هستی؟
‫خودم می‌تونم برای خودم پاستا درست کنم
‫باشه
‫میشه فقط...

‫پات رو ببر بالا، لطفا
‫چیکار داری می‌کنی؟
‫به نظر میاد دارم چیکار می‌کنم؟
‫تو بهترین دوستمی
‫دقیقا
‫تو منو بهتر از هرکسی می‌شناسی
‫منطقی به نظر میاد، تاشا
‫ما دوستیم
‫همه‌اش همین
‫من دیگه میرم
‫با خودم گفتم شاید یه وعده‌ی غذایی گرم بخوای
‫ممنون
‫این موقتی‌ـه
‫قول میدم
‫یه چیز دیگه هم برات دارم
‫کِی خاطراتت شروع به برگشتن کرد؟
‫تقریبا بلافاصله بعدش
‫حافظه‌ات برمی‌گرده
‫مطمئن نیستم بخوام برگردن
‫درکت میکنم
‫...

‫و همینطور کارهایی که کرده بودم
ولیحتیدردناکترینخاطراتهم...
کمک کرد به جایی که الان هستم، برسم
و اینم اینجا پیشتم
‫خیلخب؟
و بهت کمک میکنم که همه چی رو متوجه بشی
و این مشکل رو باهم حل میکنیم
‫میدونم، میدونم
بایداستراحتکنم،ولی من...
نیومدم که واست سخنرانی کنم
چی؟

نگو...

منظورم اینه که، شدم ملکه ی شب...
ولی بعضی ها رو میشناسم که شدیدا نیاز به خواب دارن
نه
-اوه

اینا رو بدم بهت
اینا از طرف ـه تیم ـه ها
-وای

فَکَم داره میکشتم
خیلی ممنون
اگهپیدامنکردهبودی...
واقعا ترسیده بودم
هممون ترسیده بودیم
خیلخب، خیلخب، باشه
میخوام یه چیزی رو ببینم
نه
-فردا

فقط همین یکی رو بزار
باشه خانوم
خیلخب
اینو چطوری پیدا کردی؟
بوردِن یا شرمنده، همون "نایجِل"...
بهمگفتکه زنِش...
توی بیمارستانی کشته شده که به تازگی ساخته شده بود
از قبل یه بازه‌ی زمانی از تصویر خالکوبی جین ویهحدساز...
منطقه مکانی بر اساس حلقه ازدواج همسرش داشتم
پس می‌تونم تمامش رو با لیست...
تاریخ‌های ساخت و ساز بیمارستان تطبیق بدم و ...

دکتر نایجل ثورنتون
حتی یه مدرسه ی پزشکی ـه درست و حسابی هم نرفته
کارت خوب بود
حالا...

نه...

میخوام یکم بیشتر تحقیق کنم در موردش
میخوامازکُدـهکتاب رویـه...
همه ی وسایل ـه این آپارتمان استفاده کنم
از کجا در مورد کُد ـه کتاب فهمیدی؟
بیخیال بابا، یادداشت ها رو خوندم
منظورم اینه که اصلا میدونی این چی رو باز میکنه؟
حق با توئه
پترسون برگشته اف بی آی
مجبوریم نقشه ی حمله مون رو تغییر بدیم
جهت یادآوری میگم رومان همه چی رو یادشه
وِلِر چی؟
میمونه
هنوزم واسه آخرـه داستانمون لازمش داریم
کِی میخواستی در مورد ـه این بهم بگی؟
دارم الان میگم دیگه
بیا، ناز یه منبع از داخل ـه سنداستورم داشت
چی؟

همه سوالا رو باهم جواب بده
واسه ی یه مدت ـه طولانی، معلوم نبود
ناز حتی هویتش رو هم نمیدونست
-ولی اون گوشیش رو داد بهش؟

ناز و تیم ـه "ان اِس اِی" سعی کردن که واردش بشن
ولی کسی نتونست از صفحه ی اصلیش رد بشه
خیلخب،اونا...
کُد ـه کتاب رو هم امتحان کردن؟
نه، نه هنوز
خیلخب
خیلخبالانتبدیلشمیکنم...
به معادل ـه عددیش
کد قدیمی رو بیار بالا...
خیلخب، چیزـه به درد بخوری که به نظر نمیاد
امتحانش کن
وهوو!

جدافکرنمیکردمکه...
لعنتی، کارم درسته ها
آره، همینطوره
اون چیه؟
یه فیلم از جِین ـه
چطور شده؟
سنداستورم یه تمرین گذاشته واسش
وایی خدای من گردنش رو ببین
این خالکوبی ها فرق دارن
سنداستورم چرا باید اینا رو پاک کرده باشه؟
Translated  Synced By Atrin021  h1tman007
ارائه‌ای از "تی وی ورلد" [ TvWorld.info ]