# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "تـابـو" گذشت...

اونم با دوز بالا تو مدت زمان کم.
- بریس، چی شده؟

اونحرومزادههایکاخ ‌نشین،
یک دادخواست سلطنتی درمورد غرق شدن کشتی "اینفلوئنس" باز کردند.
حالا دیگه یکی از ما هستی.
زندگی پسرت رو بخطر میندازی
زیلفا؟
چکار کردی؟
کشتمش.
جیمز، این باروت آماده‌ی حمل نیست،
چون هنوز ثبات نداره.
داریم میریم، چون بهمون خیانت شد.
آقای استوارت، خواستند بدونید جنگ شروع شد...
رحمی درکار نیست.
جیمز، داری چکار میکنی؟
بروازاینجا، الان نباید پیش من باشی.
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از
"مــاهــی و محمد طاهری" Mahi  Mohammad_Tahri
[TABOO تـــابـــــو]
قسمت هفتم |

تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

پروردگارا، امروز در برابر تو گرد هم آمدیم
در این زمان حزن و اندوه، برای وداع با وینتر.
بدون وابستگی به دنیای فانی
باکره، پاک
تقدیم پروردگار میشومد...
مثل یک گوشت فاسد در زمین مدفون نمیشود...
بلکه به سوی تو میاید ای خدای بزرگ...
از میان طلوع خورشید...

هلگا، جمله‌ی بعد رو نمیتونم بگم.
بسویتومیایدازمیان طلوع خورشیدودرمسیر رودخانه ...
رودخانه‌ای که به مانند پدرش دوست میداشت.
در مسیر رودخانه‌ای که به مانند پدرش دوست میداشت...
این چیه؟
یک محموله برای آقای دلینی.
بنظرم این فرمان ارباب خودت بوده
که ازم خواست امروز شخصا بیارمش به این خونه.
خودش که نیست.
چه عجیب.
آقای چلمندلی؟
خانم بو.
چه خبر شده؟
یک حرومزاده.
گفتم شاید در کنار کارهای خیرانه‌تون بتونید لطفی بکنید
و به این پسر بینوا و بیچاره هم پناه بدید.
اسمت چیه؟
روبرت.

تو جیمز دلینی رو میشناسی، درسته؟
بله.
بیا داخل، یک چیزی برای اینکه بخوری پیدا میشه.
و جایی هم برای خوابت.
ممنون.
این دونه‌ی برف بیگناه رو در دستان پرمهرت جا بده.
دخترم
نورم، عشقم...
وینترم...

فکرمیکردم اینجا پیدات کنم.
یک روح مهربون، خیلی زود از بین ما رفت.
حداقل قلب داری.
فقط دارم دنبال کشتی میگردم.
نگاه کنم ببینم چی میاد چی میره.
او رو به بهشت برینت ببر و با نور خود بهش رهایی ببخش.
آمین.
آمین.
میدونستم اینکارو نمیکنی.
و از کجا میدونستی؟
همم؟
خیلی خوبم اینکارو میکنم.
پس شایدم کار خودت باشه.
ولی میدونم که اون دختر برات مهم بود.
باهاش مهربون بودی، خودش بهم گفت.
اون پسره روبرت رسیده.
اوه!
خوبی؟
سلام.
تو وینتر رو میشناختی؟

نه، نه، نه، نه!

بنظرت این برای غرق شدنش کافیه؟
من خیلی جسد تو عمق این آب غرق کردم.
هیچکدوم به لندن برنگشتند.
برای غمت متاسفم.
یک جریانی رو پیدا کن تا اون رو با خودش ببره
به اقیانوس.
همیشه میخواست اونجا باشه.
رودخونه فقط بدنش رو میبره.
روحش پیش من میمونه.
هنوز معلوم نیست که جیمز اینکارو کرده باشه.
معلومم نیست که کار اون نبوده باشه.
'دارم میترسم، جیمز'
'.تو

'میشه امشب زیر خونه‌ی تو بخوابم؟

'.نه

جیمز!
تو هم دیگه با اونهایی، مگه نه؟
همونهایی که برای من آواز میخوندند. دست من بود که...

بریس!
خدای من.
یک پیام دریافت کردم که میگفت تو مایلی باهام صحبت کنی.
بعد از اینکه این همه وقت ازم دوری میکردی.
میشه بشینم؟
اوهوم.
میخوام بدونم برای چی دنبال منی؟
اول اینکه باید بهت بگم من خیلی چیزها درموردت میدونم.
مطمئنم باشم که تو مثل بقیه روح نیستی.
نه.
من یک خردگرا هستم.
درحین انجام تحقیقات برای یک دادخواهی سلطنتی هستم.
شنیدم که اهل مشروب نیستی
و اینکه اهل خوابیدن با فاحشه‌ها نیستی و...
و از طرف شاه حسابی داری روی سراستوارت فشار وارد میکنی.
- از طرف عدالت

چه چیزها.
تو به عدالت اعتقاد داری؟
دارم.
ولی میگی خردگرایی.
کدوم آدم عاقلی به عدالت اعتقاد داره؟
دارم روی غرق شدن یک کشتی به نام کورنوالیس تحقیق میکنم
و بعد از خروج از بندر کابیندا در ژولای ۱۸۰۴ اسمش به اینفلوئنس تغییر کرده.
آقای دلینی...
دلایل محکمی دارم مبنی بر اینکه شما سوار بر اون کشتی بودید
همون شبی که غرق شد.
نمونه‌ای مشابه به میخی که شما برای نگهداری برده‌ها
در کشتی کورنوالیس کمپانی هند شرقی استفاده میکردید.
وقتی که داشت غرق میشد...
در ژولای ۱۸۰۴.
من فقط گفتم "بله، بله، کاپیتان"
متوجه‌ام که از دستورات پیروی میکردید.
نه، راستش از کوبیدن میخ‌ها لذت میبردم.
حواسم رو از بارون پرت میکرد
و از غرق شدن کشتی.
آقای دلینی، شاید بهتر باشه وقتی از روز برگردم.
اوه، نه، نه، نیازی نیست.

لطفا ادامه بدید.
شما به عنوان یک برده به "وولتا" برده شدید
و بعد خودتون برده خرید و فروش کردید.
از یکی از برده‌دارهای دیگه الماس دزدیدید
و بعد به لندن برگشتید.
من کارهای خیلی بدتر از...
دزدیالماسانجامدادم..
بله.
این رو هم میدونم. چی میخوای؟
تا جایی که من میدونم...
شما تنها بازمانده از خدمه‌ی کورنوالیس هستید.
میخوام که بیانیه بنویسید و از سراستوارت استرنج به عنوان
مردی که ترتیب پرشدن کورنوالیس از برده‌ها رو داد نام ببرید
که برای کشت‌و زرع به زمینهای براردش در
جامبی‌بی، در آنتیگا میرفت.
در عوض، فرمان سلطنتی به شما
عفو تمام جرایمت رو پیشنهاد میده.
چون کارت جرم بوده.
من یک پیشنهاد جایگزین دارم.
بیا تو.
آها.
یکاری برات دارم.
برای امنیت.
اوهوم؟
برو.
قاتل!
قاتل!
میدونی کی کشتیت رو منفجر کرد؟
خیلی به اتفاقی که افتاد فکر کردم، و...
و بنظرم کار درستی کردیم.
هیچوقت وقت اینکارها رو نداشتیم...
ولی حالا کلی وقت داریم.
نه.
نه، نداریم.
همون اول که برگشتی بهم گفتی دوستم داری.
- ...

فکر میکنی؟
من تورو میشناسم.
طبیعتت رو میدونم.
- میشناسمت

یکزمانی فکر میکردم ما یکی هستیم.
هستیم.
- نیستیم

دیگه نه. شاید باید بخاطرش از خدا تشکر کنی.
نه.
نه، جیمز.
نه.
نه، نمیتونی اینکارو کنی.
نه الان.
- تموم شد

برای دوران بیوگیت.
حالا...
من کار دارم پس لطفا منو ببخش.
اینجا سیگار نکش.

امروز که نمیخوایم باروت رو منتقل کنیم، نه؟
پس چه عجله‌ای بود که من رو
از غذا خوردن بندازی؟
اینجا مادرم رو نگه میداشتند. یک چیزی برای کتابت.
ماده‌شیر تا جون داره از توله‌هاش دفاع میکنه
بدون توجه به عواقبش.
حتی اگه منجربه مرگش بشه.
هلگا.
منظورت به اونه؟
اون زن به ما خیانت میکنه.
اون از فروش ما با آمریکایی‌ها خبر داره.
یک خیانت بزرگ!
این یعنی تو، من و کالام تا کمتر از یک ماه دیگه
طعمه‌ی لاشخورهای لندن میشیم.
تو بهش آسیبی نمیزنی.
تا اینجاش هم کم نکشیده.
خب، اون میره به کمپانی.
آره.
اجتناب ناپذیره.
همم؟
سقف‌ رو درست کن.
باروت با آب جور نیست.
بریس کجاست؟
تو اتاقش.
تمام روز اونجا بوده یا عصبی یا مریض یا مست.
در هم زدیم.
جواب نمیده.
بریس، تو مریض نیستی هنوز هم نمردی.
خودت بیا بیرون و گرنه خودم میام میکشمت بیرون.
درمورد موش‌ها برام بگو.
همه‌ی خونه‌ها موش داره. ولی بعد از اینکه کلی آرسنیک خریدی...
از اون داروساز تو رادرهیث...

ذره، ذره...
ذره.
میشه کلی سم.
ولی هنوز هم موش داریم.
اون چیه؟
دکمه‌های پدرت...
مال کتش بود.
نگهشون داشتم.
از سر لطف.
برای کی؟
نمیتونستیم ادامه بدیم، جیمز.
ولی تو ادامه دادی.
تو مرده بودی.

داشت خودش رو نابود میکرد!
دیگه نیازی نداشت زنده بمونه.
امیدی برای زندگی نداشت. پس تو بهش لطف کردی.
من دردش رو پایان دادم.
تو بهش...

لطف کردی.
من کشتمش!
خیلی دیر برگشتی!
برای هردوی ما!
فورا لازمه که بری پایین.
خانم دلینی داره آشپزخونه رو داغون میکنه.
الان یک اردک رو حروم میکنه.
قرار ساعت ده شما ۲۰ دقیق زودتر اینجا هستند، قربان.
خوبه.
پس ملاقات ساعت ۱۲ میتونه بشه ۱۱:

و قبل از اینکه متوجه بشم میبینم روزم شروع نشده تموم شد.
بفرستش داخل.
یک خانم هست، قربان.
درواقع، دوتا خانم.
اجازه بدید واضح بگم.
شما شاهد تقسیم بندی باروت بودید، و با گوشهای خودتون
شنیدید که بخشی از این پودر قراره که
به شهروندان ایالات متحده‌ی آمریکا فروخته بشه؟
فروش نه، داده بشه.
تحت نظارت مستقیم شخص جیمز دلینی، قربان.
و تو هم شهادت میدی؟
-.

هیس.
باید بلند بگی.
تو شاهد تقسیم بندی باروت
بودی و مقصدش رو هم شنیدی.
بله قربان، شنیدم.
و به هردوی شما بابت خدماتتون
توسط جیمز کازایا دلینی پول پرداخت میشد؟
طلا.
و نقره.
و شما انگلیسی هستید؟
اصالتم آلمانی.

و تو چی؟
من اهل دالویچم قربان.

دالویچ؟
خیلی خوبه.
آقایون، دوتا شاهد داریم که مایلند شهادت بدند
دلینی به دشمنان شاه باروت تحویل میده
اون هم در محدوده‌ی شهر لندن...
و زندگی اعلا‌حضرت شاه رو به خطر میندازه.
خب، این...
خیانته.
میهن فروشی.
دیگه داریمش.
دیگه اون لعنتی رو داریم!
دلینی و نوتکا تو چنگ ما هستند
بازار چین رو داریم.
تریاک و چای و باروت رو داریم.
تیکه تیکه میشه.
تیکه تیکه، آقایون.
آقایون.
قربان؟
حالا میتونیم بریم؟
برید؟
نه، نه، نه، نه.
شما اینقدر ارزشمندید که نمیشه جایی برید.
و به عنوان همدستان خیانت علیه تاج‌و تخت
دادرسی خواهید شد.
بگیریدشون.
فعلا درجای امنی نگهداری میشید تا زمانی که
شهادت در دادگاه بتونه موجب عفو شما بشه.
چی؟
آخ!

- بهشون آسیی نزنید

کجاست؟
اینجا رو ترک نمیکردند قربان.
اینجا منزل شاهزاده‌ست.
باید با اردنگی پرتشون میکردی بیرون.
استوارت استرنج قهرمان مملکته قربان، من نمیتونستم
- بهش دست بزنم

فکر کردی داری چه غلطی میکنی؟
یکجورایی خبرهای خوبی داریم...
برای میهن‌پرستهای انگلیسی.
جیمز!
جیمز!

دوتا زن به لیدنهال اومدند...
میدونم.
الان کجا هستند؟
یک خونه‌ی امن‌.
آدرسش رو دارم.
برات یکاری دارم.
یکی هست که باید ببینیش.
در شرایط محکومیت به میهن فروشی"
و درخطر انداختن جون اعلاحضرت شاه"
قانون مهدورالدم شدن" (یعنی کسی که مستحق کشته شدن باشه)
به قوانین دیگه ارجحیت داره."
و تمام املاک، اموال، احشام و سرمایه‌ی فرد گناهکار"
به شخص شاه تعلق میگیرد."
و طبق قانون مهدورالدم"
تمام اعضای خانواده‌ي گناهکار"
فاسد تلقی میشوند"
و هرگونه ادعایی بر مالکیت اموال و احشام و سرمایه"
"پوچ و باطل است.."
پس...

انگار نوتکا رو هم تقدیم اعلاحضرت کردی. چرا؟
خب، به عنوان خدمتگذاران باوفای پادشاهی
این رو وظیفه‌ی خودمون دونستیم
تا عهدشکنی و خیانت رو در زمان جنگ آشکار کنیم.
- ...

خانمهایی که قراره علیه جیمزدلینی
شهادت بدند، الان در توقیف امنیتی کمپانی هند شرقی
به سر میبرند.
مکان تقریبی‌شون رو...

پس، برای تضمین امنیت تحویل اونها
عاجزانه تقاضای امضای این انحصارنامه رو داریم.
مبادله‌ی پوست سمور دریایی و چای
بین نوتکا و چین.
به مرحمت وفاداری و...
و شرافت کمپانی هند شرقی.
شاه زمین رو میگیره.
و شما هم تجارت چای رو.
اون فاحشه برات شانس آورد ، استوارت.
خب، هم شانس درش دخیل بود.
هم لطف خداوند.
و هم تدبیر. پس شروع کنید.
بگیریدش حرومزاده‌رو.
ممنونم خانم.
آقای چچیستر، این همون آقاست که درموردش گفتم
مایکل گادفری.
جرج چچیستر.
خدای من، دستت سرده.
تو بوته‌زار بودم.
مطمئن نیستم بتونم از پسش بربیام.
حداقل بیا بشینیم و صحبت کنیم.
شما زندگی جالبی دارید.
جیمز، اگه ایشون مومنه و مخالفه...
من مخالف کسانی هستم که قضاوت میکنند.
من شخصا فقط به فکر بشر اهمیت میدم...
نحوه‌ي لباس پوشیدنشون برام مهم نیست.
میتونیم حرف هم رو درک کنیم، میتونیم هم نکنیم.
گادرس، اونو بزار کنار.
بیانیه‌ی شما درمورد غرق شدن کورنوالیس همه چیز رو عوض میکنه.
هیچ راهی نیست که من بیانیه‌م رو بی‌نام بهتون بدم؟
یک دادگاه سلطنتی بیانیه‌ی بینام رو قبول نمیکنه.
من قراره چیزهایی رو گزارش بدم که توسط...
- بله

بله.
چه مدته برای کمپانی هند شرقی کار میکنید؟
فقط ۱۲ ساله که منشی شدم.
نمیدونم چند وقت بوده که همچین کاری...
نه، ولی تو موقع ملاقاتی که در اون سر‌استوارت
حقایق مربوط به غرق کورنوالیس رو مخفی میکرد حضور داشتی.
موافقت میکنی که شهادت بدی؟
آقای چچیستر، میشه چندلحظه من رو تنها بزارید؟
خب، گوش کن به من گادر، من میخوام با کشتی از اینجا برم، باشه؟
و تمام کسانی که بهم خدمتی کنند رو هم با خودم میبرم.
و روی عرشه‌ی کشتیم
هیچ قانونی و هیچ قضاوتی وجود نخواهد داشت.
میخوایم به یک دنیای جدید بریم، نقشه اینه.
جیمز...
تو خیلی احمقی.
اونها میخوان اعدامت کنند.
نه
نه، مثل خر تو گل گیر میکنند.

و ما به خواسته‌مون میرسیم.
تو و من.
تازه از اون بهتر...

هیچوقت مجبور نیستی شهادت بدی.
قبل از اینکه دادگاه راه بیفته ما از اینجا رفتیم.
فقط لازمه یکاری کنی این مرد...
باورش بشه.
باشه؟
خب، میتونی انجامش بدی، مگه نه؟
خوبه، خوبه. مشکلی نیست.

تا یک هفته دیگه شهادت رو خواهی داشت.
امضا شده؟
و مهر شده.
و اگر لازم باشه در دادگاه هم حاضر میشه؟
باشد که خداوند شاهد من باشد...
من حقیقت رو همه‌جا فریاد میزنم.
تا دستیابی به اون نتیجه‌ي فرح‌بخش روز خوبی براتون آرزو میکنم، آقایون.
سواربشید!

تو پنج دقیقه که نمیتونم همه‌ی زندگیم رو جمع کنم.
خب، یا جمع میکنی یا از دست میدیش.
خیلی مسخره‌ست.

من تحت تعقیبم.
شاه سربازهاش رو همه‌جا فرستاده دنبالم، پس همینجا تمومه.
- اینجا؟

کی؟
- نمیدونم

میخوای همونجا بشینی؟
خب، قایم شدن چه سودی داره؟

جیمز، اونها که نمیخوان بهت کشتی بدن میخوان اعدامت کنند.
نه، نه، نه، ببین...

برو به این آدرس، باشه؟
یک یارویی که رو صورتش نشون داره رو میبینی
اون تورو به پیش دوستم آتیکوس میبره.
به آتیکوس بگو هلگا کجاست.
بیانیه‌ت رو بنویس اون نگهش میداره، تورو هم در امان نگه میداره.
امان؟

وقتی کشتیم آماده بشه میفرستم دنبالت.
جیمز، محض رضای خدا
تو که کشتی نداری!
نه
هنوز نه.
خب خانمها، فکرکنم بهتر باشه اینجارو ترک کنید.
سربازها دارند میان.
سربازها؟

شرابتتمومشد !
میدونم!

اوه، تشریف آورد.
کی اون حرفو زد؟
من
درسته.
پیشنهاد میکنم هرچه سریعتر برید...
و خیلی خیلی آروم...
یا هم بمونید...

منتظر وحشیگری محضی باشید که داره میاد به سمتتون.
- انتخاب با شماست

زنده دستگیر بشه...
طبق فرمان اعلاحضرت شاه جورج!
اینجا، کاپیتان!
جیمز کازایا دلینی
تو بدینوسیله متهم به وطن‌فروشی
و بخطر انداخت جون سرور ما شاه جرج هستی!
دکتر دامبارتون!
دکتر دامبارتون!
یک تاجر به جرم خیانت دستگیر شد.
به عنوان یک هم‌پیمان با آمریکایی‌ها، باید اینجا رو تخلیه کنید
وقتی قرمزهام قرمز باشند سفیدهام سفید
و آب‌هام آبی اونوقت از اینجا میرم.
خوبه.
حرومزاده!
خائن!
بلندشو!
- تمپل کجاست؟

مگه سهمش رو نمیخواد؟
- زودباش تمپل

سلام، داشتم دنبالت میگشتم.
میخوام که اون من رو ببخشه.
برای چی؟
میدونی اگه تو یک جای مقدس دروغ بگی گناه کردی.
بریس؟
بریس؟

بریس، با یک شاهد صحبت کردم.
جیمز اون دختر رو نکشته
کمپانی کشته.

باید به جیمز بگم.
آرسنیک حساسه.
فقط برای لطف بود.
هوراس دیگه اعتقادی به مسیح نداشت.
آرزو میکنم کاش جیمز رو هم کشته بودم.
به اون مرگی از سرلطف میدادم.
از شر خودش حفظش میکردم.
حالا اونها گرفتنش.
منظورت چیه؟

بردنش به برج...
جایی که کسی لطفی در حقش نمیکنه تا با آرسنیک بکشش.
آقای دلینی...
اعلاحضرت دنبال اطلاعات هستند.
من خیلی اهل اینکارها نیستم
پس شاید بتونیم مثل دوتا مرد کارمون رو پیش ببریم.
اونها هیچ راه فراری از...
مرگ نمیزارند.
از اونجا که زنده‌ نگه داشتنت تا بعد از
محکومیتت به خیانت الزامیه
دکتر اینجاست تا به آقای اررو کمک کنه
که قراره بیشتر کارهای لازم رو ایشون انجام بده.
اگرچه، برای یکسری از کارها
نیاز به کمک دستان قوی‌تری داره.
و قراره باهم دیگه تورو روی بند راه ببرنند.
خطی بین زندگی...
و مرگ.
ما به اسم تمام کسانی که
در ساخت باروت و انتقال باروت بهت کمک کردند
نیاز داریم..

ما اسم تمام اعضای
انجمن ارتباطات مخفی
که باهاشون رابطه داشته رو میخوایم.
آمریکایی‌ها.
مکانهای ملاقاتت.

جای باروت‌ها که بهشون دادی.
حالا، اگه بتونی همه‌ی اینها رو بهم بدی
و چیزهایی که بگی هم تایید بشند
اونوقت...

و تو هم در همون سلولی که توماس مور
حبس هست، منتظر روز محاکمه میشی
بدون هیچی نگرش بدی نسبت به ریور تایمز.
خب...

تمام اطلاعاتی که خواستی رو بهت میدم...
ولی در عوض یک ملاقات کوچیک میخوام با...
سراستوارت استرنج از کمپانی هند شرقی.
اینجا، تو سلول، و خصوصی.
خبر دستگیری من الان هم پخش شده.
اونهایی که شما دنبالشون هستید تا الان لندن رو ترک کردند.
شما اجازه بدید من با استورارت ملاقات داشته باشم، و شاید
شاید بتونید آمریکایی‌ها رو بگیرید
قبل از اینکه به اسکله برسند.
بنظرت چقدر طول میکشه؟
یک، یا شاید دو ساعت.
خب، در اینصورت، آقای دلینی سراستوارت سرش شلوغه.
تو اسم آمریکایی‌ها رو بگو ما هم تمومش میکنیم!
قربان!
چی گفتی؟
آقای دلینی، چی گفتی؟
استوارت استرنج...
کدی...
اگه اربابت رو گم کردی برو به محل انجمن و از اونها بپرس.
ممنون.
اینقدر اونطوری منو نگاه نکن.
من اربابی ندارم، قربان.
خب، پس بازی نمیکنی.
نه این بازی‌رو.
خب، میشه بری؟

ضربه بزن.
تو کدوم خری هستی؟
اسم من جرج چچیستره.
و وقتی ضربه‌ رو زدید مایلم باهاتون صحبت کنم.
من حرفی با تو ندارم.
باید بدونید که من شهادت‌نامه دارم
از طرف شاهدی معتبر...
بهت گفتم، حرفی برای گفتن ندارم.
کسی که حاضره قسم بخوره شما بودی که
ترتیب قاچاق انسان از طریق کشتی کورنوالیس به سمت آنتیگا رو دادید.
اگر شاهدت دلینی هستش، باید به اطلاعت برسونم که
به جرم خیانت در برج لندن حبس شده.
این "شاهد معتبر" شما یک توطئه‌گر علیه جان شاه از آب دراومده!
نه
یک شاهد دیگه دارم.
دقیقا داریم کجا میریم؟
لعنتی!
ما از این مطمئن هستیم که تحمل تو برای درد حدی داره
برای همین هم از دکتر لینگ دعوت کردیم بیاد.
زهرهای عجیب‌غریب اون...
قوه‌ی ادراک رو بکار میندازند.
کدوم گوری هستند.
تمام کالسکه‌ها به مقصد باث و ساتامپتون
- بازرسی میشن اعلاحضرت

ما که نمیدونمی کی هستند یا تظاهر میکنند چی هستند.
۱۲ساعت گذشته!
به حرف میاد.
نه، نمیاد.
خدا لعنتت کنه، کجایی؟
خانمی که در منزلش بود
گفت از امروز صبح ندیدش ، قربان.
لعنتی.
انگار چیزهای زیادی درمورد دوستمون گادفری هست
که ما خبر نداشتیم، قربان.
چی؟
رفتم به اتاقش.
نیمی از لباساش لباس زنانه بودند.
اون یک مالی بوده، همسرم.
دلینی هم در مالی‌خونه دستگیر شد.
حتما دلینی گادفری رو وارد اینکار کرده، ها؟
خودش رو تو جاهای تاریک مخفی کرده
جایی که دلینی پادشاهه
جایی که لو دادن دلینی خیانت محسوب میشه.
آقای دلینی؟
چیزی هست که بخوای بهم بگی؟
آقای دلینی میخوای چیزی بهم بگی؟
استوارت استرنج.
هرچی میخواد بهش بدید.
خیلی مزخرفه.
خدای من، نگاش کن.
خب، نقشه‌ت گرفت من تو سلولت هستم، به چنگ آوردیم.
من اینجام.

یه کاری برات دارم.
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از
"مــاهــی و محمد طاهری" Mahi  Mohammad_Tahri
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click