# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.....

!

!

!

!

.‏اون مُرده
!

...‏

.‏تعداد بیشتری در راه هستن .‏باید بریم
.‏بهم بگو چه خبره ‏اون چیز چطوری ما رو پیدا کرد؟
.‏راستش من نمی‌دونم
‏هیچکس حتی خبر نداشت که .‏ما به اینجا میومدیم
...‏نماینده‌ی داگدامور در قصر
‏تا لحظه‌ی پایان دادن به زندگیِ افراد برگزیده .‏متوقف نمیشه
‏پایان دادن؟
‏چی به سر بقیه اومده؟
!

.‏اونا به قتل رسیدن
.‏دو شب پیش
‏لورین؟
،‏باید هر چه زودتر تو رو ببریم پیش ایلکریس
.‏وگرنه تعداد بیشتری می‌میرن
.‏اَمبرله، صبر کن
.‏خسته نباشی
.‏تنهام بذار
.‏نمی‌تونم
.‏دروئید دستور داده
.‏می‌دونم چه حسی داری
...‏من
.‏هفته‌ی پیش مادرم رو از دست دادم
...‏هر کاری رو امتحان کردم
...‏هر دارو
.‏و شربتی که گیر آوردم رو امتحان کردم
،‏فکر می‌کردم می‌تونم خوبش کنم
،‏و نجاتش بدم
.‏اما...

.‏هرگز نمی‌دونستم که ممکنه واسه یه نفر اینقدر دلتنگ بشم
.‏آروم‌تر شدم...

.‏تو شجاع‌تر از اونی هستی که به نظر میای
.‏وحشت رو با شجاعت اشتباه نگیر
.‏متاسفم که در مورد لورین بهت نگفتم
.‏از برگشتن به آربورلون می‌ترسم
‏چرا؟
‏به خاطر ایلکریس؟
.‏به خاطر کاری که کردم
.‏تقصیر منه
...‏آلانون
...‏غار دروئید .‏من رو ببر اینجا
.‏نمی‌تونم خونریزی رو بند بیارم
...‏

.‏باید اون رو با ایلکریس ببری
.‏نه، تو رو اینجا تنها نمیذارم
.‏من رو فراموش کن، پسر جون
.‏باید اون رو به سلامت ببری
!

.‏بسیار خب، بیا
‏

.‏لجن اونجا بخاطر خواص شفابخشش شهرت داره
.‏

.‏بهش قول دادم ازت محافظت کنم
.‏باشه
.‏پسرم، خوشحالم که بخوبی کنار اومدی
...‏گزارشاتی از حملاتی به مزارع و دهکده‌های اِلوین
.‏در خاورزمین به دستم رسیده
.‏شیاطین
‏خبری از اَمبرله نرسیده؟
.‏نباید هرگز واسه گانتلت بهش آموزش میدادم
.‏تو خواستی دلش رو نشکنی
.‏همونطور که پدرش نمی‌خواست دل تو رو بشکنه
....

.‏از جمله فدا کردن جونش
‏الان وقت خوبی برای .‏یادآوری خاطرات دردناک نیست
...‏اگر گناهان ما برای کشتنِ ما برگشته‌اند
.‏ما هم باید اونا رو مد نظر داشته باشیم .‏پسرم...

...‏آرزو می‌کردی که کاش اونشب من ...به جای اون می‌مُردم، مگه نه؟
.‏می‌بینی، منم هر روز همین آرزو رو می‌کنم
‏

‏چرا دروئید از تو خواسته که از من محافظت کنی؟
.‏نظری ندارم
،‏می‌دونستی وقتی دروغ میگی ‏گوش‌هات قرمز میشن؟
،‏فامیل من "اومس‌فورد"ـه ...‏ولی طبق گفته‌ی آلانون
.‏من یکی از نوادگان شنارا هستم
‏واستا، تو یک شنارا هستی؟
.‏خارق‌العاده است
،‏همه‌ی اِلف‌ها داستان "جِرل شنارا" رو به خوبی می‌دونن
‏پادشاه جنگجوی بزرگی که با جادوی خودش .‏چهار سرزمین رو متحد کرد
.‏آره، خب در دره‌ی ما زیاد در این مورد حرف نمیزدن
.‏

.‏ببین، من جنگجو نیستم
‏و بهت تضمین میدم که هیچ جادویی .‏در رگ‌های من جریان نداره
‏به محض اینکه تو و آلانون رو به قصر برگردونم .‏میرم به سمت استورلوک
‏اگه نخوام برگردم چی؟
،‏بهت کمک می‌کنم که دروئید رو نجات بدی ...‏ولی بعد از اون
.‏واسه همه بهتره که من ناپدید بشم
.‏نه، اینطور نیست .‏بیا
.‏خودشه .‏رودخانه‌ی سیلور
‏شنا هم بلدی؟
،‏تو هم به اندازه‌ی من توی آب شیرجه رفتی .‏واسه من یه عمر طول کشید ولی تو سریع یاد می‌گیری
‏هی، اون قضیه‌ی "بالا رو نگاه کن" چی شد؟
.‏شرمنده
!

!

.‏می‌بینم که بازم لخت و خیس هستی
!

‏شما همدیگه رو می‌شناسین؟
.‏من و دوست‌پسرت یه شب جادویی با هم داشتیم
.‏با جادویی فاصله‌ی زیادی داشت
.‏من رو چیزخور کرد و موقع خواب وسایلم رو دزدید
.‏اون سنگ‌های اِلفی رو بهم برگردون
،‏مودب باش.

،‏خب، هر مشکلی با من داری .‏بذار اَمبرله بره
.‏نمیشه
.‏با این اِلف، یه کار نیمه‌تموم دارم
.‏توی جنگل با هم روبرو شدیم
.‏کافیه!

.‏ارتریا، خواهش می‌کنم، دوستمون داره میمیره
‏باید قبل از اینکه دیر بشه .‏این لجن رو روی زخمش بذارم
.‏خب، دوستتون شانس نداره
.‏ببین، شیاطین اون بیرون هستن
،‏می‌دونم احمقانه به نظر میاد .‏ولی باید حرفم رو باور کنید
.‏هر لحظه ممکنه جای ما رو بفهمن
‏شیاطین؟

.‏راستش آره
.‏ولی اون داره حقیقت رو میگه
.‏تو فکر می‌کنی از من بهتر هستی
.‏ولی اون بیرون، شما هیچی نیستید
.‏فقط دو تا سگ ولگرد
.‏یه احمق بی‌عرضه
.‏و یه هرزه‌ی مغرور
.‏به گردنشون طناب ببند
‏واقعاً فکر نمی‌کنم زل زدن به اون .‏واسه ما سودی داشته باشه
‏باورم نمیشه تو توسط یک عیار ناقص .‏فریب خورده باشی
.‏اون جونم رو نجات داد
.‏همچنین لختت کرده و وسایلت رو دزدیده
،‏اگه اونقدر حرفه‌ای تو رو رام نمی‌کرد .‏دیگه اون اتفاق نمیفتاد
.‏چی؟

.‏گوش‌هات داره دوباره قرمز میشه
‏عموی من بهم هشدار داد که .‏عیار‌ها به هیچ وجه قابل اعتماد نیستن
،‏مهم نیست چی میگن .‏همیشه یه برنامه دارن
‏وقتی در کل زندگیت واسه چیزی که هستی ،‏در موردت قضاوت میشه
.‏باید در مورد بقیه، با ذهن باز نظر بدی
.‏شما مثل یه زوج کوتوله‌ی پیر دعوا می‌کنین
،‏ارتریا، گوش کن .‏نمی‌دونین موضوع از چه قراره
.‏ما رو آزاد کن و سنگ‌های اِلفی رو به من برگردون
‏حمله‌ی یه شیطان شاید بهترین .‏چیزی باشه که می‌تونه به سرت بیاد
.‏کاری نکن از اسب پیاده بشم
‏نقشه‌ت اینه؟

.‏

.‏می‌خوای تلافی کنی، خب بیا
.‏رد می‌کنم
‏تو از یه دختر اِلفی ترسیدی، درسته؟
...‏به اون مرد بگو این طناب رو باز کنه
‏

.‏فکر کردم هیچوقت خفه نمیشی
.‏اون رو بذار روی اسب من
.‏اصلاً شباهتی به مبارزه‌ی منصفانه نداشت
.‏خب، دنیا منصف نیست چرا داری این کار رو می‌کنی؟

.‏همونطور که اون گفت، من یه عیار هستم
.‏فکر می‌کنم تو بیشتر از این حرف‌ها باشی
.‏اشتباه می‌کنی
.‏هی!

.‏با پدرم آشنا شو، سِفالو
‏چرا مثل سگ بستیش؟
.‏بازش کن .‏اینطوری با مهمون رفتار می‌کنیم
.‏دخترم رو ببخش .‏عقلش با خوشگلیش برابری نمی‌کنه
..‏

.‏خیلی بهتر میشد اگه من و اَمبرله می‌رفتیم
.‏باید برگردیم .‏یکی از دوستانمون به کمک نیاز داره
.‏فکر می‌کنن شیاطین دنبالشون هستن
‏شیاطین؟
‏تخیلات جالبی داری، مگه نه؟
‏مطمئن باش، تو و دوستت اینجا .‏در امنیت کامل هستید
.‏نمی‌دونم چرا این حرف بهم حس امنیت نمیده
.‏چیزی برای ترسیدن وجود نداره، ویل
.‏ما هم مثل خودت هستیم
...‏همه به دنبال یه چیز هستیم .‏صلح و رفاه
،‏ما در دره، چیز زیادی نداریم
.‏ولی هیچوقت دست به دزدی نمی‌زنیم
.‏اِلف‌ها برای ما چاره‌ای گذاشتن
.‏اونا دزدهای واقعی هستن
.‏ما رو از خونه‌هامون بیرون کردن
.‏نیازی نیز کار خودت رو برام توجیه کنی
.‏من فقط یه زندانی هستم
.‏می‌دونم برات سخت بوده، ویل
،‏هم انسان‌بودن برای اِلف‌ها .‏هم اِلف‌بودن برای انسان‌ها
.‏ولی اینجا پذیرفته میشی
‏ازم می‌خوای یه عیار بشم؟
.‏یه چیزی بیشتر از اون
.‏ما یه خانواده هستیم
.‏بهت فرصت میدم به ما بپیوندی
.‏می‌أونم که دوست داری طبیب بشی
.‏اینجا برای توانایی‌هات ارزش قائل میشیم
...‏

.‏یه چرخی بزن
.‏با همه آشنا بشو
.‏امشب موقع جشن، به من جواب بده
‏دختر اِلفی آماده است؟
.‏نه
‏واسه چی؟
...‏ببین
.‏بفروشش، ازش یه برده بساز .‏هر کاری که می‌خوای بکن
.‏برام مهم نیست
‏اما؟
،‏من واسه بقا دست به قتل می‌زنم .‏نه برای تفریح
.‏جالبه
...‏هر چی که می‌دونستم بهت یاد دادم
.‏ولی هر دفعه مثل احمق‌ها رفتار می‌کنی
.‏ارتریا، ازت می‌خوام یه کار متقاعدکننده بکنی
‏اگه اون دورگه فکر نکنه که می‌خوای ....

.‏بهم نمیگه که چطور این سنگ‌ها رو فعال کنم
.‏و من واقعاً، واقعاً اون سنگ‌ها رو می‌خوام
‏و وقتی چیزی که خواستی رو به دست آوردی؟
‏بعد با دختره کاری رو بکن ...که من در صورت نافرمانی تو
.‏از دستوراتم، با تو می‌کنم
...‏خب فکر کنم در اون شرایط، آره
.‏فکر کنم واسه بقا، دست به کشتن میزنم
‏سرت چطوره، شاهدخت؟
‏چه اهمیتی برای تو داره؟
‏

.‏ببین، من دروغ نمی‌گفتم
...‏

.‏برگردی به آربورلون
.‏این حرف‌ها رو به کسی بگو که براش مهم باشه
‏تو واقعاً از اِلف‌ها خوشت نمیاد، مگه نه؟
.‏نه
...‏و وقتی می‌بینم برات تعجب‌آوره .‏بیشتر ازشون متنفر میشم
.‏اینا انتخاب‌های تو هستن
...‏اینا رو بپوش
.‏و به قصد کُشت، با هم مبارزه می‌کنیم
‏یا یه مشت بزن توی صورتم .‏و فرار کن
‏چرا باید یکی از این کار‌ها رو بکنم؟
،‏اول اینکه چون می‌خوای زنده بمونی ‏دوم اینکه، میخوای بمیری؟
‏چی، یعنی باید اعتماد کنم که ‏می‌خوای بهم کمک کنی فرار کنم، ها؟
‏خوش‌قلب شدی؟
...‏اگه یه موقع بخوام بکشمت
.‏می‌خوام انتخاب خودم باشه نه دستور اون
.‏این اون زندگی‌ای که می‌خوام، نیست
.‏خب، من نمی‌تونم ویل رو تنها بذارم .‏باید برگردیم پیش دوستمون
‏واقعاً نمی‌فهمی، نه؟
،‏اگه میخوای توی این دنیا زنده بمونی ،‏باید یاد بگیری که خودت مراقب خودت باشی
.‏چون هیچکس قرار نیست واسه تو این کار رو بکنه
.‏شاید حق با تو باشه
.‏ولی من ایده‌ی بهتری دارم
.‏آروم باش، ویل
.‏جای دوستت اَمنه، بهت قول میدم
.‏بزودی میاد پیش ما
،‏حالا، در مورد پیشنهادم
‏بهش فکر کردی؟
...‏آره
.‏و متاسفانه نمی‌تونم قبول کنم
.‏همونطور که گفتم باید برگردم پیش دوستم
.‏چه حیف
.‏ولی این زندگی برای همه پیش نمیاد
!

!

‏فکر نمی‌کردی اینطوری بشه، مگه نه؟

.‏به نظر میاد تو رو دست‌کم گرفتم، خانم جوان
.‏یا انتظارم از تو زیاد بوده
.‏بذار بره وگرنه دخترت می‌میره
.‏خواهش می‌کنم
.‏این کار رو نکن
.‏بهت التماس می‌کنم
.‏خواهش می‌کنم، نکن
...‏من
!

،‏فقط بگو چی می‌خوای .‏من هم انجامش میدم
.‏دستت رو باز کن
‏چی؟
،‏من داستان‌های مربوط به پدرت رو شنیدم
.‏ولی برخلاف بقیه، من بهشون باور دارم
.‏حالا بهم نشون بده که چطور از این سنگ‌ها استفاده کنم .‏و من نمی‌کُشمش
.‏گوش کن، این سنگ‌ها فقط سنگ هستن
‏اون زنده می‌مونه یا می‌میره، ویل؟
،‏قسم می‌خورم، حتی اگه اونا جادویی باشن
...‏

!

!

!

‏نفس می‌کشه؟
،‏تو نگران مردم خودت باش .‏خودم ازش مراقبت می‌کنم
‏می‌خوای چیکار کنی، دختر؟

‏فکر کنم قبلاً ثابت کردی .‏که این کار از دستت بر نمیاد
.‏در واقع، فکر کنم فقط تو رو می‌کشم
.‏باشه
.‏فقط سنگ‌ها رو به من بده
.‏و من میذارم هر دوی شما برین
‏اَلانون؟
.‏شما دوتا قرار بود در آربورلون باشید
.‏خب، ویل اصرار داشت که تو رو نجات بدیم
.‏اون از سنگ‌های اِلفی استفاده کرد
[‏[وِرد جادو
[‏[وِرد جادو
.‏تقریباً به خاطر نجات من داشته کشته میشد
.‏مقصر دونستن خودت، ارزشی نداره
.‏سنگ‌ها مسئولیتی هستن که باید به دوش بکشه
.‏این تازه شروعِ کاره .‏اتفاقات بیشتری در راهه
‏و چی باعث شده فکر کنی که من و ویل ‏هر کاری می‌کنیم تا جلوشون رو بگیریم؟
.‏چون شما در یک سرنوشت سهیم هستید .‏یه هدف برتر
‏آره، و اگه تو اشباه کنی؟
...‏حوادثی که ما رو به اینجا کشونده .‏قرن‌ها گشوده بوده‌اند
‏ویل اینجا دراز کشیده چون ...‏هنوز باید قانع بشه که کیه
.‏چون سنگ‌ها حالا دیگه میدونن اون کیه
‏تو وارد گانتلت شدی تا جایگاه خودت ...‏در زندگی رو پیدا کنی
.‏و سرنوشت، اون جایگاه رو برات پیدا کرد
...‏همه‌چیز، تمام این چیزها ،‏به خاطر تو اتفاق نیفتادند
.‏برای تو اتفاق افتادن
.‏و بهتره هرچه زودتر این رو بپذیری
.‏آروم باش.

.‏چیزی نیست
‏اون فیوری؟
.‏برای نابود کردنش از سنگ‌های اِلفی استفاده کردی
.‏دستور داده بودم که شاهدخت رو به آربورلون ببری
.‏بیا، به اندازه‌ی کافی وقت تلف کردیم
.‏حالم خوبه، ممنون
‏شیاطین این کار رو کردن؟
‏تو خوبی؟
...‏هیس
‏چیکار داری می‌کنی؟
.‏شاید یه شیطان اونجا باشه
.‏یا شاید یه نفر که به کمک ما نیاز داره
.‏اسمت رو به ما بگو
."‏"بَندون
‏کی تو رو اینجا حبس کرده، بَندون؟
.‏پدر و مادرم
‏چرا همچین کاری کردن؟
.‏دیگه مهم نیست.

‏نمُردن؟
.‏چرا
.‏اول صدای شیاطین رو شنیدم
.‏بعد صدای جیغ والدینم
.‏نمی‌تونستم بهشون کمک کنم
.‏نتونستم نجاتشون بدم
.‏تقصیر تو نیست
.‏نیست
.‏با ما به آربورلون میاد .‏اونجا براش امن‌تره
.‏فکر کنم ایده‌ی بدی باشه
‏و ایده‌ِ خوب چیه؟
،‏بذاریم همینجا بمونه ‏و به والدینش بپیونده؟
.‏نمی‌تونم افکار این پسر رو بخونم
...‏یا داره جادو رو پنهان می‌کنه
.‏یا نمی‌دونه که جادو داره
،‏بدونِ خوندن ذهنش
.‏نمی‌تونم امنیت شما رو تضمین کنم
.‏اون با ما میاد، و این حرف آخره
.‏بلند شو.

‏کجا می‌خواستی بری؟
،‏من ویل رو برات آوردم ‏قرارمون هم همین بود، درسته؟
.‏و حالا می‌خوام تا جاییکه ممکنه از اینجا دور بشم
.‏من نه پسره رو دارم نه سنگ‌ها رو .‏این مشکل من نیست
‏این چیه؟
‏این رو از اون دخترِ اِلفی گرفتی، آره؟
،‏و اگه این رو داشته .‏پس یه دختر معمولی نیست
.‏چه زیبا، و چه ناامید‌کننده
.‏تو هیچوقت نمیذاری من برم
.‏گوش کن
.‏سنگ‌های اِلفی...

،‏اگه یه بار دیگه بهم دروغ بگی .‏خودم می‌کشمت
.‏شاهزاده خانم
.‏نگران نباش، اینجا جات امنه
‏م...

.‏من خوبم
.‏بهش لباس و غذا بدین
.‏هر چی که لازم داشت
.‏یه دشمن در این سوی دیوارها داریم
‏به همین دلیل اون شیطان می‌دونست .‏امبرله پیش پایارا هستش
.‏باید تعداد نگهبان‌ها رو دوبرابر کنی
.‏شاهدخت نباید تنها بمونه
.‏متوجهم
!

!

.‏خدا رو شکر
...‏اُه
.‏بدجوری من رو ترسوندی
.‏خودم هم بدجوری ترسیده بودم
،‏شورای اِلوین [اِلفی] در تالار پادشاه جمع شدند
‏و اکثر اونا تو رو واسه اتفاقی که ،‏برای ایلکریس افتاده مقصر می‌دونن
‏پس می‌ترسم این گرم‌ترین .‏خوشامدگویی‌ای باشه که امروز بهت شده
‏واستا، چرا اَمبرله مستقیماً نمیره پیش ایلکریس؟
...‏چون وظیفه‌ی مقدس خودش بعنوان یک برگزیده رو
.‏ترک کرده
‏فقط شورای الوین می‌تونه مجوز .‏ورود مجدد به مکان مقدس رو بهش بده
.‏احمقانه است
‏واسه همین باید بریم پیش شورا .‏و بهشون بگیم که چی دیدیم
...‏آه، ببین
...‏گفتم که تو رو صحیح و سالم به خونه می‌بریم
.‏ولی فقط همین بود
.‏آره، همینطوره
.‏تو به قولت عمل کردی
."‏خدانگهدار، "ویل اومس‌فورد
."‏خدانگهدار، "اَمبرله اِلِسیدِل
.‏بذار حدس بزنم
،‏می‌خوای بگی دارم یه اشتباه وحشتناک می‌کنم
...‏و دارم اَمبرله رو تنها میذارم
.‏و وظیفه‌ام نسبت به چهار سرزمین رو نادیده می‌گیرم
.‏خوب گفتی
‏نمی‌خوام بذارم اون سنگ‌های اِلفی .‏من رو مثل پدرم کنه
،‏پس بهتره اینا پیش من باشه .‏تا زمانی که دوباره در یه مسیر با هم مواجه بشیم
.‏جالب بود
.‏راستش، اصلاً جالب نبود
.‏از اول تا آخرش مثل یه کابوس بود
.‏سفر من همینجا تموم میشه
.‏ویل، صبر کن
.‏نباید اَمبرله رو تنها بذاری ‏اَلانون ازت خواسته این کار رو بکنی؟
.‏نگران نباش.

.‏چرا!

‏بَندون، من کارم اینجا تمومه، متوجهی؟
.‏اون صحیح و سالم به خونه رسیده
‏کاری که گفته بودم رو انجام دادم .‏و الان دیگه کاری ندارم
.‏نمی‌تونم بذارم همچین کاری بکنی
،‏اگه با اَمبرله به "مأمن" نری .یه اتفاق وحشتناک رخ میده
‏از کجا در مورد "مأمن" خبر داری؟
...‏خواهش می‌کنم...

.‏باید بهم اعتماد کنی
‏شورای اِلوین فرا خونده شده تا .‏در به بحران ایلکریس رسیدگی کنه
.‏اَلانون
.‏ایلکریس در حال مرگه
،‏همینطور که برگ‌های اون میریزه ،‏یک ارتش شیطانی شکل می‌گیره
.‏که آماده‌ی رهاسازی شرارتِ خود در دنیاست
‏بگذارین بهتون اطمینان بدم .‏که این شیاطین، واقعی هستن
،‏اونا نه تنها گروه برگزیده رو کشتن .‏بلکه عمه‌ی من، پاریا،‌ رو هم کشتند
.‏ایلکریس دانه‌ای در خود داره
‏اون دانه باید توسط یکی از اعضای برگزیده .‏به مکانی به نام مأمن منتقل بشه
.‏در اونجا در آتش خونین قرار داده میشه
...‏فقط در اون شرایط، میشه اون رو برگردوند
.‏و ایلکریس رو احیاء کرد
،‏از اونجا که تنها عضو باقی‌مانده از گروه برگزیده
...‏زحمت این کار بعهده‌ی شاهزاده‌ی شما است
.‏یعنی اَمبرله
‏پدرم به من آموخته .‏که جادو سال‌ها پیش نابود شده
.‏اشتباه می‌کردم
،‏حالا از ما می‌خواد که به داستان پریان .‏اعتقاد پیدا کنیم
‏تا جایی که ما می‌دونیم، این چیزی نیست ...‏جز نقشه‌ی طوایف دیگه
.‏تا ما رو به زانو در بیارن
.‏در اینجا فقط داگدامور داره نقشه میریزه
.‏شیاطین، دشمن شما هستن
.‏و اون تنها امید شماست
...‏ما نمی‌تونیم سرنوشت چهار سرزمین و مردم اِلوین رو
...‏در دستان این دروئید و برادرزاده‌ی خودم
...‏که واقعاً دوسش دارم، قرار بدیم
.‏کسی که قبلاً از زیر بار مسئولیتش شانه خالی کرده
.‏اَمبرله فرار نکرده بود
.‏سعی داشت از شما محافظت کنه
.‏فرمانده "تیلتون"، ایشون رو به بیرون هدایت کن
...‏طبق قانون اِلوین، نمی‌تونید با
.‏یکی از اعضای سلطنتی، اینطور رفتار کنید
،‏تضمین می‌کنم که این دورگه .‏یکی از اعضای این خانواده نیست
.‏نه، نیست
.‏اون، آخرین پسر شنارا هستش
.‏اجازه بدین حرف بزنه
.‏ممنونم
.‏ببینید، می‌دونم همه‌ی شما به چی فکر می‌کنین
‏اینکه چیزایی که دارین می‌شنوین .‏نمیتونه واقعیت داشته باشه
.‏اما جادو و شیاطین، واقعی هستن
.‏با چشم‌های خودم اونا رو دیدم
.‏صادقانه بگم، اولش فقط می‌خواستم فرار کنم
.‏بعد با اَمبرله آشنا شدم
،‏میشه گفت یه خورده ترسیده بود
.‏ولی در عین حال، بطور خارق‌العاده‌ای شجاعه
،‏نیازی نبود برگرده
،‏ولی برگشت
.‏برای شما، مردمی که عاشقشونه
...‏و اگه من بخوام سرنوشتم رو دست کسی بسپارم
،‏که باید چهار سرزمین رو نجات بده .‏اون، اَمبرله خواهد بود
...‏هممم
.‏هیچی نگو
.‏فکر کنم اینا به تو تعلق داره
...‏حالا
،‏اعضای محترم شورا ‏این سوال رو از شما می‌پرسم؟
‏آیا به اَمبرله اجازه می‌دهید که دوباره ...‏به مکان مقدس برگردد
.‏و وظیفه‌ی مقدسش رو انجام بدهد
،‏اَمبرله اِلسیدِل
...‏تو به گروه برگزیده
.‏و وظایفت نسبت به ایلکریس، پشت کرده بودی
.‏بله
‏و اینک مایل هستی که دانه‌ی آن را .‏در درون آتش خونین قرار دهی
.‏بله
،‏با توجه به دست‌نوشته
...‏ایلکریس باید نسبت به
.‏...

،‏اگر در این آزمون، سربلند شوی .‏دانه را به تو خواهد داد
،‏اگر موفق نشوی
.‏خواهی مُرد
‏آیا مایل هستی که وارد درخت شوی؟
.‏بله
.‏کاش می‌تونستم باهات بیام داخل
.‏می‌دونم
.‏ممنون که برگشتی
.‏گفتم آلانون تنها می‌مونه
‏و دیدم به نظرم بد نیست که بمونم و با مرگ .‏دست و پنجه نرم کنم، حداقل واسه یک روز
.‏گوش‌هات دوباره قرمز شدن