# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏مایکل دو ماه پیش بود که ‏وصیت‌نامه‌ش رو اصلاح کرد
‏مطمئنم که خودت درک می‌کنی ‏وصیت‌نامه‌ی جدید باعث مشکوک شدن خونوادش میشه
‏پانصد هزار دلار به اسم چلسی رین گذاشته
‏شما چلسی رین هستید؟
میتونم یه چیزی ازت بپرسم؟
میشه راستشو بهم بگی؟

اسم واقعیت چیه؟
آنابل
خیلی خوشحالم که بالاخره تونستیم همدیگه رو ببینیم
جک هفته‌هاست که در مورد تو حرف میزنه
الو؟

‏این شماره رو از کجا آوردی؟
‏مگه چی شده؟
یه نفر اینو واستون فرستاده
‏دیگه نمی‌خوام که توی ‏زندگیم باشی جک
!

چهره‌ی این مرد رو بخاطر بسپار
خود شیطانه
موکل من داره از موکل اون شکایت میکنه
‏به دادگاه نمی‌رسه
‏حواسم هست
‏کاری می‌کنم که به دادگاه نرسه
‏بهم بگو چه انتخاب‌هایی دارم
‏می‌خوام از دهن خودت بشنوم
‏می‌خوام برم
‏پول رو هم گذاشتم روی میز
کریستین؟
‏تو چه جونوری هستی؟
‏فردا باید زنگ بزنی به پیتر گرامرسی
‏و بهش بگو که تو به هیچکدوم از اموال
‏مایکل سلیک علاقه‌ای نداری
‏اگه بهش زنگ نزنی
‏همه خبردار میشن که چیکار می‌کنی
مشتری‌های من حاظرن جونشون رو واسه موهای تو بدن
امیدوارم واقعاً همچین کاری نکنن
...ببخشید، یه لحظه - باشه -
بله؟
دفتر پیتر گرامرسی همین الآن اسناد سلب میراث رو برام بفرستاد
...احتمالاً بتونم پول رو واست بگیرم
خیلی‌خب، پس دست‌بکار شو
اما اونا گفتن برای ثابت کردن فاحشه‌گی تو به اندازه‌ی کافی مدرک دارن
...ببخشید، یه لحظه - اوه -
من روی شکایت حریم خصوصی اصرار دارم
دادگاه تمام پول رو برای یک سال بلاک میکنه
و اگه اونا سعی کنن پول رو بدست بیارن مجبورن دست از سر تو بردارن
و این موجب لغو قرارداد میشه
و اونا مجبور میشن پول تو رو بدن
باشه.

سلام دادگاه، ما یه مرد عوضی رو استخدام کردیم "
که بدون هیچ دلیلی بره و با یه دانشجوی حقوق سکس کنه
ولی اون پیشنهادش رو رد میکنه
"میتونید دستگیرش کنید؟
.آره، میتونن مهم نیست حقیقت چیه
اونا هم پول دارن و هم عصبانی هستن
اونا له‌ات میکنن، عزیزم - خواهش میکنم منو "عزیزم" صدا نزن -
من امضاش کردم
گور پدرت، مارتین
هی، از دست پیغام‌رسان عصبانی نشو
!

میدونی ما باید چیکار کنیم؟

حرفات بامزه نیست
راستش سرم خیلی شلوغه
مثل بقیه دانشجوها
اما من واقعاً نگران غیب‌های اخیرت هستم
یا حضورت در کلاس‌ها
من اجازه‌ی 3 غیبت رو دارم
نمیفهمم این کجاش برای شما خطرناکه
تو همین حالاشم 3 تا غیبت داشتی
.به نمره‌هات نمیخوره که غیبت کنی، همین فقط میخوام مطمئن بشم که مشکلی نداری
من مشکلی ندارم
خب، خوشحالم که میشنوم مشکلی نداری
اما اگه یه بار دیگه غیب کنی مجبور میشی این درس رو دوباره برداری
همه‌چی تحت کنترولمه.

خیلی‌خب
فقط خواستم در اطلاع باشی
...و بعد از مدت کوتاهی
که از روند کار ناامید میشه
...قانون جدیدی رو مینویسه که
بعدش چیکار میکنه، کریستین؟
دنبال یه نفر میگرده که امضاش کنه
یه نفر؟
...یه آدم واجد شرایط
خب، این یه اسم داره
جاستین
POSITA
این یعنی چی، کریستین؟
کسی که قابلیت پایان پروژه رو داشته باشه
.درسته استفاده کنه POSITA پس اگر موکل ما از یه
...و در بیشتر موارد دوست صمیم اون هم هست
!

فقط میخوام باهات حرف بزنم
ببین، دلم برات تنگ شده
این موقعیت واسه منم عجیبه
اما تو چاره‌ی دیگه برام نزاشتی
قرار هم نیست چاره‌ی دیگه‌ای در کار باشه
آره، اما تو جواب تلفن‌هام رو نمیدی
...ایمیل‌هام
اس.ام.اس هام
...احساس میکنم
چاره‌ای دیگه‌ای برام نذاشتی
و مجبورم کردی که این کارو بکنم و به خاطر همین اومدم اینجا
متاسفم، من شما رو نمیشناسم
...کریستین، ببین
...نرو
ببین، فقط میخوام باهات حرف بزنم، باشه؟
.ماشینو خاموش کن فقط میخوام باهات حرف بزنم
!

!

!

!

"!

میخوای نقش قربان‌ها رو بازی کنی، حرومزاده؟
!

سلام، با آنا تماس گرفتید
الآن قادر به جواب دادن نیستم پس پیغام بذارید
ممنون
سلام، آنا، آنابل هستم
بالاخره بابت اون نهار بهت زنگ زدم
خواستم ببینم واسه فردا وقتت آزاده؟
...به تلفنم زنگ بزن
یا بهم اس.ام.اس بده هر کدوم راحت‌تر بودی
خیلی‌خب، ممنون
احساس عجیبی دارم که میخوام با تو در مورد جک حرف بزنم
چون مسلمه که ما زیاد همدیگه رو نمیشناسیم
...اما اگه مجبور نبودم
این کارو نمیکردم
...میدونم این قضیه تو رو ناراحت میکنه
...چون تو به جک خیلی نزدیکی و من
دوست دختر قبلی اون هستم
درسته
...اما
...من
ازت میخواستم ببینی حالش خوبه یا نه
میخواستم خودم بهش زنگ بزنم ...اما اگه راستش رو بخوای
خوشم نمیاد بهش زنگ بزنم
اگه بخوام راستش رو بهت بگم میترسم که بهش زنگ بزنم
فکر نکنم اون بخواد بهت صدمه‌ بزنه
ای کاش میتونستم باهات موافق باشم
هنوزم نمیدونم چیکار کرده که اینقدر نگران کننده بوده
تو کاری رو کردی که لازمه ...ولی
من نمیخواستم پای تو رو به این قضیه باز کنم
احساس بدی دارم
...فقط
فقط ازت خواهش میکنم که باهاش حرف بزنی
چون باید دست از این رفتاراش برداره
اون داره منو تهدید میکنه
و زندگیم رو دچار مشکل کرده
و من نمیخوام پای پلیس رو به این قضیه بکشونم
چون دلم واسش میسوزه
سلام
میشه 55 دلار و 26 سنت
مال دیروز بوده؟

گفتی چقدر؟

...55دلار و 20 و
بیا اینم 60 دلار.

اوه، ممنون
!

اسم اون دوست کیه؟
لیسش بزن
خیلی منحرفی
‏لپای خوشگلی داری
‏مرسی
‏سلام
‏اسمت چیه؟
‏خیلی‌خب
‏چیکار داری می‌کنی؟
‏حرف نزن
!

‏کریستین
‏

‏خوشگل شدی
‏با چندتا دوستام قرار داشتم
‏اومدیم یه‌چیزی بخوریم
‏صحیح
‏راستش رو بگو اینجا چیکار می‌کردی؟
‏سوال منم از تو همینه
‏چیه؟
‏منو تعقیب می‌کنی؟
‏اومده بودم با دوستام ناهار بخورم
‏بس کن
‏واسه این مسخره‌بازیا وقت ندارم
‏دیدم که پیش چه‌کسی نشسته بودی
‏قبل از اینکه فرضیه‌های ‏بچه‌گونه
درمورد توطئه به سرت بزنه ‏بهتره خوب فکر کنی
‏

‏به‌نفعته که به هیچکس درمورد
‏یه ملاقات اتفاقی
‏بین دوتا دوست، اطلاعی ندی
‏واضحه؟
!

‏من سر میز سوم دست راست ‏از در ورودیم
‏یه کت‌شلوار راه‌راه پوشیدم و بشدت
...‏

‏اما باید قرارمون رو کنسل کنم
‏

‏یه کاری برام لحظه‌ی آخر پیش اومد
‏نباید ‏به دادگاه برسه ‏فهمیدم
‏کاری می‌کنم که به دادگاه نرسه
‏قرارمون سر جاشه
‏چک‌ها به اسم کورتا صادر میشن
‏نباید ‏به دادگاه برسه ‏فهمیدم
‏کاری می‌کنم که به دادگاه نرسه
‏قرارمون سر جاشه
‏چک‌ها به اسم کورتا صادر میشن
‏نباید ‏به دادگاه برسه ‏فهمیدم
‏کاری می‌کنم که به دادگاه نرسه
‏

...‏راستش
‏مدیر شبکه بهم زنگ زد
‏فهمیده که پسوردم همزمان
...‏روی چندتا کامپیوتر استفاده میشه
‏خب
‏اما من به زمان بیشتری نیاز دارم
‏فقط دارم سعی می‌کنم فایل‌هایی رو ‏پیدا کنم که خودت نمی‌تونی
...‏

‏نمی‌خواد، فهمیدی؟

‏بنابراین...

‏باشه بابا
‏خوبه
‏اسکیپ می‌خواد ببینتت ‏از دستت شاکیه
‏می‌خواستید منو ببینید؟
‏چرا لحن سخنام توی دادخواست آیزنر رو ‏تغییر دادی؟
‏گفتی کاری کنم که مشکلی نداشته باشه
‏خواسته‌ی پانزدهم موکلمون به‌نظر خیلی
‏به امتیاز فعلی گروه سی‌ام‌ای نزدیکه
!

‏فقط بهت گفتم که دادخواست رو عیب‌یابی کنی ...و حقایق رو بهم بگی
‏نه نظر خودت رو ‏موکل ما به‌خاطر نظر تو بهمون پول نمیده
‏فقط یه پیشنهاد بود ‏به اون توی حاشیه اشاره کردم
‏دفعه‌ی بعدی نظرت رو واسه خودت نگه دار
...‏کریستین رید
‏

‏می‌تونید برید داخل
‏ببین، می‌دونم که دوست نیستیم
‏معلومه که دوستیم
!

‏یه‌چیزی هست که باید بهت بگم
‏درمورد دیوید
‏شخصیه؟
...‏آره
‏نه نـه
‏درمورد این قضیه به هیچکس نگفتم
‏چون که باعث خراب شدن وجهه‌ی کرکلند میشه
‏حالا دیگه رهبری اکس‌اچ‌پی با توئه ‏بنابراین گفتم بهتره که بدونی
‏دیوید از قصد داره پرونده‌ی ‏اکس‌اچ‌پی رو نابود می‌کنه
‏خیلی تهمت بزرگی داری می‌زنی
‏تهمت نیست
‏این چیه؟
‏اجراش کن
‏نباید ‏به دادگاه برسه ‏فهمیدم
‏کاری می‌کنم که به دادگاه نرسه
‏قرارمون سر جاشه
‏چک‌ها به اسم کورتا صادر میشن
‏بازم مدرک دارم
‏مثلا چی؟
‏بهتره با وکیل رقیب حرف بزنی
‏با بن هولگرم
‏بیا تو
‏بشین
‏دختره درمورد کورتا می‌دونه
‏

‏بد وقتی که زنگ نزدم؟
‏چرا راستش ‏چی شده؟
‏یکی اومد دم خونه ‏سراغ تو رو می‌گرفت
‏اسم یا شمارش رو نگفت
‏می‌گفت که کار واجبی داره
‏نگفت که درمورد چیه؟
‏نـه، اما ازم پرسید که من مادرتم یا نه
‏خب بهش چی گفتی؟
‏معلومه...

‏نمی‌دونستم که طرف کیه
‏

‏اصلا ازش پرسیدی؟
‏معلومه که پرسیدم ‏احمق که نیستم کریستین
‏مطمئنم که چیزی نبوده
‏فکر نکنم چیزی واسه نگرانی باشه
‏احتمالا یه فروشنده‌ای چیزی بوده
‏باشه
‏گفتم شاید بخوای بدونی
‏فکر نکنم جایی واسه نگرانی باشه
‏بعداً بهت زنگ می‌زنم
‏باشه
‏می‌خوای چیکارش کنی؟
‏فکر نکنم که مدرک زیادی داشته باشه
‏اگه داشت، مستقیم رفته بود پیش پلیس
‏مگه اینکه دنبال اهرم فشار باشه
‏اهرم واسه چی؟
‏اونقدرا مغزش کار نمی‌کنه
‏ببین من کیر ندارم
‏بن هم اونقدری حالیش میشه که
‏نره یه کار‌آموز دیوونه رو سیخ بزنه
‏من نمیرم زندان
‏بن هم نمیره زندان
‏اگه تو دوست داری که بری زندان دیوید !

‏شاید یه مدت که شد، بیخیال بشه
‏خفه شو بن
...‏کریستین
‏بیا دفترم که بحثمون رو ادامه بدیم
‏باشه
‏فکر نکنم خوب باشه که هرون رو دور سر بچرخونیم
‏30 درصد از سهامشون رو بهمون پیشنهاد کردند
‏سود خالصش خیلی زیاد میشه
‏اگه سودی نداشته باشه چی؟
‏چند وقته می‌تونیم قرارداد رو فسخ کنیم؟
‏شش ماه بعد از اینکه ‏درخواست تایید شد
‏شش ماه؟
‏درموردش فکر کنید
‏دفتر اسکیپ هادرلی ‏کریستین رید هستم
‏به آنا چی گفتی جنده دوزاری؟
...‏سوزان، میشه قرار یه ناهار واسه همین هفته
با وکیل هرون رو بذاری؟
‏

‏

!

‏تا تهش رو بکن توی دهنت
‏دوست داری که واسه سکس پول بگیری، نه؟
پول گرفتن ‏حشریت می‌کنه
بگو - ‏پول گرفتن حشریم می‌کنه -
‏تا تهش رو بکن توی دهنت
‏دوست داری که واسه سکس پول بگیری، نه؟
پول گرفتن ‏حشریت می‌کنه
بگو
!

‏ترجمه‌ از عرفــان و مصطفــی .:
