# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه در "دیمین" گذشت
هرکسی که بخواد بلایی سر من یباره آخر و عاقبت خوشی نداره
خودت تا الان باید فهمیده باشی
تو دنبال جواب هایی هستی که وجود ندارن
.من دیوونه نیستم
این اهریمن دیگه یک نوزاد نیست
غرور رم باعث شده که تا 30 سالگی
.رشدکنه
.خوشحالم که میبینمت کری .به کمکت احتیاج دارم
ما دوستان قدیمی باید هوای همدیگه رو داشته باشیم مگه نه؟

ان دقیقا بهت چی گفت ؟
.که من "ضد مسیح" هستم
.ما نباید در جبهه های مقابل هم قرار بگیریم
.باید باهم کار کنیم
.یکی هست که میخوام حالشو جا بیارین
تو فکر میکنی دیمین توی
قتل کلی دست داشته ، مگه نه؟
.اون به کمک ما احتیاج داره نه به شک و شبهه ما
.من واقعا متاسفم
.خیلی بهت فشار آوردم
.گمشو بیرون
.پروردگار به تو برکت دهد فرزندم
بیا گناهکار
مرا بپذیر
آقای جاسپر ، باز فراموش کردی شلوارتو بپوشی؟
حالتو چطوره آقای ثرن؟
.من توی بیمارستان روانیم
.نه اینجا یه بیمارستان معمولیه
.فقط در بخش روانی بستری شدین
.البته موقتی
منظورتون اینه که مرخص میشم؟
.دکتر متیوز به زودی میرسن اینجا
.خودش جوابت رو میده
جوابت رو بده
بخش روانی
چرا نمیری
یه چیزی بخوری؟
یه چیزی بخوری؟
...جیمسون
.نه ، نه ، آقای ویلیامز ...نباید بری
!

- دیگه نیازی به این ندارید؟

!

!

- .به

مانوئل میشه بیای پایین کمک ؟
- .باید

======== ========
======== K ========
======== Ka ========
======== Kaf ========
======== Kafe ========
======== Kafeh ========
======== Kafehs ========
======== Kafehsh ========
======== Kafehsho ========
======== Kafehshop ========
======== Kafehshop.ir ========
======== Kafehshop.ir ========
======== PRESENTS ========
======== D A M I E N ========
کافه شاپ مرجع دانلود رایگان فیلم و سریال Kafehshop.ir
ترجمه و تنظیم پیمان
.بازم سلام
بازم میخوای دعا کنیم؟
.نه ، ممنون
خدایا.

ولش کن این اسکولُ
.فکر میکنه عیسی مسیحه
!

خدایا .بگذار گرگ و بره در کنار یکدیگر بیاسایند
خدایا .بگذار گرگ و بره در کنار یکدیگر بیاسایند
- زاهدان را برکت ده

!

!

!

!

گرفتمش .گرفتمش
.جیکوب
چشماتوبازکن  خواهش میکنم جیکوب
لعنتی
مدت زمان اجبار حضور شما در اینجا تموم شده ( بستری اجباری برای مشکلات روانی )
شما مرخص شدین به شرط حضور در جلسات روزانه
تازمانیکه بهبودشما تاییدبشه
به نظرتون دلیلی وجود داره که
نتونید به این جلسات بیاید؟
.همه تلاشم رو میکنم که بیام
خیلی نقاط نا معلومی توی زندگی من هست
... ولی من .سعیم رو میکنم
بسیار خب برای شما یک دوره کوتاه ریسپریدون تجویز میکنم ( نوعی داروی ضد روانپریشی )
.فردا همدیگر رو میبینیم
کسی میاد دنبالتون؟
. نه خودم تاکسی میگیرم
. دیمین
. دیمین
تو مقدار خیلی زیادی مورفین تزریق کردی
الکل مسمومیت کربن مونواکسید
هیچ انسانی نمیتونه از این همه اتفاق جون سالم به در ببره
ولی تو کاملا سرپایی
!

.من واقعا امیدوارم ازین فرصت دوباره ای که بهت داده شده نهایت استفاده رو ببری
نگران نباش نمیخوام دوباره خودمو بکشم
.اگه منظورت این بود
!

.میدونم تجربیات دلخراشی رو پشت سر گذاشتی
.این چیزا روی هرکسی تاثیر منفیش رو میذاره
.ما کلی کار داریم با هم ( در جهت بهبود دیمین )
.فقط میخوام بدونی که من خیر و صلاح تورو میخوام
.هروقت خواستی کنارتم ، شب و روز
.فردا میبینمت
.نرو
...خودتو ... خودتو به کشتن میدی
.خواهش میکنم وایسا
.بذار بخشیده بشیم
تو همه چیز رو تباه میکنی
- !

ولش کن .ولش کن بذار بره
- .

- شیطان

خواهش میکنم وایسا . بهت التماس میکنم
. خودت رو بکش
!

وایسا !

!

!

!

.دکتر گفت امروز میتونه برگرده مدرسه
.ولی بهتره یکی دو روزی حواسمون بهش باشه
. کار از محکم کاری عیب نمیکنه
اتفاقه دیگه میوفته ، جیمز . نمیشه که بچه رو حبسش کنیم
. اتفاقی نبود
.یه چیز دیگه توی استخر بود
گرفتی مارو؟
. چیزی که من دیدم رو تو ندیدیش
ببین ، میدونم نمیخوای اینو بشنوی
. ولی ازت میخوام که باز بری پیش دکتر گِلمن
. فکر میکردم اینو بگی
دیگه قضیه از حواس پرتی گذشته . خیلی داری حرص میزنی
. خیالبافی میکنی
فکر میکنی توهم زدم؟
. تو باید بری پیش یه متخصص
. یه آدم بی طرف ، من نه
دلیل منطقی میخوای؟
بیا
. چون نمیتونم اثباتش کنم دلیل نمیشه که واقعیت نداشته باشه
قبلا به حس ششم خودم اعتنا نکردم یادته؟
. چیزی که میگی اصلا با عقل جور در نمیاد
سلام پسر گل گشنت شده؟
چی شده پسر؟
.دنبال سگه میگردم
بازم برمیگرده؟
مگه تو سگ دیدی ؟
.یه سگ سیاه گنده ، کنار استخر بود
.منم رفتم بیرون دنبالش
.گوش کن میدونم چرا عصبانی هستی
آره کلیدامو دزدیدی . بهم دروغ گفتی
. نه
. نه .

نه ...

من اونجا قایم شده بودم
آره خب یبار هم یه مجسمه رو دیدی که ازش خون میاد ( یعنی داری توهم میزنی )
. من از چیزی که دیدم مطمئنم امانی
.دیمین در خطره و باید بهش خبر بدیم
الان شنیدن حرفهای دیوانه وار تو
در مورد حمله دو نفر آدم به اینجا که کاملا مشخصه توهمه
. فقط حال دیمین رو داغون تر میکنه
حواست هست با کی داری حرف میزنی؟
رفیق ، تو اینجا تو اینجا چیکار میکنی؟
- .

اومدم ببینم غذا داری تو یخچالت
. یه وقت کم و کسری نداشته باشی
تو چی ؟

- آره؟

. دو نفر اینجا بودن همه جارو بهم ریختن فکر کنم دنبال تو بودن
تو چطوری اومده بودی تو خونه من؟
. کلیدای منو دزدیده بود
- .

ان راتلج واسم خوراکی فرستاده؟
نکنه تورو فرستاده اینجا مراقب من باشی ؟

. تند نرو رفیق
. تو که میدونی من نمیشناسمش اصلا
. توام دستت تو کاره
خوبی؟

میخوای زنگ بزنم به یکی؟
. خودتو نزن به اون راه
. نه من واقعا نمیفهمم قضیه چیه
. راتلج ، لیونز ، این
این چیه؟
یا خدا
خالکوبیه؟
این دیگه چیه؟
دیمین تو که گفته بودی 666 برات هیچ مفهومی نداره
تو بهم گفتی توهم زدم
. هی ، تو یکی دیگه نمیخواد به من تهمت بزنی
. خودت بدون اجازه اومدی تو خونه من
و تو...

. هر دوتاتون برین بیرون
ببین رفیق ازت معذرت میخوام باشه؟
من فکر کردم یکمی وقت لازم داری
. یا یه ماموریتی که فکرت رو مشغول کنه
همون شبی که خب..

. و من برنداشتم
. دارم از عذاب وجدان میمیرم
منو ببخش باید . باید کنارت میبودم
.گمشوبیرون
ای نابغه الهی ، مبشر روشنایی ،نگهبان دانش
برای تو پیشکشی آورده ایم
- باشد که پرده به دو نیم شود

. آقا شما اجازه ندارید برید اون پشت
. آقا شما نباید برین اونجا
. پسر عزیزم
. باید فورا حرف بزنیم
. البته
. منو ببخشید
. اوضاعت به هم ریخته اس
... من اقدام به خودکشی کردم این که طبیعیه
. بهت التماس کردم از یه متخصص کمک بگیر
. نه هیچ کسی نمیتونه کمکم کنه جان ، خودت خوب میدونی
. از وقتی از دمشق برگشتم یه الهاماتی میبینم
بعدش وقتی که توی آمبولانس بودم
یه خوابی دیدم
. مثل یه جور تجلی بود
چی دیدی؟
. که تو و ان راتلج دستتون توی یه کاسه است
.خبما همکاریم
. من آوردمش تو کاخ سفید
- .

. رئیس تویی نه اون
...تویکمگیج
. به من دروغ نگو جان
... من اون کسی هستم که همش سعی می کرد
!

. من دست به سینه منتظر بودم
زبان افعی دو سر و چنگال مانند است ( اشاره به شیطان در قالب افعی و حرفهای فریب کارانه او )
- چی گفتی؟

در دورترین نقطه از روشنایی های بهشت
و آتش سرد جهنم
!

!

!

!

سفید چی؟
. خالص و خام ، شروع دوباره
میخوای دوجین بپیچم؟
. من دنبال چارلز پاول می گردم
. خودمم
. کارآگاه جیمز شای
. میخوام در مورد یکی از هم شاگردی های قدیمت باهم حرف بزنیم
. مدرسه پریستون هال
. شما با دیمین ثرن هم اتاقی بودید
. بله توی خوابگاه
اتفاقی براش افتاده؟
. برای خودش نه
. من درحال تحقیق در مورد چندین قتل مشکوک هستم
منظورتون از مشکوک چیه؟
. آخه میگن اتفاقی بوده
. انگاری شما باورتون نشده
. شنیدم یک حادثه ای در پریستون هال رخ داده بود
شنیدم دیمین یه بلایی سرت آورده
. اونقدر بد که کارت به بیمارستان کشیده
ببخشید که میزنم تو ذوقتون جناب کارآگاه
کی به شما همچین چیزی گفته؟
مطمئنی؟

. به هیچ وجه
چندتا کلاس باهم داشتیم
. خیلی تو خودش بود
. فکر کنم رفت خبرنگار شد یه چیزی تو همین مایه ها
بهش نمیومد
حالا مطمئنید نمیخواید یه ارکیده بهتون بدم؟
نه ، ممنون
. میزنم لهش میکنم
- اگه بخوای میتونی بازم مرخصی بگیری

. خیلی خوبه که آدم برگرده قاطی مردم
. هرطور راحتی
. کلی کار داریم خودت انتخاب کن
مثلا از این کیس های مسخره های فرهنگی
بهم مسخره ترین و پر مشغله ترین پرونده رو بده ( که فکرش از قضیه خواهرش دور باشه )
جشنعروسیمدرنیهآدممشهور
این داستان چطوره؟ " سیاه ، همون سفید جدید"ئه ( اشاره به برگردان نام یک سریال دیگر )
عالیه . همینو بده ببینم
- .

سیاه ، همون سفید جدیده ولم کن تورو خدا
- چه خبرا؟

هیچی ، من ...

. بهتره اینو ببرم خونه روش کار کنم
. آره
- .

کری مارکواند؟
کارآگاه شای ممنون که تشریف آوردین
مگه چاره ایم داشتم؟
قضیه چیه ما رو توی خماری گذاشتی؟
. در مورد دیمین ثرن بهم بگو
چی میخوای بدونی؟
آخرین بار کی دیدیش؟
. یادم نمیاد
یعنی چند هفته پیش به دیدنت نیومد؟
. از سوریه دیپورت شده بود
. از من کمک میخواست که براش یه ویزای جدید بگیرم
- اونوقت تو گرفتی یا نه ؟

. اونقدر باهوش بودی که ازش دور بمونی ( منظورش اینه که دور بمون )
. من فاصله ام رو حفظ میکنم
. ثرن هیچوقت از قرار ما چیزی نمیفهمه
میدونی با کی باید حرف بزنی؟

اون دیگه کیه؟
هم اتاقی ثرن بوده . آدم عجیبیه
مثل یه سگ همیشه تو کمینه
پاول خیلی تو کف ثرن بود شایدم حتی عاشقش بود
یعنی میگی همجنس بازن؟
نه انگار مثل اسطوره میپرستیدش
. پاول فکر میکرد وجود ثرن ، بازگشت مسیحه
. یه چیزی بگو که بدردم بخوره
. ما یه باشگاه مخفی داشتیم
در حد جلسات مخفی فراماسونری؟
ما دستمون رو به گاز بوتان آغشته میکردیم و بعد آتیش میزدیم
. بوتان خیلی زود اثر آتیشش از بین میرفت
. هیچکس تابحال آسیبی ندیده بود
من نمیدونم اون چیکار کرد
ولی ثرن ، پاول رو مجبور کرد که یکاری بکنه
بعدشم آتیش گرفتنش رو تماشا کرد
. انگار داشت لذت میبرد
. پسر بیچاره سوختگی درجه سه و چهار پیدا کرد
. بیشتر از نصف بدنش سوخت
تو فکر میکنی تقصیر ثرن بود؟
. همیشه اطرافش اتفاق های عجیبی میوفته
. نمیتونم توضیح بدم
من در مورد پاول بیشتر تحقیق میکنم . ممنون از وقتی که گذاشتی
قول دادی که ثرن هیچوقت نمیفهمه من اینجا بودما
. من حواسم جمعه ، توام حواست رو جمع کن
اون اومد پیشم
. میدونه که دست منم تو کاره
. دیر یا زود می فهمید
. دیگه بهم اعتماد نداره
. من بهش دروغ گفتم
. بهش زمان بده
. یه معجزه اس که زنده مونده
. همین خودش یه دلیل دیگه واسه اثبات اینکه تلاش های ما بی ثمر نبوده
. اون باید به ما احساس وابستگی داشته باشه
. نه اینکه تنها و زخم خورده باشه
. این خصلت ها براش خطرناک هستن
تو چی میخوای؟
. خنجر مگیدو
. میدونم که یکیش رو داری
. خیلی وقته که میدونم
. برای محافظت لازمش دارم
. برای اجرای مراسم به هر هفتاش نیاز داری
. حالا همین یدونه ام غنیمته
سرتاسر دنیا پخش شدن
. تو یکی داری
شنیدم اون قاتل هم یکی داشته
با وجود اینکه تو تکذیب کردی
. واتیکان هم بقیشو داره
اونا 4 تا دارن
پس به جز اون یدونه ای که قاتله از دست داد
یکی دیگه هنوز مونده
میدونی کدومشه؟
تا زمانی که همش کنار هم نباشن
. غیر ممکنه که از هم تشخیصشون بدی
اونی که داری ممکنه "افسُس" باشه ( نام خنجر و نام معبدی قدیمی در حوالی ترکیه امروزی )
. خنجری که قلب را سوراخ می کند
. هیچوقت نمی فهمی
. وظیفه من حفاظت از ضد مسیحه ، نه تو
. بدون من ضد مسیحی هم وجود نداره
. تو اینطور فکر میکنی
. ریسکش زیاده که اون باهات دشمن بشه
خیلی تعجب میکنم میبینم هنوز هیچی نشده
. انقدر لرزه به تنت افتاده
. اون اومده تو خونه من
. مارگوت سالهاست که حرف نزده
. اون مجذوب قدرتش شد
. نمیذارم که قربانیش هم بشه
. من به جای تو باهاش صحبت میکنم
ازت ممنون میشم . ان
پس دوستی به چه دردی میخوره؟
اون افعیه دیگه چه دروغایی میگه؟

. هی
. سلام
منظورت از مار، جان بود؟
. معلومه
. اون دروغ میگه
چه دروغایی میگه؟
که عاشق زن و بچه هاشه
. اون فقط عاشقه چاقوی قصابه
افعی با اهریمن دوسته یا دشمن؟

. اون جلوی اهریمن میخزه
پس...

برای اهریمن راه رو باز میکنه درسته؟
- .

افعی چی میخواد؟
تا یکی از 10 تاج بهش برسه ( تاجها استعاره از مقام های اطرافیان دجال و سفیانی است )
. ده تاج برای ده شاخ وجود داره
. افعی یکیشو میخواد
پس افعی به اهریمن کمک میکنه تا خودش رو عزیز کنه؟
. اهریمن ده مرد را بهمراه ده ارتش در جهان رها می کند
. مارگوت
چطور میشه جلوشو گرفت؟
هی . هی ، مارگوت
. مارگوت
چجوری جلوشو بگیرم؟
. کلیسای سیاه آماده است
چی؟

. ببخشید
. من میشناسمت
. تو خودشی
. نه عزیزم حتما اشتباه گرفتی
فکر کردی کی رو دیدی؟
تعقیبم میکنی؟
. ما کلی حرف داریم که باهم بزنیم ، سیمون
. اینجا نه ، بیا
. بیا ، بیا
پدر اسپارزا میگه
. ادعا کردی که یک چیز غیر عادی دیدی
. بله ، بهم گفت که دیوونه شدم
. به منم همینو گفت
. این دلیل نمیشه که حرفشو باور کنم
. اسم من خواهر گرتا فراوا ست
من عضو گروهی به نام " شیزکو دی"هستم ( گروه فعال مذهبی به معنی "ازخدا میخواهم")
یعنی چی ؟
. یه بخشی از واتیکانه
. ما در مورد چیزهای خاصی تحقیق می کنیم
معجزات؟
. حالا اونم هست آره
شنیدم که یک مجسمه رو دیدی که ازش خون میومده؟
و چیزهای دیگری هم دیدی ...

چیزایی که منطقت اجازه نمیده باورشون کنی
. یا شایدم به این خاطره که دورت پر از آدماییه که باور ندارند
. من دنبالت می گشتم
چون نه تنها باور میکنم که تو این چیزها رو دیدی
. بلکه باور دارم حکمتی پشت اینکاره
. ببخشید داریم تعطیل میکنیم
یکمی تحقیق کردم
در مورد رابطه تو با دیمین ثرن
به نظر میاد قضیه بیشتر از چیزایی بوده
. که تو بهم گفتی
نکنه هنوز عاشقشی
که داری پنهون کاری میکنی؟
خیلی از بچه ها تو دوران مدرسه توسری خور بودن
. ولی این دیگه خیلی ناجوره
. من هرکاری میکردم تا اون با من خوب باشه
، مشقاشو مینوشتم
. از بچه های دیگه واسش چیز میدزدیدم
هرچی پول داشتم بهش میدادم
. ولی هیچوقت کافی نبود
. در مورد قضیه آتیش سوزی بگو
. در مورد باشگاه مخفیشون یه چیزایی شنیدم
. اون دیگه نمیتونه بهت آسیبی بزنه
. دیمین تحریکم کرد ...

. کری و بقیه بپه ها دستمو گرفتن و محکم نگهم داشتن
. و بوتان ریختن روی دستم
کری مارکواند اونجا بود؟
ثرن چیکار کرد؟
.کبریترو روشنکرد ودستم روآتیشزد
. بعدش وایساد و شعله هارو تماشا کرد
. اولش هیچی احساس نمیکردم
. فکر کردم اگه اینکارو بکنم دیگه دست از سرم برمیداره
. ولی شعله ها از بین نرفتن
. آتیش هی شعله ور تر و داغتر و آبی تر میشد
. و ...

درد غیرقابل تحمل بود . دادم رفت هوا
. دو هفته بعدش توی بیمارستان بهوش اومدم
. از اون موقع یه پام همش بیمارستانه
بهش نگو . خواهش میکنم
. گذشته ها گذشته
. تقاص کاری که باهات کرده رو پس میده
مارگوت؟
خوابیدی؟
چیزهایی که دیدی
پیام هایی از خواهرت نیستن
درست بعد از مرگ اون شروع شدن
. ما معتقدیم اینها نشانه های چیز بزرگتری هستند
. چیزی که دهه هاست بهش بی اعتنا بودیم
. این مال کلی بود
قبل از عیسی ،
خیلی ها ادعای پیامبری کردن
!

. ضد مسیح هم همینطور
. ماهم منتظر بودیم
ولی اگه حقیقت داره ، چرا الان؟
!

یکمی دیر به فکر نیفتادین؟
. ممکنه خیلی دیر شده باشه
یک انجیل شناس به نام کارل بوگنهاگن
. پدر ثرن رو 25 سال پیش دیده بود
بوگنهاگن نامه ای به واتیکان نوشت که میگفت مطمئنه که
.این پسر جوان همون اهریمنه گفته شده در کتاب وحیه
نامه در آرشیو واتیکان باقی موند
. تا وقتی که من پیداش کردم
شاید دیمین مرد خوبی باشه
. راحت میشه گفت
. اگه اینطور باشه بزودی تموم میشه
... ولی اگه نباشه
. اون خودشم نمیخواد اینطور باشه
. سعی کرد خودش رو بکشه
. ولی نمرد
. که معنیش اینه که بقیه ی ما خواهیم مرد
شوخی میکنی؟
من اشتباه نمیکنم
. حقیقت پنهانه
. ولی من باید تحت هر شرایطی حقیقت رو برملا کنم
کمکم میکنی؟
. صدای مارا بشنو
. از خدمتکاران باوفای خود محافظت کن
. اهریمن را دور بدار
. تا زمانی که ما زنجیره را بشکنیم
. تا شروع سلطنت هزاران ساله ی تو باشد
. این قربانی را از ما بپذیر
یه توضیح به من بدهکاری
. نمیتونی بهم بی محلی کنی
. امروز لیونزو تا حد مرگ ترسونده بودی
. اونم دوید اومد پیش تو
تو بازیچه ی اونی یا اون بازیچه تو؟
... اون یک همکاره که نقش خیلی مهمی داره
!

. اون به خون و درد خیلی علاقه داره
و تو نداری؟
. اون بخاطر این چاقو اومد سراغ من
. ازین خنجر هفت تا وجود داره
. هرکدام برای فرورفتن به قسمت های مختلفی از بدن تو هستن
. اگه هرکدومشون به جای درستش وارد بشه
. روح و جسمت از بین میره
فقط یه دونه اش چطور؟
احتمالا فقط میکشتت ( روحت باقی میمونه )
مگه همینو نمیخوای؟
بالاخره به چیزی که میخوای میرسی
. اینجوری نشد از یه راه دیگه
ما همه به سمت جلجتا پیش میرویم ( مکانی که مسیحیان باور دارند مسیح در آنجا به صلیب کشیده شد)
. الان تو صلیب رو میکشی
یعنی اگه من بمیرم ، یکی دیگه جای من رو میگیره؟

چرا بهم حق انتخاب میدی؟
. من مثل لیونز نیستم
. من همه وجودم رو وقف تو کردم
. من برای خدمت به تو اینجام
... اگه تو اینطور بخوای
!

ببخشید؟
. نگو که شعار مدرسه یادت رفته
چارلز؟
. خود خودمم
تو چطوری ، کری؟
. خوبم
- تو چی؟

. خیلی جالبه که همدیگرو دیدیم
. پلیس امروز داشت در مورد تو ازم سوال می کرد
در مورد من؟
. خب راستش در مورد دیمین ثرن
. گفتم که کاری به کارش ندارم
. منم همینو گفتم
. قسم میخورم ، منم به اندازه تو زجر کشیدم
. دیگه باید برم
. ولی یه وقتایی بیا باهم بریم شام بیرون
- .

!
