# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏والتر؟

‏سیلی، چی شده؟
‏تو 9 کیلومتر بالاتر از سطح دریایی
‏و با سرعت 53 متر بر ثانیه ‏بدون چتر نجات
‏داری سقوط می‌کنی
‏خیلی‌خب، اینجاست که یه نقشه‌ی خوب ‏بدرد می‌خوره
‏لطفا بگو که یه نقشه داری
نفس عمیق بکشید
‏حس کنید که استرس به صورت کامل ‏بدنتون رو ترک کرده (6ساعت قبل)
‏از طریق پاهاتون نفس بکشید
‏از طریق تاج سر نفستون رو بیرون بدید
‏یه کار غیرممکن از نظر زیست‌شناختی
‏نمیگه که واقعا همچین کاری بکنید ‏استعارس
‏باعث میشه که مثل احمقا بنظر بیاد !

‏ذهنتون رو از تمامی افکار پاک کنید
‏غیرممکنه
‏ذهن دائما درحال تفکره
‏حتی هنگام خواب
‏در حقیقت یه تحقیق در سال 2013
‏نشون داده که حتی در حالت کما هم ‏سلول‌های عصبی فعالیت دارن
‏جفتتون گفتید که اینو امتحان می‌کنید
‏ما اومدیم تا آروم بشیم
ببخشید - ‏ببخشید -
‏و حتی به قیمت مرگمون هم که شده ‏آرامش رو پیدا می‌کنیم
‏در جسمتون بدنبال
‏تمامی انرژی‌های منفی بگردید ‏و آزادشون کنید
‏چه خبره؟
‏ساخت صفحات خورشیدی
‏گفتم شاید بتونیم یکم از انرژی سالم استفاده کنیم !

!

‏آهان، والت به‌خاطر اینکه پیج با تیم ‏دوست شده عصبیه
...‏

‏آره، و همه‌ی اینا هم باعث شده که ‏سیلی عصبی بشه
‏واسه همین زدن به این مسخره‌بازیا
‏مدیتیشن رو زیر سوال نبر
‏حتی ارتش هم این روزا از این روش ‏استفاده می‌کنه
می‌خوای یه زیراندازم به تو بدم؟
‏نور سفید رو تنفس کنید
‏ولمون کن بابا
‏سه ثانیه حبس کنید
‏دود سیاه رو بیرون بدید
‏سه ثانیه؟

‏فکر می‌کردم قراره آروم بشیم
...‏حق با توئه ‏من می‌زنم از اول
...‏باشه
‏تیم، غیرممکنه
‏نه، ببین کی دارم میگم ‏فک می‌کنم که باشه
‏به حق ته دیگ
‏بچه‌ها، اینو واسه ما حلش کنید - من که رفتم -
‏تیم قسم می‌خوره که اون خانومی که ‏توی تبلیغ "گوشت کجاست" بازی می‌کنه
‏همون خانومیه
"‏که توی "افتادم و نمی‌تونم بلند بشم ‏هم بازی می‌کنه
‏خداروشکر
‏فکر می‌کردم که دارن سر یه چیز مسخره !

‏اگه من اشتباه گفته باشم ...‏شام مهمون منه، بنابراین
‏نه، اگه اشتباه گفته باشی ‏باید شام بپزی
‏که شامل کیک ذغال‌اخته‌ایت هم میشه
‏خیلیم دست‌پختش خوبه ‏انگار که بهشت رو ریختن توی قوطی کیک
‏من یه پروژه دارم که باید روش کار کنم
‏پروژه‌ی مهمت اینه؟
...‏راستش آره - ‏نقشه‌ی کف گاراژه -
‏AAA (‏(بیمه و خدمات اتومبیل
‏حدس می‌زنم که هیچ ربطی ‏‏به بیمه‌ی ماشینت نداشته باشه
‏نداره، منظورم "الگوریتم اجتناب فعال" بود
‏من حرکات روزانه‌ی پیج رو ردیابی می‌کنم
‏

‏

‏

‏بگذریم، جاهایی که زیاد میرن و میان
‏رو علامت تعجب گذاشتم
‏و اعداد هم نشون دهنده‌ی مدت هستن
‏واسه مثال ساعت 2 عصر
‏پیج و تیموتی رفتن به آشپزخونه
‏واسه خوردن قهوه و مسخره‌بازی
‏بمدت 8 دقیقه و 36 ثانیه
‏من هم از میزم دید خیلی مناسبی به اونجا دارم
!

‏

AAA ‏اما به لطف
‏می‌دونم که باید اینجا ‏سر مانیتور درختی باشم
‏تا سر خودم رو با کار گرم کنم
‏تا اینکه برن پی کارشون
‏این نقشه 36 نقطه رو نشون میده
‏می‌دونی، بعضی از رفتارشنا‌س‌های خیلی معتبر
‏مثل بنده، میگن که اگه هنوز هم دیوونه نشدی
‏

‏تو خودت از قضیه‌ی هپی دوری می‌کنی
‏فقط به‌خاطر اینکه دیگه روی اعصابش نیستم
‏دلیل نمیشه که ازش دوری کنم
‏اینو ببین
‏چی هست؟
‏پرونده‌ی تمامی مظنون‌هامه
‏هرکدوم از این احمقا می‌تونن شوهر مخفی هپی باشن
‏وایسا بینم
!

‏اون توی زندگیمون بود ‏بعدم رفت
‏شاید ترس از تعهد داره
‏نکته اینجاست، در حالی که تو داری ‏جلوی مشکلاتت شونه خالی می‌کنی
‏من باهاشون شاخ به شاخ شدم والت
HHH داری اما من AAA ‏تو
"‏

‏سلام
‏

‏خیلی‌خب، ریچارد الیا پایینه
‏فکر می‌کنم که واسمون یه کاری آورده
‏

‏خیلی‌خب
‏شرکت من تا سه روز دیگه ‏اولین موشک با سرنشین رو
‏پرتاب می‌کنه
‏چندتا مدار رو دور می‌زنه و بعد ‏روی دریا فرود میاد
‏کارای معمولی ‏که می‌تونه موفقیت یا شکستمون رو نشون بده
‏باید سر موقع پروژه رو تحویل بدیم
‏وگرنه سرمایه‌های آیندمون رو ‏از دست میدیم
‏و ناسا هم قراردادمون رو به اسپیس‌ایکس ‏یا ورجین‌گالاکتیک میده
‏از دست اسکورپین چه کاری برمیاد؟
‏اینو می‌شناسید؟
‏این ساساتی هست که والتر طراحی کرده
‏بعد از اینکه با دست و دل بازی ‏تمامی
‏تحقیقاتت رو منتشر کردی
‏افراد من چندتا از ایده‌های خیلی خوبت رو ‏برای پرندمون استفاده کردند
‏

‏

‏ما مدارکی داریم که نشون میده ‏کار می‌کنه
‏می‌دونم که پرتاب موشکتون توی کریسمس
‏گذشته، موفقیت‌آمیز بوده
‏اما وقتی که برای یه موشک بزرگ ‏گسترشش دادیم
‏چندتا مشکل ناپایداری به‌وجود اومد
یه نگاهی بنداز
‏هی، من می‌دونم که پارسال شماها
‏دختر الیا رو از دست یه کارتل نجات دادید
‏اما والتر نبود که فراری الیا رو داغون کرد
‏و ساختمونش رو به آتیش کشید؟
‏9 تا از اون فراری وجود داشت
‏بنابراین مطمئنم که می‌تونه یکی دیگه‌شو پیدا کنه
‏و...

‏عجب
‏گرچه والتر با لپ‌تاپش کوبید
‏

!

‏این اعداد و ارقام اشتباهن
‏مهندسین احمقت گند زدند
‏خوشحال میشم اگه بتونی ‏چنین چیزی رو بهشون ثابت کنی
‏والتر، زمان خیلی مهمه
‏و من حتی مایلم پاداش هم بهتون بدم
‏میزان سوخت که خوب بنظر می‌رسه
‏واسه امتحان آمادس بچه‌ها
‏غیرممکنه که ساسات تو مشکل داشته باشه
‏مطمئنم که سیستم سوپاپشونه
‏به‌زودی می‌فهمیم
‏خب این قراردادی که براش رقیب داری ‏چی هست؟
‏واسه ناسا موشک بسازی ‏تا وقتی که بتونن
‏برنامه‌ی موشک با سرنشین خودشون رو ‏راه بندازن؟
‏یه‌چیزی مثل تاکسی فضایی می‌مونه
‏دیدمون یکم بالاتر از این حرفاست
‏شرکتهای خصوصی مثل ما ‏آینده‌ی
‏کاوش فضا هستن
‏می‌دونی، ما می‌خوایم که قدم بزرگ بعدی رو
‏برای بشریت برداریم
‏یه مرد رو بفرستید به فضا - ‏یا شاید یه زن -
‏حتی یه دسته مهاجر رو و ساسات والتر
‏نقش بزرگی ایفا می‌کنه
‏پس واسه همینه که ماشین خبرگذاری بیرون بود
‏می‌خوای واسه شرکتت تبلیغات مثبت کنی؟
‏تبلیغات به نفع همه‌ست، توبی
‏به‌علاوه اگه والتر بتونه اینو درست کنه
‏از اسکورپین هم خیلی تقدیر میشه
‏درستش می‌کنه ‏مثل همیشه
‏عیب‌یابی کامل شد
‏بررسی نتایج
‏گفتم که
‏الیا، سیستم سوپاپ مسخره‌ی مهندسینت
‏داره جلوی
‏کارکرد صحیح سوپاپ والتر رو می‌گیره
‏متخصصینمون پیشنهاد کردند ازش استفاده کنیم
‏تا درمقابل ناپایداری‌های نیروی
‏زیر 60 درصد ازش محافظت کنیم
‏هیچ ناپایداری‌ای به وجود نمیاد
‏و من می‌تونم ثابت کنم بذار کاری که شما کردید رو خنثی کنم‏
‏و آزمایشات رو انجام بدم
‏من میرم به کنترل عملیات ‏و سوپاپ مناسب رو میارم
‏ظاهرا که قراره یه مدت رو اینجا باشید
‏به منشیم میگم که ناهار سفارش بده
‏غذای یونانی خوبه؟
‏فرقی نداره ‏ممنون
‏البته به‌شرطی که وزارت بهداشت ‏تاییدش کرده باشه
‏متوجهم
‏مطمئنی که غذای یونانی مشکلی پیش نمیاره؟
!

‏ما دیشب یه فیلم یونانی کرایه کردیم
‏و شاید منم یکم گریه کرده باشم
‏آره، زورش رو زد که من نبینم داره گریه می‌کنه
‏عاشقانه بود ‏نتونستم جلوی خودمو بگیرم
‏عشق واقعی همیشه اشکم رو درمیاره
‏فقط یه قطره اشک بود
‏خیلی قشنگ بود، مثل خودت
‏آره جون خودت
‏سیستم ارتباطی خاموش
حال کردی؟
"تو خیلی مردی، تیم"
‏سیلی، وضعیت رادار در چه حاله؟
‏حالا میرم سراغش
‏وای پسر، طوفان سنگینی توی راهه
‏موشک‌ها هم مثل برقگیر عمل می‌کنن
‏باید زودتر والت رو از اون قوطی بیاریم بیرون
‏هی والت، گزارش آب‌و‌هوا رو شنیدی؟
‏الو؟

‏می‌شنوی بچه‌جون؟
!

‏AAA
‏یعـ...

‏یعنی اینکه گوشیش رو درآورده
‏رادیوی کپسول موشک چی؟
‏احتمالا اونو هم خاموش کرده
‏هپی، احتمالا خوبه که
‏برگردی اونجا و والتر رو بیاری بیرون
‏تا وقتی که طوفان تموم بشه
‏دریافت شد
‏وای پسر ‏وای پسر
‏

‏و نمی‌تونم خاموششون کنم
‏احتمالا رعد و برق زده به سیستم مخابراتی
‏والتر خودش روشنش کرده؟
فکر نکنم
اینکه موتورها آتیش گرفتن
‏نشون میده که رعد و برق خورده
‏به حلقه‌ی بازی که والتر روش کار می‌کرده
‏همه‌چی سوخته
‏اون عوضی می‌خواد بپره
!

‏وای خدا ‏این عوضی می‌خواد بپره
‏اگه بتونه از دریچه‌ی خروجی بیاد بیرون
نگه‌دارنده رو رد کنه ‏و بره توی جان‌پناه می‌تونه بیاد بیرون
‏والتر واسه اینکارا وقت داره؟
‏محاسبات که اینجوری نمیگن
‏باید تصمیم بگیره
‏25 ثانیه تا پرتاب
‏داره دریچه رو می‌بنده
‏چون اگه موقع پرتاب، جاییش باز باشه ‏والتر می‌میره
‏والتر باید خودش رو ببنده ‏وقتی که موشک می‌خواد پرتاب بشه
‏اینرسی باعث پایین نگه داشتن والتر میشه
‏که باعث میشه حس کنه وزنش سه‌برابر ‏وزن فعلیشه
‏15 ثانیه
‏10 ثانیه
...‏نه...

...‏پنج...

...‏سه...

...‏یک
‏ذلیل شدیم
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .:

باید والتر رو بیاریم پشت رادیو
‏اگه بخواد طی چند دقیقه‌ی آینده زنده بمونه
‏مشکلاتی بزرگتر از ارتباطش داره
‏

‏سیستم‌های کنترلی
‏مسافت‌سنج موشک درست کار نمی‌کنه
‏رعد و برق باعث بهم ریختن کامپیوترها شده
‏رعد و برق طی پرتاب آپولو 12 هم زد
‏اما وقتی که فضانوردها رفتن به‌حالت کمکی
‏و کامپیوترها ریبوت شد ‏همه‌چی به حالت اول برگشت
‏والتر از اینا خبر داره؟
!

و اگه کامپیوترها رو ریبوت کرد
اونوقت می‌تونه با
‏مشکل دوم یعنی فشار اتمسفری ‏دست و پنجه نرم کنه
‏اگه فشار داخل کابین رو تنظیم نکنه
‏هرچی که کپسول میره بالاتر ‏خونش شروع می‌کنه به جوشیدن
‏

‏دکمه‌ش توی پنل کمک خلبانه ‏سه‌تا صندلی توی اون کپسوله
‏امیدوارم که والتر روی صندلی درست نشسته باشه
‏

‏سیستم تنظیم فشار کابین اضافه شده ‏تا سیستم‌ها به هم متصل باشن
اگه والتر سر موقع برسه به اون دکمه
اونوقت به هوای تازه دسترسی داره
...‏اگه نتونه
‏

‏و اگه لغو کنیم
‏کپسول والتر از موشک جدا میشه
...‏از اونجا چتر نجات عمل می‌کنه و والتر
‏امن و آروم برمی‌گرده روی زمین
‏درسته
!

‏راه‌اندازی نکرده، نمی‌تونیم چنین کاری بکنیم
‏که باعث میشه بریم سروقت مشکل سوم
‏مشکل سوم چیه؟
‏محدود بودن زمانی که میشه عملیات رو لغو کرد
‏این مشکل سومه
‏قبل از اینکه موشک وارد فضا بشه ‏باید عملیات رو لغو کنه
‏و تا وقتی هم که کامپیوترهای موشک رو ریبوت نکرده ‏چنین چیزی امکان‌پذیر نیست
‏باید لغوش کنم
‏یالا، یالا
‏کامپیوتر والتر راه‌اندازی شده ‏من لغو رو می‌زنم
‏یالا، زود باش
‏وای نه، نــه
‏نمی‌تونم لغوش کنم ‏نمیشه لغوش کرد
‏بچه‌ها، بچه‌ها ‏دکمه رو فشار ندید
‏دکمه رو فشار ندید
‏نه نه نه نــه
‏نـــه
‏چی شده؟
‏رعد و برق باعث سوختن پکیج چترنجات شده
‏اگه بدون چتر، عملیات رو لغو کنیم ‏والتر کشته میشه
‏کارتون خوب بود بچه‌ها
‏خیلی‌خب، من دارم داده‌ها رو از ‏سنسورهای پزشکی موجود توی صندلی‌ها می‌گیرم
‏والتر هنوز زندس
‏خب، این یکی حل شد که خیلی خوبه
‏خب حالا چی میشه؟

‏توی فضا بچرخه؟
‏نه، موشک جوری طراحی شده که توی یکی از مدارات پایین
‏کپسول رو جدا کنه و ‏بعد متوقف بشه
‏که یعنی؟
‏که یعنی والتر همین حالا داره وارد فضا میشه
‏و کپسول هم درحال جدا شدنه
اما موشک به اندازه‌ی دو سوم مخزن سوخت داشت
چون برای آزمایش آماده شده بود که البته برای
چرخش پایدار مدار کافی نیست
‏بنابراین کپسول توی یه مدار همگرا قرار گرفته
‏و تا 26 ساعت دیگه
‏به زمین برخورد می‌کنه
‏و به‌خاطر اینکه کپسول چتر نجاتی نداره ‏والتر می‌میره
‏یه چیزی توی همین مایه
‏مشکل چهارم ‏برگردوندن والتر به اینجاست
‏چجوری؟

‏نه لزوما
‏هواپیمای اضطراری ایستگاه فضایی بین‌المللی
‏می‌تونه والتر رو سوار کنه
‏

‏جواب نمیده.

گزارشات پرتاب رو ببین
‏یه ایستگاه روسی هست
‏که درحال تغذیه‌ی یه موشک ‏واسه پرتاب طی یه هفته‌ی دیگه‌ست
‏و کپسول ما هم با استانداردهای ‏اتصال فضاپیماها مطابقت داره
‏قانعشون می‌کنیم که پرتابشون رو ‏زودتر انجام بدن
‏وصل بشن به والتر و برش گردونن به خونه
‏هی ولادمیر، سر راه که داری برمی‌گردی
‏میشه یه ودکا، یه دست دیزی ‏با یه آدم 68 کیلویی هم بیاری؟
‏شوخیت گرفته؟

‏چرا بخوان برنامه‌شون رو تغییر بدن تا ‏به آمریکا کمک کنن؟
‏چون اونوقت ما بهشون بدهکار میشیم
‏تو پیج رو بردار
‏برید به سفارت روسیه
‏یکم از طرف سازمان گردن کلفتی کن ‏ببین چیکار می‌تونی بکنی
‏

‏حالا که حرف خبررسانی شد
‏مشکل پنجم یادم افتاد ‏ارتباطات
‏ببین چه خسارتی به موشک وارد شده
‏وقتی که موشک از جایگاهش طی پرتاب
‏کَنده شد ‏یکم خار و خاشاک
‏احتمالا ریخته توی دستگاه ارتباطی
‏نمی‌تونیم با والتر حرف بزنیم
‏رادیوی والتر چی؟
خیلی‌خب
‏کسی صدام رو می‌شنوه؟
‏

‏کپسول حفاظ رادیواکتیوی داره
‏که جلوی سیگنال رو می‌گیره
سیستم راداری هواپیماهای ‏ارتش چی؟
‏یه پرنده‌ی مخابراتی مثل اون می‌تونه
‏به‌راحتی جایگزین سیستم مخابراتی موشک بشه
‏بعد می‌تونه سیگنال رو تقویت کنه و
‏بفرسته برای شماها
‏جت شرکت من اینجا نشسته اما دستگاه
‏مخابراتی‌ای که شما می‌خواید رو نداره
‏من می‌دونم که چجوری میشه گیرش آورد
‏خیلی‌خب کیب، منم کمک می‌خوام
‏تا 5 دقیقه‌ی دیگه باید سوخت‌گیری هواپیمات ‏به‌همراه خلبانش آماده باشه
‏داستان پیشرفت پرتاب موشک یک شرکت خصوصی
‏به داستانی مخاطره‌آمیز بدل شده
‏چون به‌خاطر پرتاب بدون برنامه‌ی موشک
‏یک نفر غیرنظامی به‌فضا فرستاده شده است
‏به ما اجازه‌ی ورود به کنترل عملیات رو ندادند
...‏و یا حتی
!

‏دولت ما خیلی دوست داره که کمک کنه
‏گرچه علاوه بر بودجه
‏و تکنولوژی آقای الیا برای پرتاب زودتر موشک ما
‏یه درخواست دیگه هم داریم
‏که چیه؟
‏اعتبار
‏وقتی که این عملیات تموم شد ‏می‌خوایم که رئیس‌جمهورتون
‏یه اظهاریه بده و به تموم مردم دنیا بگه
‏که برنامه‌ی رفتن به فضای روسیه
‏تونست جون یکی از افراد ‏امنیت ملی آمریکا رو نجات بده
...‏فکر نکنم که همچین چیزی ممکن
!

...‏قبلش باید با کیب حرف
‏افسر کیب گالو به من اختیار تام دادند
‏

‏من ترکتون می‌کنم تا برم سروقت ‏هماهنگی‌های لازم
‏چیکار کردی؟
‏نمی‌تونیم توافق کنیم که آمریکا ‏جلوی روسیه سر خم کنه
‏و جفتمون می‌دونیم که کیب
!

‏درسته
‏بنابراین منم که گیرم، نه تو
‏من واسه هرکدوم از اعضای تیم ‏همچین کاری رو می‌کردم
‏حالا هماهنگ کن
‏تیم بود
‏انگار که باید یه تماس
‏خیلی افتضاح با کاخ سفید داشته باشم
‏من آمادم
‏خیلی‌خب، بچه‌ها ‏امتحانش کنید
‏خیلی‌خب، دارم بهت وصل میشم
‏سیگنال قویه
‏درحال مخابره کردن ‏خیلی‌خب توبی
‏

‏بچه‌ها...

‏

‏آره والتر، سلام ‏صدات رو داریم
‏دارم تقویت می‌کنم
‏والتر، آقای الیا خیلی عصبانیه
‏و می‌خواد که فورا
‏موشکش رو برگردونی پسرجون
‏برش می‌گردونم !

‏چتر نجاتم گیر کرده
‏و مدارم هم نزولی شده
‏گرچه فکر می‌کنم که اینا رو می‌دونستید
‏فکر می‌کنم که نزدیک 25 ساعت دیگه ‏سقوط می‌کنم
‏فکری ندارید؟
‏باید آویزون یکی دیگه بشی
‏تا یه مدت دیگه یکی از فضاپیماهای
‏روسیه میاد سوارت می‌کنه
‏بنابراین راحت بشین ‏آروم باش
!

‏می‌تونم برنامه‌ی مدیتیشنم رو برات بذارم
...‏نه ممنون
‏هی والت، یادت باشه که یکی از اون ‏تیشرتایی که روش نوشته
‏"دوستم رفت به فضا اما تنها چیزی
"‏که واسم آورد این تیشرت مسخره بود ‏رو برام بیاری
‏شماهام دارید می‌شنوید؟
‏چی رو؟
‏یه صدا از انبار
‏نه، هیچ صدایی نمیاد
‏انبار که خالیه
‏من که شک دارم
‏چرا می‌خواد انبار رو باز کنه؟

‏شاید به این خاطره
‏مخزنهای اکسیژن موقع پرتاب ‏حتما ضربه خوردند
‏سطح اکسیژن بشدت پایینه
‏اصلا منطقی نیست
‏سنسورهای هشدار باید فعال می‌شدند
‏شاید اونا هم خراب شدند
‏وای پسر، اون صدا توی ذهن خودشه
‏خیلی بده
‏چقدر بد؟
‏اگه صدای اشتباهی رو داره می‌شنوه
‏یعنی اینکه همین حالا هم ‏کمبود اکسیژن داره
‏که یعنی دیگه لازم نیست که کیب
‏اون تماس افتضاحش رو با کاخ سفید داشته باشه
‏چون والتر 24 ساعت وقت نداره
‏اگه بهش اکسیژن نرسونیم ‏تا 32 دقیقه‌ی دیگه می‌میره
‏خب از کجا بدونیم که اوضاع بدتر میشه؟
‏به‌صورت کامل توهم می‌زنه
‏سلام
‏بذار کمکت کنم
‏سلام والتر ‏دلم برات تنگ شده بود
‏بچه‌ها، چرا بهم نگفته بودید
‏که پیج توی انباره؟
‏فکر می‌کنم که بدتر شد
‏و اینم از مشکل ششم
...‏هی والتر، رفیق
‏می‌خوام که بشینی سر جات اکسیژنت رو ذخیره کنی‏
‏و با کسایی که اونجا نیستن !

‏سطح اکسیژنش به‌طرز خطرناکی درحال کاهشه
‏کمتر از 28 دقیقه وقت داره
‏چرا جواب نمیده؟

‏سلول‌های حسی توی کورتیش ‏ارتعاشات رو تبدیل به
‏پیام‌های عصبی می‌کنن ‏و اونا رو به مغز می‌فرستن
‏بنابراین آره، می‌شنوه
!

‏اینجوری بگم که ‏والتر از واقعیت مرخصی گرفته
‏وای
‏اینجا منظره‌ی خیلی قشنگی داره
‏نفس‌گیره
‏تا حالا توجه نکرده بودم
‏من روی چیز خیلی زیباتری تمرکز کردم
‏خیلی قشنگ بود
‏و البته شاعرانه
‏تموم چیزایی که بهم یاد دادی رو یادمه
‏روزهایی که نمی‌تونستم از حرفات استفاده کنم ‏دیگه تموم شده
‏دیگه حالا وقتی که چیزی
‏جز حقیقت رو می‌شنوم ‏می‌تونم جلوی خودم رو بگیرم
‏می‌تونم شروع کنم به گپ زدن ‏هرچند مسخره هم باشه
‏می‌تونم وقتی ظاهر کسی رو می‌بینم
‏ازش تعریف کنم
‏مثلا توی این لباس ‏خیلی خیره‌کننده شدی
‏ما نباید که به این حرفا گوش بدیم
‏والتر اصلا نمی‌فهمه که داره چی میگه
‏حالش بده
!

‏حال منو هم بد می‌کنه
‏مرسی
‏این همون لباساییه که دفعه‌ی اولی که ‏همو بوسیدیم پوشیده بودم
...‏اما تو که اینو می‌دونستی چونکه
‏همیشه به همون بوسه فکر می‌کنی
‏به لباس‌هام ‏به عطرم
‏به حس لب‌هام
‏همش توی حافظت حک شده
‏درسته، اطلاعاتش رو ذخیره کردم
‏می‌دونم که فکر می‌کنی از ‏محدودیت‌های من آگاهی
‏از اینکه چه توانایی‌هایی دارم
‏یا بهتر بگم، از چه کارهایی ناتوانم
..‏اما
‏می‌تونم غافلگیرت کنم
‏واقعا؟
‏ثابت کن
♪ ‏♪ درسته
♪ ‏♪ من عاشق تو شدم
♪ ‏♪ تو، تو، تو، تو، تو، تو، تو
♪ ‏♪ خیلی‌ خوبه ♪ ‏♪ باید خیلی خوب باشه
‏وای خدا
!

‏توی این لباس فوق‌العاده شدی
‏این همون لباسیه که دو سال پیش
‏توی خیریه‌ی هنری، وقتی با هم می‌رقصیدیم ‏پوشیده بودم
‏هیچوقت فراموش نکردم که چقدر خوشگل شده بودی
‏هالستونه دیگه (طراح لباس)
‏باید اسمش رو می‌ذاشتن گلکسی (‏(کهکشان
‏چونکه یه بدن آسمانی رو توی خودش داره
♪ ‏♪ و این تولد
♪ ‏♪ عشقمون بود
♪ و از اون موقع ♪
...‏والتر
♪ ...

‏صدای چی بود؟
‏خرده‌های فضایی
‏بیا اینجا
‏نمی‌دونستم که رقصیدن هم بلدی
‏فقط حرکت بدن
‏و فیزیولوژیکه که ‏با ریتم آهنگ هماهنگ میشه
‏من خوب می‌دونم که
‏با اطلاعاتت از حرکت‌شناسی و بیولوژی
‏اگه بخوای می‌تونی به اندازه‌ی تیم ‏قوی باشی
‏اگه می‌خواستم که وقتم رو با بلند کردن پشت سر هم
‏جسمای سنگین بگذرونم، آره
‏اما لازم نیست که چنین کاری بکنی
‏چون همین حالا هم داری یه ذهن بزرگ
‏و سنگین رو بدنبال می‌کشی
♪ ‏♪ تا وقتی که من مردت باشم
!

‏اگه والتر می‌دونست که داریم این صحنه رو می‌بینیم
!

‏تو کل دنیای منی
‏من ماهیم که دور تو می‌چرخم
‏خودشه ‏چرخش ماه
‏اینجوری می‌تونیم اوبرایان رو نجات بدیم
‏وقت و اکسیژن والتر درحال اتمامه
‏باید خیلی زود برامون توضیح بدی
‏گفت ماه
‏ماه فقط یه ماهوارست
‏ماهواره‌هایی که بشر ساخته ‏همیشه مقداری سوخت
‏توی بوسترشون نگه می‌دارن
‏و واسه سوخت هم از اکسیژن مایع استفاده می‌کنن
‏خیلی‌خب، اطلاعات ماهواره‌ها ‏باید منتشر شده باشه
‏فقط باید یه ماهواره رو پیدا کنم
‏که با کپسول والت هم‌مسیر باشه
‏یکیشو پیدا کردم ‏اینجا
‏یه شرکت مخابراتی نروژی
‏من که نفهمیدم می‌خواید چیکار کنید
‏خوشحالم که پرسیدی کیب
‏همونطوری که والتر به ماهواره نزدیک‌تر میشه
‏من ماهواره‌ی گفته شده رو هک می‌کنم
‏و از موتورهاش استفاده می‌کنم تا مستقیما
‏بفرستمش توی انبار کپسول
‏والتر اکسیژن مایع رو آزاد می‌کنه
‏و وقتی که گرم شد ‏به گاز تبدیل میشه
‏می‌تونه نفس بکشه و مغزش دوباره ‏بکار می‌افته
‏خیلی‌خوبه ‏به‌جز اینکه
‏طی دو دقیقه‌ی قبل
!

‏واسه چنین کاری باید اینقدر هشیار باشه
‏تا در انبار رو باز کنه ‏و برسه به ماهواره
‏والتر
‏والتر، می‌دونم که صدام رو می‌شنوی
‏گوش کن پسر
‏فایده نداره کیب ‏من دارم نگاش می‌کنم
‏داره با پیج نامرئی حرف می‌زنه
‏تو نمی‌تونی باهاش حرف بزنی
‏اما خودش می‌تونه
‏چی؟

‏کاری که کردی نه ‏کاری که قراره بکنی
‏قراره توهمی
‏که کمبود اکسیژن به پسر شگفت‌انگیز وارد کرده رو ‏نابود کنی
‏چرا داره می‌رقصه؟
‏ساده بگم، اکسیژنش تموم شده و دیوونه شده
‏و تنها کسی که داره باهاش حرف می‌زنه ‏توئی
‏چون فکر می‌کنه اون بالا پیششی
‏چی؟

‏یه سری چیزا
!

‏پیج، چند دقیقه بیشتر وقت نداریم ‏بنابراین باهاش حرف بزن
‏و بهش بگو که اون دستگیره‌ی بزرگ رو
‏که دریچه‌ی بیرونی رو باز می‌کنه رو بکشه
‏که سیلی بتونه ماهواره رو بفرسته داخل
‏اگه نتونستم چی؟
‏والتر می‌میره ‏اما پیج
‏تو می‌دونی که چجوری با ماها حرف بزنی
‏واسه همینه که توی این گروهی
‏می‌دونیم که از پسش برمیای
‏خیلی‌خب، همه برید بیرون
‏چرا؟

‏این یه مکالمه‌ی خصوصی بین من و والتره
‏همه بیرون
‏وقت کمه، یالا
‏زود باشید
‏تو هم همینطور هپی ‏صدات از پشت میکروفون میاد
‏ !

‏واست یه سوپرایز دارم
‏چشمات رو ببند
‏میشه حالا بازشون کنم؟
‏آره
‏آلاسکای سوخاری
‏خیلی بهتر از کیک ذغال‌اخته‌س
‏وای
‏عالیه
از نظر علمی، جالب‌ترین دسره
‏هوایی که توی ذره‌های تخم‌مرغ گیر می‌افته ‏مثل عایق عمل می‌کنه
‏و به‌آهستگی گرما رو منتقل می‌کنه
‏به همین دلیل گرمای 450 درجه‌ی فر ‏باعث ذوب شدن بستنی نمیشه
‏می‌تونی نشونم بدی که چجوری درستش کردی؟
‏توی فری
‏که توی گاراژه؟
‏با همدیگه می‌پزیمش
‏و خوش می‌گذرونیم
...‏اما باید ‏قبلش باید برگردیم خونه
‏فقط خودمون؟
...‏فقط خودمون، من و تو
‏...

...‏باید اون دسته‌ی
‏بزرگ آبی نزدیک صندلی رو بکشی
‏اینجوری برمیگردی خونه
‏آهان، دسته
‏تو دراز کشیدی روی صندلی کناریش
...‏درسته، دقیقا
‏

‏وای
‏والـ...

‏حالت خوبه؟
...‏چرا نمیای
‏کنار من بشینی؟
‏

‏چون اکسیژن کافی بهت نمی‌رسه
‏نه، چون تو تیم رو انتخاب کردی
‏می‌دونم نمی‌تونم کسی باشم که ‏بهش نیاز داری
‏می‌دونم که نمی‌تونم احساساتم رو
‏اونجوری که تو لیاقتش رو داری ‏بروز بدم
...‏اما همیشه فکر می‌کردم که
...‏که بلاخره یه‌روزی می‌خوای
‏می‌خوای با من باشی
...‏و
‏واسه همینه که دارم داغون میشم
...‏چون
‏چونکه دوستت دارم
‏منم دوستت دارم والتر
‏و ما می‌تونیم با هم باشیم ...‏فقط باید
‏...

‏و ما با هم می‌مونیم
‏واسه همیشه
‏دسته رو نمی‌بینم
‏فقط دست تو رو می‌بینم
‏منظور منم همین بود ‏دست منو بگیر
‏بکش سمت خودت
‏اینکارو بکن تا همه‌چی درست بشه والتر
‏منو بکش جلو
‏دریچه باز شده
‏ایول
‏کارت خوب بود ‏حالت خوبه؟
‏آره
‏کارت خوب بود
‏مطمئنا سخت بوده
‏مجبور شدی چی بهش بگی؟
‏هرچیزی که لازم بود بشنوه
‏خیلی‌خب، وارد ماهواره‌ی نروژی شدم
‏حالا فقط باید موتور‌هاش رو
‏دستکاری کنم ‏تا بتونم
‏طی چند دقیقه بفرستمش داخل دریچه
‏والتر دریچه‌ی داخلی رو باز می‌کنه ‏و اکسیژن مایع تبدیل به گاز میشه
‏

‏اگه از هوش رفته باشه که نمی‌تونه ‏دریچه‌ی داخلی رو باز کنه
...‏

...‏و اگه اکسیژن بهش نرسه
‏والتر می‌میره
!

‏والتر، بیدار شو
‏چه خبر شده؟
‏بیهوش شده ‏بذار صدات رو بشنوه
‏والتر
‏والتر منم ‏یادته، بهم قول دادی
‏که برگردی به گاراژ پیش من
!

‏بیهوش شده
‏خیلی‌خب
‏اگه بیهوش شده باشه
‏چجوری اکسیژن برسونیم بهش؟
‏نمی‌رسونیم
‏اما شاید بشه اون رو رسوند به اکسیژن
‏فکر نکنم از کاری که می‌خوای بکنی خوشم بیاد
‏چیکار می‌خواد بکنه؟
‏هپی می‌خواد که از موتور ماهواره استفاده کنم
‏تا کپسول رو بفرستم توی اتمسفر
‏جایی که دور والتر پر از اکسیژن باشه
‏اما والتر که توی کپسوله ‏چجوری بهش اکسیژن می‌رسه؟
‏این همون بخشیه که دوست ندارم
‏دریچه رو از راه دور منفجر می‌کنیم
‏فشار هوا والتر رو می‌فرسته
‏توی آسمون ‏که والتر هم می‌تونه نفس بکشه
‏ما این بحثو توی دانشکده‌ی پزشکی خوندیم
‏افتادن از چند صد کیلومتری بدون چتر نجات
!

‏فکر نکنم دستکش بیسبال به اون بزرگی !

‏نه، توی یکی از عملیات‌های ارتش ‏ما از هواپیما پریدیم
‏یکی از بچه‌ها از هوش رفت
‏یه‌سری چیزای بد توی مخزنش بود
‏من رفتم دنبالش، گرفتمش ‏چترش رو باز کردم
‏اگه اونو تونستم بگیرم ‏والتر رو هم می‌تونم
‏مشکل اینجاست که من همین حالا
‏دارم ماهواره رو می‌فرستم توی انبار کپسول
‏اینقدرا وقت نداریم که
‏بخوای سوار هواپیما بشی و بری اون بالا
‏به‌علاوه اگه من کپسول رو هل ندم
...‏توی اتمسفر تا
‏180 ثانیه
‏180 ثانیه‌ی دیگه ‏والتر خفه میشه
‏من از پسش برمیام
‏توی سپاه تمرین پریدن دیدم
‏و این هواپیما همینجوریشم دنبال کپسوله
‏من تنها شانسشم
‏الیا، فکر می‌کنم که چتر اضطراری ‏توی این هواپیما داشته باشی
‏کمد عقبی، بالا
‏خیلی‌خب
‏باید سرموقع بری
‏

‏چندتا متغیر باید حساب بشه
‏تا کیب بتونه برسه به والتر؟
‏نه، اما تو می‌دونی ‏بنابراین زود یه‌کاریش بکن
...‏خیلی‌خب
‏دفعه‌ی قبلی که اینکارو کردی؟
‏30 سال پیش
!

!

‏من سرعت و مختصات رو از خلبان گرفتم
‏کپسول والتر داره وارد اتمسفر میشه
‏بنابراین باید همین حالا عمل کنیم
‏وزنت چقدره؟

‏94 کیلو
‏از شنبه میرم باشگاه
‏خیلی‌خب، این توی محاسبات موثره
‏خیلی‌خب کیب ‏وقتی که گفتم برو
‏باید بپری
‏باشه، فهمیدم بچه‌جون
‏کپسول والتر داره
‏ترموسفر رو رد می‌کنه
‏خیلی‌خب، با شمارشم ‏می‌خوام به کیب بگم
‏که از یه هواپیمای خیلی خوب بپره پایین
‏و دوستم رو بدون هیچ چتر نجاتی
‏ول کنم توی اتمسفر
‏نگران من نباش سیلی
‏فقط بگو کی
‏کیب، حالا
‏خیلی‌خب، چند ثانیه مونده تا شلیک کردن والتر
‏اما یه‌نفر باید اون دکمه رو فشار بده ‏چونکه من...

‏

!

‏خیلی‌خب، شلیک نابغه تا ...‏سه...

‏حالا
‏وای نه
‏منظورت چیه که وای نه؟
‏از کپسول اومده بیرون ‏همونجوری که می‌خواستیم
‏علی‌رغم نیرویی که از کپسول کشیدش بیرون
‏هنوزم تونست که دستگیره رو
‏بیشتر از هر کس دیگه‌ای نگه داره
‏فکر می‌کرد که دست منه
‏ضمیر ناخودآگاهش نمی‌خواسته که ‏بذاره بری
‏براساس سرعت و مسافتی که باهاش طرفیم
‏حتی یه‌ثانیه هم می‌تونه معادلاتم رو بهم بریزه
‏ممکنه کیب بهش نرسه
‏والتر؟
‏والتر، صدام رو می‌شنوی؟
‏والتر
!

‏تو 9 کیلومتر بالاتر از سطح دریایی
‏و با سرعت 53 متر بر ثانیه ‏بدون چتر نجات داری سقوط می‌کنی
‏خیلی‌خب، اینجاست که یه نقشه‌ی خوب ‏بدرد می‌خوره
‏لطفا بگو که یه نقشه داری
‏یه‌لحظه
‏سیلی، داری چیکار می‌کنی؟
‏اون به احتمال زیاد داره میره سمت مرگش ‏و کیب هم ممکنه
‏فرصت یک در میلیونش رو واسه گرفتن ‏والتر از دست بده
‏چونکه والتر یه ثانیه بیشتر دستگیره‌ای که
‏فکر می‌کرد پیج تخیلیه رو نگه داشت
‏می‌خوای همینا رو بهش بگم؟
‏نه، بهتره که این حرفا رو نزنی
‏شاید بتونیم
‏با استفاده از فیزیک
‏خط سیر کیب رو درست کنیم
‏کیب دستات رو باز کن
‏کف دستت رو جوری نگه دار تا باد ‏سرعتت رو کم کنه
‏امیدوارم که کافی بوده باشه
‏هی والتر ‏سیلوسترم
!

‏متاسفم که استرس داری
‏اما باید بهم لطف کنی
‏و سمت راستت رو نگاه کنی
‏اون نقطه‌ی سیاه رو می‌بینی که داره به سمتت میاد؟
‏اون کیبه
‏وقتی که بهت خورد
‏باید محکم نگهش داری
‏اینکه یه برخورد کشندس
‏مثل گرفتن یه توپه
که برات پرتاب شده
‏خیلی‌خب، فقط توپ رو بگیر
‏زیاد تقلا نکن ‏وگرنه از دستات لیز می‌خوره
!

!

‏برو به جهت عکس تا اون متغیر رو ‏خنثی کنی
‏دارم سعیم رو می‌کنم
...‏اما نمیشه که
‏والتـــر
‏کیب
‏کیــب
‏والتــر
‏

‏چترت رو باز کن
‏بچه‌ها خواهش می‌کنم بگید
‏که یه نقشه‌ی پشتیبان هم دارید
‏خیلی‌خب، داشتم با دوستمون
دریاسالار پیس حرف می‌زدم
‏یه زیردریایی
‏توی محل نزدیک به والتر ‏درحال مانوره
...‏اونا رو فرستادن تا برن دنبال کیب و
‏والتر رو پیدا کنن
پیدا کنن؟

...‏پیج، منظورم این نبود، فقط اینکه
‏فقط اینکه دیگه راهی نداریم
‏ما اسکورپینیم ‏هیچوقت گزینه‌هامون تمومی نداره
‏باید موقعیت‌هایی بوده باشه
‏که افرادی بدون چترنجات پایین افتادن ‏اما زنده موندن
‏موقعیت‌های خیلی نادر
‏من والتر رو وصل می‌کنم
‏به مغزش نیاز داریم
‏هی والتر
‏گروهیم، اما هنوز نقشه‌ی دیگه‌ای نداریم
!

‏واسه همین داریم
‏داریم توی داستانایی‌
‏که چتر نجات عمل نمی‌کنه ‏دنبال فاکتورهای مشابه می‌گردیم
‏من یکی رو توی کنزاس یادمه
‏که رفت توی مزرعه و زنده موند
‏من یه داستان درمورد یکی خوندم که سقوط کرد
‏توی مرداب اکیفنوکی
‏زمین تازه شخم خورده
...‏مرداب ‏خوردن به یه چیز نرم
‏والتر می‌خواد بخوره به آب
‏

‏کشش سطحی آب اجازه‌ی تراکم رو نمیده
‏اگه با این سرعت بخوره به سطح آب !

‏فاکتور مشترک
‏هوادهیه ‏من به حباب نیاز دارم
‏راست میگه، مرداب که هوا داره
‏خاک شخم خورده هم همینطور ‏باید آب رو هوادهی کنیم
‏من توی دبیرستان شیرجه کار می‌کردم
!

‏توی تمرینات آب رو با یه دستگاه تولید حباب
‏توی استخر نرم می‌کردند
‏

!

‏اما والت می‌خوره به یه قسمت کوچیک
‏سیلی می‌تونه مختصات دقیق رو محاسبه کنه
‏بعد به یه انفجار بزرگ زیر آب
‏نیاز داریم ‏که زمان مناسبی شکل بگیره
‏آب رو قاطی می‌کنه ‏کشش سطحی رو می‌شکنه
‏و وقتی والتر خورد به آب ‏جسمش رو احاطه می‌کنه
‏شانس زنده موندنم خیلی کمه
!

‏این تنها شانسمونه رفیق
‏به دریاسالار پیس توی فرماندهی زنگ می‌زنم
‏بهش میگم که مختصات با حکم شلیک
‏

‏می‌خوام یه اژدر رو زیر والتر منفجر ‌کنم
‏اینجوری انفجاری که
‏هپی می‌گفت رو
‏شکل میدیم
‏اژدرها رو آماده کنید ‏دستور مستقیم داریم
‏که با فرمان دریاسالار پیس ‏شلیک کنیم
‏اطاعت میشه دریاسالار !

‏محاسبات من میگن
‏که اژدر تا 10 ثانیه‌ی دیگه منفجر میشه
‏والت، پاها چسبیده به هم ‏انگشتا راست
‏دستا دو طرف، سر پایین
‏

...‏پنج...

...‏دو...

‏ ‏‏افسر اجراییات کلوین ‏‏از ناو گراندین هستم
‏ ‏والتر اوبرایان رو پیدا کردیم
‏زندس
‏

‏ایول
‏آره ‏ایول رفیق
‏ایول
‏اسکورپین
‏اسکورپین
‏

‏باید استراحت کنی
‏پنج روزه دارم استراحت می‌کنم
‏دیگه دارم دیوونه میشم
‏چه بد ‏حالا قرصت رو بخور
‏من از متیل پردنیزولون خوشم نمیاد
‏عصبیم می‌کنه
‏توبی گفت که التهاب مهره‌ی ال-4 ئت رو ‏میاره پایین
‏

...‏خب
‏سرت چطوره؟
‏بهتره ‏دیگه سرگیجه ندارم
‏و...

...‏راستش
‏سقوط رو یادم میاد
‏انفجار اژدر رو هم همینطور
‏اما بعدش هیچی
‏بجز رفتن به بیمارستان
‏منظورم توی کپسول بود
‏هیچ خاطره‌ای از افکار یا تجربه‌هایی
‏که داشتی، یادت نیست؟
‏نه، هیچی
‏اما به‌خاطر کمبود اکسیژن ‏یه امر طبیعیه
‏شرمنده که مزاحم شدم
‏اما ملاقاتی داری رئیس ‏آقای الیا
‏

‏اگه تکون نخورم ‏شک نکن دیوونه میشم
‏درمورد چی داشتید حرف می‌زدید؟
‏هیچی، گپ می‌زدیم
‏

‏

‏هی
‏بله؟
‏چرا اینقد دوست داری بدونی که ‏یادش میاد یا نه؟
‏نگران مغزشم
‏چون بهترین...

‏نه بابا، می‌خوای بدونی که دوباره ‏‏بهت میگه دوستت داره یا نه
‏نه بابا، فقط می‌خوام بدونم حالش خوبه یا نه
‏پیج، تو رفتی با تیم
‏والتر هم داره سعی می‌کنه که از تو بگذره
‏اما ناخودآگاهش داره تقلا می‌کنه
‏اگه بخوای دنبال اون خاطرات بگردی
‏و سربه‌سرشون بذاری خیلی بدتر از خوردنش به سطح آب
‏داغونش می‌کنه
‏باور کن، اگه یادش می‌اومد
‏که توی اون کپسول چه اتفاقاتی افتاده ‏زود نمود پیدا می‌کنه
‏سرنخ‌هایی پیدا میشن
‏و این خیلی بده
‏چون اون موقع یعنی نمی‌تونه از تو بگذره
‏که باعث هرج و مرج بزرگی
‏واسه هممون میشه
‏مخصوصا واسه کسی که ‏از احساسات چیزی حالیش نمیشه
...‏من باید ‏برم ظرفارو بشورم
‏خیلی‌خب
‏وای خدا
‏دکترام خوب معالجت کردند؟
‏خیلی خوب
‏روزی دوبار بهم سر می‌زنن تا هوشیاریم رو تست کنن
‏روزی دوبار؟

‏نباید احساس گناه کنی
‏رعد و برق رو نمیشه پیش‌بینی کرد
‏اما من احساس گناه می‌کنم
‏فیلم‌های امنیتی رو بررسی کردم ‏تا بفهمم
‏چیکار میشد کرد تا جلوی این اتفاق رو گرفت
‏چیز جالبی هم پیدا کردی؟
‏آره
گرچه موشک بد عمل کرد
‏والتر تو کسری از ثانیه وقت داشتی
‏که تصمیم بگیری
‏می‌تونی قبل از پرتاب از کپسول بیای بیرون
‏یا اینکه بهترین شانس زنده موندنت
‏این بوده که دریچه رو ببندی ‏و پرواز کنی
‏من احتمالات رو محاسبه کردم و تصمیم گرفتم
‏که فرصت برای فرار ندارم
‏مطمئنا تصمیم سختی بوده
‏اما توی همون موقعیت ‏من تصمیم می‌گرفتم که فرار کنم
‏هرکسی همچین تصمیمی می‌گرفت
‏به‌خاطر اینه که آی‌کیوی 197 نداری
‏اما نزدیک 150 که دارم
‏و توی زندگیم هم تجربه‌هایی کسب کردم
...‏نکته اینه که والتر
‏می‌دونم که تو و پیج زمانی ‏یه رابطه‌ای داشتید
‏و نتونستم توجه نکنم که پیج
‏به عضو جدید گروهت جذب شده
‏

‏کسایی که مثل من و تو فکر می‌کنن
‏ما از چیزی که نمی‌تونیم حل کنیم ‏فرار می‌کنیم
‏هرجوری که در توانمون باشه ‏مهم نیست که چقدر خطرناک
‏منم توی این موقعیت بودم ‏طی طلاقم
...‏والتر افرادی مثل من و تو
‏باید یه‌چیزی پیدا کنیم تا ‏وقتمون رو به‌طور کامل پر کنیم
...‏چون دفعه‌ی بعدی که بخوای فرار کنی
‏شاید نتونیم برت گردونیم به خونه
‏

‏خیلی‌خب
‏مراقب خودت باش رفیق
‏تو هم همینطور
‏همه رفتن؟
‏پیج داره تمیز می‌کنه
‏سیلی هم رفته فستیوال کمیک‌بازا
‏هپی رفته تعمیرگاه ...‏و منم دارم
‏

‏

‏منصفانه‌ست
‏من حالم بهتر شده
‏بنابراین واسه دسر میرم رستوران اما
‏اما؟

‏آره، از وقتی که توی بیمارستان بهوش اومدم
‏بدجوری دارم به آلاسکای سوخاری فکر می‌کنم
‏هی داره توی ذهنم اذیت می‌کنه
‏خیلی‌خب، بعدا می‌بینمت
!

ارائــه‌ای از مصـطـفــی .: