# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از Zizi محمد طاهری و
نسخه شماره یک V.1 HDCam  HD

[فرقه اسَسین‌ها]
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

حدود چندین قرن، محفل شوالیه های معبد دنبال سیب افسانه ایِ "عّدّن" میگشت.

اونا معقتدند که اون (سیب) نه تنها، که بذرهای اولین نافرمانی انسان رو داره
بلکه خودش کلید رهایی و آزادیه.
اگه اونا این اثر مقدس رو پیدا کنن و اسرارش رو کشف کنن
به قدرت کنترل آزادی اندیشه و تفکر میرسن.
فقط انجمن برادری اّساسین ها (قاتلین حرفه ای) در برابر اونها ایستادند.

اسپانیا، آندلـس ‏سال 1492
کلیسا با تفتیش عقاید، بالاخره کنترل اسپانیا رو به دست معبد ها داد.
"سلطان محمد" و افرادش هنوز در گاراندا (شهری در جنوب اسپانیا) دارن مقاومت میکنن.

اما اگه پسرش، شاهزاده دستگیر بشه
اون تسلیم میشه و شهر و سیب رو تحویل اونا میده.
"آگیلار دِ نرخا"
تو قسم میخوری که باعث افتخار محفل در جنگِ آزادی بشی؟
تاازبشردربرابرظلممعبدهادفاعکنی،
و آزادی رو حفظ کنی؟
قسم میخورم.
اگهسیببه دستشونبیفته،
معبدها، هر چیزی که سر راهشون باشه رو از بین میبرن.
حتی اعتراض کردن ما، اختلاف عقاید و حقوق ما برای فکر کردن به خودمون رو.
قسم بخور که زندگی خودت و
تمام کسایی که اینجا هستند رو برای حفاظت از سیب فدا میکنی.
چشم، استاد.
زندگی ما هیچی نیست.
سیب همه چیزِ ماست.
روح عقاب، از آینده مراقبت میکنه.
وقتیبقیهکورکورانهدنبالحقیقتن،
یادت باشه هیچ چیز درست نیست.
وقتیبقیهخودشونوبهاخلاقداشتن وقانونمحدودکردن،
یادت باشه هر کاری رو میتونی انجام بدی.
ما توی تاریکی کار میکنیم تا به روشنایی خدمت کنیم.
ما اسسین هستیم.
ملت قاتل
‏مکزیک، باخا، کالیفرنیا ‏سال 1986
لعنتی!
مامان؟
بابا؟
خون تو، مال خودت نیست "کال".
اونا پیدامون کردن.
توی سایه ها زندگی کن.
برو!

سی سال بعد
آمریکا، تگزاس "ندامتگاه هانتس ویل"
تو اینجایی که روحمو نجات بدی.
یه چیزی تو همین مایه ها.
من...
میدونم امروز تولدته.
آره.
مهمونی تازه شروع شده.
بشین.

خدایا،
گناهمروپاککن،
و یکبار دیگه
پاک میشم...
تو خیلی اهل کتاب مقدس (انجیل) خوندن نیستی، نه؟
بدونید که " "کالوم لینچ،
مجرم برای قتل عمد شده
و امروز که 21 اکتبر 2016 است، محکوم به مرگ شده.
آیا زندانی حرف آخری داره که بزنه؟
به بابام بگین که تو جهنم می بینمش.
من دکتر "سوفیا ریکین " هستم.
دیروز عصر ساعت 6، تو اعدام شدی و مردی.
تا الان، از نظر کساییکه که میدونن یا براشون اهمیت داری
تو دیگه مردی.
بهتره که بشینی.
چشمام...

کال.
من اینجام تا بهت کمک کنم.
و تو هم اینجایی که به من کمک کنی.
بزارین بره.
بهش دست نزن.
برو جلو.انجامش بده.
بپر.
تو اینجا زندانی نیستی، کال.
من اینجام تا ازت محافظت کنم.
اگه به من گوش بدی، همه چیز درست میشه.
و تونیاز داری که بهم اعتماد کنی.
من کجام؟
تو توی مرکز توانبخشیِ موسسه خیریه ی آبسترگو، در مادرید (پایتخت اسپانیا) هستی.
یک سازمان خصوصی که وقفِ محافظت از انسانها شده.
با کمک تو، ما میتونیم به راه های جدیدی برای از بین بردن خشونت، پا بذاریم.
خودم حواسم بهش بود.
بابات میخواد که اونو بیاریم.

این برنامه ی منه.
"انیموس" رو آماده کن.

- تیغ ها آمادست؟

- اصالتشون رو تایید کردین؟

ما اینا رو از قبرش درآوردیم.
اینا چیّن؟
مرحله نهایی رو انجام بدین.

همه چیز رو ضبط کنین.
بازو ها آمادست؟
این چیه؟
ببخشید کال، این اون روشی نیست که دوست دارم انجامش بدم.
پس انجامش نده.
"اپیدورال" تزریق کنین.

- چی از جون من میخوای؟

با دقت بهم گوش بده، کال.
تو داری وارد انیموس یا خود درونیت میشی.
چیزاییکهمیبینی،میشنویواحساس میکنی ،
خاطرات یک نفریه که 500 سال پیش مرده.
یه لحظه صبرکن.
تو نمیتونی چیزایی که اتفاق افتاده رو تغییر بدی، کال.
تعامل اسکنر.
وضعیت؟
اسکنِ زنجیره ی دی.ان.ای در حال جستجو برای چهارچوب زمانی.
اولین تطابق حافظه، قفل شد.
تطابق دی ان ای شناخته شد.
باهاش بمون، کال.
تلاش کن برای هماهنگ سازی.
ما پیداش کردیم.

هماهنگ سازی بدست اومد.
اونجا رو.
بازگشت شروع شد.
ماموریت ما، پسره ست.
این شاهزاده ست.
کدوم خانواده ای به اون پسر پناه داد؟
فقط من.
هیچکس نمیدونه.

خونوادش رو حلق آویز کنین و مجبورش کنین که نگاه کنه.
کل روستا رو آتیش بزنین.
بادستگیریِشاهزادهیگراندا،پدرش، سلطان ،
شهرِ سرکشش رو تسلیم میکنه، که آخرین بهشت امن برای کافرانه.
خداوند مجازات میکنه کافرانش رو.
بالاخره اسپانیا زیر سلطه ی قانون معبد میره.
کال، با حافظه بمون.
آگیلار!

آگیلار، پسره!
بِکِشِش.
توانبخشی شروع کردن.
چککردنسیستمرواجرا کن، و به وضعیتش برو.
تو خیلی خوب انجام دادی، کال.
با برگشتن به عقب، معلوم میشه که تاریخ دنبا یک تاریخ خشونت آمیز بوده.
پارسال،تاثیراقتصادیِرفتارضداجتماعی،
9تریلیون دلار بوده
ما اعتقاد داریم که امروزه، انسان
یک اندازه از خشونت رو تجربه میکنه که هیچ اجازه ی قابل قبولی رو براش پیدا نکرده.
حالافکرشوبکناگه همه یاینهزینه هایهجایدیگه ایمیتونستهدایتبشه،
بازگشت، خوب پیش رفت؟
لینچ آدمشه.
نسل مستقیم ِ آگیلار.
همه چیز واضح بود، برای اولین بار.
همه ی ما آرزوی رسیدن به چی رو داریم؟

- .میبینم

و اون چیز مصنوعی چیه؟
سیب.

چه اتفاق اونجا افتاد؟

مجبور بودم.

اعتمادشو بدست بیار.

- .هلش

بفرما.
ممنون.
در سال 1917 رادرفورد اتم رو کشف کرد.

درسال 1953 واتسون و کریک، ساختار دو رشته ای دی ان ای رو کشف کردن.
در سال 2016، دخترم
درمان خشونت رو کشف کرده.
تو همیشه از من درخشان تر بودی.
دیرم شده.
من باید به بزرگان گزارش بدم.
‏تابلوی تفتیش عقاید ‏اثر فرانچسکو ریتزی در سال 1492 (نقاش اسپانیایی متولد مادرید 1608

جنگ،آزارواذیتمذهبی،
و نزدیکی ای که پدر تورکواما یا هر کدوم از محفل هامون
به پیدا کردنِ سیب عدن داشتن.
- حالت چطوره دوست من؟

- عالیجناب

ما باید رای بدیم به ادامه ی پروژه ی آبسترگو.
مااحساسمیکنیمکهدادنِسالانه3بیلیوندلاربهتو ،
بهتره جای دیگه ای صرف بشه.
سه بیلیون قابل مقایسه نیست با...

مردمدیگهبه آزادیهای مدنیاهمیتنمیدن ،
بلکه اونا به استانداردها و معیارهای زندگیشون اهمیت میدن.
زندگی مدرن، مفاهیم بزرگی مثل آزادی رو نادیده گرفته.
اونا فقط دنبالش میکنن.
تا وقتی که آزادی وجود داشته باشه، خطر وجود داره.
ماقرنها با دینوسیاستتلاشکردیمو حالابامصرفکردنتلاشمیکنیم،
تا اختلاف رو از بین ببریم.
وقتش نرسیده که بزاریم علم یک تلاشی بکنه؟
دخترم خیلی بهش نزدیکتره تا ما.
دختر خوشگلت چطوره؟
اون رد محافظان سیب رو پیدا کرده.
کجا؟
آندلس، سال 1942.
- نسلش؟

به جز یکی.
ما تا 500 سال قبلش رو ردیابی کردیم، تا دوره‌ی انجمن برادری اسسین.
"توهمیکهما بهشمیگیم"تاثیرخونریزی،
تصاویریازتوهماتت،
رو جلوی چشم الانت ظاهر میکنه.
اگه بزاری، میتونم کنترل کردنش رو بهت یاد بدم.
بشینین.خودم حواسم بهش هست.
- .ولش

خاطرات ژنتیکیه.
با استفاده از انیموس (خود درونی)
ما میتونیم زندگی کساییکه ما رو بوجود آوردن رو احساس کنیم.
چیزایی که اونجا دیدم، واقعی بود.
بله.بود.
به هر حال.

من یه احساس متفاوتی دارم.
- چرا خشونت؟

این دیگه چه نوع زندانیه؟
این زندان نیست، کال.
اگه همکاری کنی، بیشتر چیزی یاد میگیری.
ولم کن.
من گشنمه.
باهام بیا.
لینچ الان، سال 1979
این چیه؟
من همه چیز رو درباره تو میدونم، کال.
اطلاعاتپزشکیت، مشخصاتروانیت،
تغییرات ژن "ام.ای.او.ای".

درباره ی پرورشگاه ها میدونم.
خانه های نوجوانان.
تو یک سند زنده ای از اثبات رابطه ی بین وراثت و جنایت.
چطوری پیدام کردی؟
ما آگیلار رو پیدا کردیم.
وقتی دستگیر شدی، دی ان ای تو بااون مطابقت داشت.
- آگیلار کیه؟

خانواده ی اون اسسین (قاتل) بودن.
محافلمعبدهاوتورکماداوشوالیههایسیاهکهدیدیشون،
اونا رو از چوب آویزون کردن و سوزوندن.
آگیلار دلیل اسسین‌ها رو دنبال کرد.
تو زیاد بیرون میری؟
بیشتر از تو.
و کسایی که اینجان، مثل من موش آزمایشگاهی هستن ؟
اونا اسسین (قاتل) هستند، قاتلایی مثل اجدادشون.
مثل تو، کال.
همشون با استعداد به خشونت به دنیا اومدن.
قاتلان؟
تو اون مرد رو کشتی.

دوباره هم میکشی؟
خانواده های شاد.
اون حتما خیلی سرافراز بوده.
من نمیدونم.
یه اسسین اون رو کشت.
مثل مامانت.
متاسفم.
بابام که بزرگترین مرد زندگیم بود، مامانم رو کشت.
الان چه حسی داری؟
دوست دارم بابامو بکشم.
درهردوصورتمایااجازه میدیم کهاین رویکلزندگیمون تاثیربذاره،
یا یک کاری تو همین مایه ها انجام میدیم.
تو با خشونت کار کن، من با علم.
این، سیب عدنه، کال.
من معتقدم که اون وجود داره.
انجیل به ما میگه که این سیب، بذر اولین مخالفت انسان رو داره.
امایهچیزیاینجاهستکهدوتاییمونبهشاعتقادداریم،
خدا یا چند تمدن باستانی
که یک نقشه ی راه برامون گذاشتن تا بفهمیم چرا مردم خشن هستن.
آگیلار آخرین کسی بود که سیب رو در اختیار داشت.
ما تورو لازم داریم تا بفهمیم اون رو کجا مخفی کرده.
من فکرکردم اینجا هستم تا درمان بشم.

مثل سرطان.
و مثل سرطان، ما امید داریم تا یه روز کنترلش کنیم.
خشونت چیزیه که منو زنده نگهداشته.
خب تو از نظر فیزیکی مُردی!
من گشنمه.
حالا از این چیزا چی به من میرسه؟
اگه تحقیقاتم کامل بشه، دیگه بهت نیازی ندارم.
من به زندگیم برگشتم؟
یه زندگی بهتر و جدید.
مگه گشنه نیستی!
تو نمیدونی که اون کیه و چیه.
اون یه مرد خطرناکه.
یک کم بهش وقت بده، "امیر".
اون مرد هنوزم ممکنه ثابت کنه که خونِ نجیب زاده هارو داره.
اینجا چطوره، آقا؟
اینجا مِنو، آزاده اما من بهتون مرغ سفارش میکنم.
چی براتون بیارم آقای لینچ؟

اما بهتون سفارش میکنیم که مرغ بخورین.
استیک میخوام.

تو کی هستی؟
منو موسی صدا میکنن.
اما اسمم "بّبتیسته".

جادوگر سمی.
من بی خطرم.
اونا دارن نگات میکنن.
منتظرن ببینن تو کی هستی، تازه وارد.
تا حالا دیدیش؟
تا حالا دیدیش؟
ما آخرین کسایی هستیم که باید از سیب محافظت کنیم، رفیق.
اگه انتخاب اشتباهی بکنی، هممون رو به ابدیت میفرستی.
این...
مال شماست.
تو اونا رو مستقیم هدایت میکنی به سمتش.
نه، من میخوام بخورمش.
چه اتفاقی داره میفته؟
اون باید برگرده به انیموس.
همین الان.
اون به زمان بیشتری نیاز داره، قبل از اینکه دوباره برگرده.
ما وقت نداریم.
چرا؟
من زندگیشو به خطر نمیندازم.
پس مجبورم دنبال یکی دیگه بگردم تا انجامش بده.
- نوبت تویه، مُشت زن

من دیوونم.
از احساس شدید تنهایی، دیوونم.
اونا دارن دوباره برش میگردونن.
ما باید جلوشو بگیریم قبل از اینکه بهمون خیانت کنه.
تاریخ رو برای ششم تنظیم کن.

اما بابات...

من تو دنیا چیکار کردم؟
کال، به من گوش بده.

به من گوش بده.

موندن توی ناحیه ی هماهنگ سازی، میتونه خطرناک باشه.
ومندیوونهیدوست داشتنتم...
به زودی اونا به گراندا قدم میذارن.
سلطان محمد، ضعیفه.
اون سیب رو تحویل میده
و مردم رو تهدید میکنه تا جون شاهزاده رو نجات بدن.
عشق ما رو ضعیف کرده.
منباخوشحالی،گوشتوخونمرافدامیکنم،
برای بقاء مردم.
وقتی که مُردم، برام اشک نریز.
خداوند فرمود.
و گفت:
اگر کسی به من وفاداری نکند"
در آتش انداخته میشود
"و میسوزد!
برایچندیندهه،
شما در دنیایی زندگی کردید که با اختلافات مذهبی
از هم پاشیده بود.
اما بزودی، با لطف خدا
و تفتیش عقاید
ما این مریضی رو از بین میبریم!
اینگناهکاران،
برایدفاعاز شاهزادهیمرتد گارانداجنگیدند،
و آخرین پناهگاه کافران
در جنگ مقدس ما.
بنابراین، امروز
در مقابل پادشاه و ملکه
من قسم میخورم که خودمان را پاک میکنیم
در این آتش مقدس خدا!
حالا...
خداوند ما راپاک خواهد کرد!
تو میبینی که معلمت میسوزه و خودت هم کم کم میمیری.
شکوه و افتخارش به آیندگان میرسه.
نه به ما.
اون درحال همگام سازیه.
مرتدِ لعنتی!
نزارین فرار کنن!
بپر
کلا جدا شد.
بکشش پایین!
دکتر رو صدا کن!
باشه.باشه.کال، با من بمون.

بمون...

خیله خب.خیله خب.

به من نگاه کن.
پاهام بی حس شدن.
فلج موقتیه.
خبر بدش چیه؟
یک شکاف عصبیه اما ما درستش کردیم.
همین الان.
من اینجا میمیرم، نه؟
نه.
اگه با اختیار خودت بری، نمیمیری.
من نمیتونم.
چرا، تو میتونی.
تو تنها کسی هستی که میتونه سیب رو پیدا کنه.
مامیتونیمدردهاروبرای همیشهازبین ببریم،  کال.
برای همه.
- اینو از کجا آوردی؟

- .و

- .تو

- چرا بابات اونجا بوده؟

- .از

اسسین‌ها و معبدها، چند قرن با هم در جنگ بودن.
من قصد دارم تغییرش بدم.
درسته، فراموش کرده بودم.
ما اینجاییم تا با خشونت مبارزه کنیم.
من روش های تو رو قبول ندارم.
من یک دانشمندم.
من اینجام تا خشونتم رو درمان بشه.
کی تو رو میخواد درمان کنه؟
ما داریم یه هیولا رو تغذیه میکنیم.
داریم اون رو قوی تر میکنیم.
من" دکتر رایکین" هستم.
اسم کوچیکم "آلنه".
من از چیزایی که ر آبسترگو هست، محافظت میکنم.
- شما خانوادگی دوست دارین که از همه چی مراقبت کنین، آره؟

ببخشید اگه باعث ناراحتیت شدیم.
- کاری از من برمیاد که انجام بدم؟

اون یه کاریه که به دست من نیست.
من اینجام تا یک معامله ای بکنیم.
ما سیب رو لازم داریم.
و تو رو لازم داریم تا اون رو برامون بیاری.
تو داشتی از انیموس خارج میشدی.
ازت میخوایم که اینکار رو نکنی.
میخواین منو دوباره به دستگاه برگردونین؟
نه، تا همین الانشم هر چی لازم بود ببینیم رو بهمون نشون دادی.
بعدش میزاری آزاد باشیم؟
تو از اون تازه وارد چی میخوای؟
یک چیزی که برای همه سود داره.
حتی تو، موسی.
تو با اونا چیکار کردی؟
همون بلایی رو آوردم که اگه تو هم با اراده ی خودت، بازگشت رو انجام ندی، سر تو هم میارم.
میدونی این چیه؟
تیغ اسسینه.
این همونیه که...
بابات، مامانتو باهاش کشت.
اون اینجاست، میدونی؟
مرگِمادر،
چیزی نیست که یک پسر مجبور بشه ببینه، کال.
این اشتباهه.
تو برام هیچ انتخابی نذاشتی.
اون باید با اراده ی خودش انجامش بده، خودت گفتی.
من مجبور بودم باهاش حرف بزنم.

من بزرگان رو خاطر جمع کردم که با سیب برمیگردیم لندن.
دو روز دیگه باید بریم لندن!
اون نه میخواد گذشتش رو بدونه، نه پدرشو.
میخواد که جفتشو نابود کنه.
کار ما ساختن هیولاها نیست.
ما نه اونا رو میسازیم، نه نابودشون میکنیم.
مافقطاوناروباعقاید بیرحمشون رهامیکنیم.
تو پسرِ مامانتی.

خونی که در تو جریان داره، مال خودت نیست.
متعلق به مردم و فرقه مونه.
مامانت اینو میدونست.
اون مرد تا مردم زنده بمونن.
یادم بیار چطوری.دقیقا!
چیزی که تو دیدی رو من انجام دادم.
تو کشتیش.
من جونشو گرفتم، به جای اینکه توسط اون ماشین دزدیده بشه.
مرد با سربلندی از وظیفش، رشد میکنه.
من باید تو رو هم میکشتم.
اما نتونستم.
حالا، اینجا.
انجام بده.
کاری که 30 سال پیش نتونستی انجام بدی رو انجام بده.
اون الان تو دستته، کال.
این چیزیه که اونا میخوان.
خون منو بریز
اما دوباره به انیموس برنگرد.
چرا؟
سیب یک کد ژنتیکی داره برای آزادی.
اونا قراره ازش استفاده کنن تا ما رو نابود کنن.
من میرم تا پیداش کنم.
و نابودی تو و مردمت رو ببینم.
تو نمیتونی مردم رو بکشی.
این تو خونِته.
سیبخیلیمهمه.
مامانت مرد تا از اون محافظت کنه.
اون انتخاب دیگه ای نداشت.
من انجامش میدم.
تو میخوای مردم رو بکشی!
منو به انیموس ببر.
منو بزار توش.
انیموس رو آماده کنین.
بازگشت داوطلبانه.
میدونی اسم اسسین از کجا اومده؟
از یه کلمه ی عربی به اسم "حشاشین".
اونا از جامعه رانده شده بودن.
کسایی که دزدیه شدن، و درخون خودشون غلتیدند.
مردم اونا رو مسخره میکردن...

اما اونا عاقل بودن.
اونا از این شهرت برای استتار تعهد داشتن به اصولشون
حتی فراتر از دشمنای قوی خودشون استفاده کردن.
من برای همین تورو تحسین میکنم.
اما تو با اونا فرق داری.
نه؟
بزار بفهمیم.
شروعِ بازگشت.
این تمام کار منه.
این زندگیمه.
برای مردم.
برای زندگی خودمون...
مهم اینه که چی از خودمون به جا بزاریم.
سلطان...
سیب رو تسلیم کن.
محافظان اسسین تو مُردن.
فرقه نابود شده.
پسرم.
در این
اولین بذز نافرمانی انسان
از آزادی اراده نهفته.
بهلطفسیبعدن ،
دنیای شناخته شده
وارد یک دوره ی جدید میشه.
یکآرامشیکه ،
تمام انسان های در حال جنگ
با خشوعی عالی، تعظیم میکنن
به قوانین معبد هامون.
سیب.
بدش به اون.
همین الان.
برای مردم.
برو!
منو ببخش.
دیگه تموم شد!
اسسین!
یه کار از روی اعتقاد.
ما کجاییم؟
شبیه یک بندر نظامیه.
"کدیز، پلوز د لافرونترا" (نام یک بندر در اسپانیا)
اسسین برای این مرد.
جونشو برای محافظتش بزار.
من دوستِ مردم هستم.
بزارش توی قبرت.
قسم میخورم.
- این چیه؟

با دنبال کردن نور خورشید، این دنیا رو ترک میکنم.

این" کریستفکلمبه".
اون کجا دفن شده؟
اونو برگردوندن به اسپانیا.
قبرش توی "سویل کاترداله"
ما پیداش کردیم.
همه بیاین اینجا.
یکیشو انتخاب کنید
هر کدوم.
یه مشکلی توی اتاق عمومی پیش اومده.

این یه خاطره ست؟
نه.
یالا!
- انتقالش بدیم؟

از انیموس محافظت کن.

- .اول

- !

نه!
نه!
بردارش!
توتنها نیستی، کال.
هیچوقت نبودی.
- ...

وقتیبقیهکورکورانهحقیقترودنبال میکنن ،
به یاد بیار...

وقتیبقیهخودشونوبهاخلاقداشتن وقانونمحدودکردن،
یادت باشه...

ما توی تاریکی کار میکنیم تا به روشنایی خدمت کنیم.
ما اسسین هستیم.
چیشده پیشگام؟
ما جنگیدیم.
عالیجناب.
باعث افتخار پدرته.
اما دوتاییمون میدونیم که کی پیداش کرد.
نوبت تو هم میرسه، پسرم.
‏مقراصلیشوالیههای (معبدها)مقدس،  ‏لندن
اونا بخاطر این کارت بهت جایزه ی صلح نوبل رو میدن.
بهتره که سخنرانیت رو بنویسی.
من مال تورو خوندم.

اگه ما آزادی رو از بین ببریم، اسسین‌ها رو هم از بین میبریم.
سرطانی که قرن ها جامعه رو تهدید میکرده.
این تمام کار من نیست، اما منظورم رو میرسونه.
ما دنبال راه حل بودیم.
تو مشکل رو از بین بردی.
پس برنامه ی من...
برای اولین بار، گروه مارو به جامعه معرفی کرده.

من مسئولیتش رو به عهده میگیرم.
تو تاالان مسئولیتش رو به عهده داشتی.
کار ما متعلق به بزرگانه.
این بهترین وقته.
تو بهم دروغ گفتی.
من همیشه میدونستم که
تو توی قلبت اول یک دانشمندی و بعدش یک شوالیه.
کار اخیرت خیلی تاثیرگذار بوده اما
باورهامون رو تایید کرد که بشر
نمیتونه رها بشه.
تو به همه چی فکر کرده بودی.
نه کاملا سخنرانیم میتونه با مقدمه ی باسلیقه ی تو بهتر بشه.
حالامنیه قهرمانشدم ،
یه نابود کننده ی دنیا.
مطمئن نباش که اونکار رو انجام بدم.
باعث افخارمه که امشب معرفی میکنم
سازنده آینده ی فرقه قدیمیمون رو.
‏لطفا به مدیرعامل موسسه آبسترگو خوش آمد بگید
دکتر آلان ریکین.
بابدستآوردنسیب ،
ما نقشه ی کامل ژنتیک
رو در دست داریم
برای غرایز انسانی.
هر حرکتی برای آزادی
مقاومتیاشورش،
شکست داده میشود.
هرشورشیکه با برنامهیما مقابلهکند،
ریشه کن میشود.
تمام کاری که میتونم بکنم اینه که فریاد بزنم.
که من اینجام تا به شما کمک کنم.
وشما اینجایید تا به من کمک کنید.
من نمیتونم بیشتر ازاین کمکت کنم.
پس اونهمه نقشه های خوب چی میشه؟
درمان خشونت، مبارزه با خشونت
اتفاق نمیفته.
تو شروعش کردی سوفیا.

هردومون میدونیم بعدش قراره چه اتفاقی بیفته.
هرچیزی لایق زندگی کردن نیست.
من نمیتونم انجامش بدم.
چرا، تومیتونی.
اما این مال ما نیست فقط
بلکهمالآیندگانه، که ما باعث افتخارشون میشیم.
آینده ای بدون اسسین‌ها!
خانمهاو اقایون،
سیب عدن.
من انجامش دادم.
من اون شئ رو برای بزرگان پس میگیرم.
لینچ متعلق به منه.
اما این مال ما نیست فقط، بلکه مال آیندگانه که ما باعث افتخارشون میشیم.
[فرقه اسَسین‌ها] امیدواریم لذت برده باشید از تماشای این فیلم زیبا
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از Zizi محمد طاهری و
نسخه شماره یک V.1 HDCam  HD

Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click