# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

به فرمانده زنگ بزن.بهش بگو ما دوباره گیر کردیم.
اونا از تو نا امید نمیشن .بخصوص

الان دیگه فقط سگهای نگهبان نیستن
باندای محلی هم الان واسه اونا کار میکنن
من داشتم فروش یه اسلحه رو ردشو میگرفتم
یه تنفس هوای تازه
و من فکر میکنم تصادفا به یه قاتل زنجیره ای مواجه شدم
همه به یه چیزی وابستگی دارن
تو واقعا به این یارو اعتماد داری؟
من به فرمانده جدید اعتماد ندارم.
ولی اون به من اعتماد داره
فرمانده میخواد تو مرکز فرماندهی باهات حرف بزنه
خیلی از آخرین باری که با هم تنها بودیم میگذره
تو خوبی؟
فقط یه روز طولانی داشتم
بابا!

رفیق میخوای چیکار کنی؟
یه روح اونجا بود.
بود؟
دوستانه یا غیردوستانه؟
- غیر دوستانه.

خب...
بنظر میاد الان دیگه رفته
اون..

باشه
با اینحال..

بابا،نکن
تو خونه من چیکار میکنی؟
خدای من.تو دیگه کدوم خری هستی؟
جوزف!
جویی،بیا اینجا!

اینجا جویی وجود نداره.
ما سالهاست اینجا زندگی میکنیم.

بابا،من میترسم
نه.نه.نه.نه!
جف،امکان نداره.نه.
جهنم اومده روی زمین.میتونستی ببینیش
نه،نه،نه،نه،نه،نه
گوش کن رابی حلش میکنه.
هی،ریز،دیشب بازی رو دیدی؟
اه،ندیدمش.
-بیرون بودم.

اه،من منظورت و میفهمم مرد...
اه،میدونی،ها؟
البته، منم یه موقعی جوون بودم
-حداقل اسم دختره رو فهمیدی چیه?

نه،اونجوریا نیود
اه،مرد.ما اینهمه صبر کردیم تا یه تیم به این شهر بیاد
و تو حتی بازیو نگاهم نمیکنی؟
اگه نقره ای و مشکی نباشه، واسم هیچ اهمیتی نداره
نقره ای و مشکی..
همونجوری که حرفشوم زده بودیم
معلوم شد یه جعبه ساده خالی بوده
آره،یه خط با یه آلیاژ کمیاب.
و انرژی هایی ساطع میکنه که خارج از نمودارنن
که شش تا مرد و دیوونه کرده،اما آره.
یه جعبه ساده خالی.
درسته.خب...
تو راجع به اینکه چطور این یه معما نیستش اگه
گربه شرودینگر توش بود شوخی میکردی.
خیلی خنده داره.
خیلی ممنون
اما من و به فکر انداخت
که اگه چیزی اون تو باشه چی؟
تو یه مرحله کوآنتومی غیر قابل مشاهده
که با نور مرئی شکلی نداره؟
دقیقا
پس با استفاده از نور خارج از طیف مرئی
و برگردوندن حالتش،ما بهش میرسیم
جما نفست و حبس کن
اه،خدای من..
زیباست...
غیر قابل توصیفه..
از لحاظ علمی.من تا حالا همچین تکنولوژی ای ندیده بودم
مثل این میمونه که یه نعلبند به یه تسلا نگاه کنه
فضاییه؟
ساختمانش کریستالیه..

یا مثل یه میدون نگهدارنده، اما چی رو نگه میداره؟
فکر کنم بدونم
یه خانواده امروز صبح سر و کله شون تو اورژانس پیدا شد
و پدره...
خب،اونم همون نشونه های دیوونگی رو داشت.
که دوستای باندمون اونجا داشتن
-نزدیک لوس آنجس؟

حالا،اون میگفتش که یه روح تو خونه بوده
و روحه از وسطش رد شده
پس اون مشکل توهم زدنم داره
خب،منم همین فکر و میکردم
اما به محض اینکه شروع کردم به دیدن فیلما..
ایناهاش..
شاید توهم نزده باشه
ما یه ساعته که منتظریم
منم بلدم ساعت و بخونم
دستیارش گفت تو یه جلسه گیر کرده
این و ببین
شاید دارن راجع به اینکه یه تاسیسات اداری و ایجاد کنن بحث میکنن
اون داره تو رو معطل میکنه که فقط بدونی میتونه این کار و باهات بکنه
اون عصبانیه
ما بدون اینکه اجازه بگیریم رفتیم دنبال دیزی
منم قبلا جای اون بودم
به این معنا نیست که قرار نیست بهت سخت بگیره
منم نمیخوام که بهم آسون بگیره
پای کاری که کردم وایمیسم، معذرت خواهیم و میکنم
بعد میرم سراغ موضع بعدیمون
میخوای دوباره برگردی بری بیرون؟
حتی یه لحظه ام صبر نمیکنم
همه اینا...

من دلم واسه اون قسمت کار تنگ نشده
اگه یکمم تلاش کنی بازم میشه کار خودت
این اتاق...

یکی دکوراسیونش و تغییر داده که میخواد راحت کوتاه بیاد؟
آره..

غذاهای تو پرواز ممکنه بهتر باشه، ولی واسه منه
حداقل اون و نمیتونن ازم بگیرن
باشه،خانم سرانو
اینجا رو امضا کنید
مرسی
فقط،اه،اینو ببرید داخل دفتر
-شما میتونید داخل پرداخت کنید

اه خدای من ،من تا حالا حتی فکرشم نکرده بودم
باید چیزای عجیبی تو ماشینای مردم پیدا کرده باشی
حالا دارم مغزم و بکار میندازم
یعنی من چی تو ماشینم جا گذاشتم
اه..

خب،این دختر داشت بهم میگفت..
رابی ریز
از دفعه پیش که دیدمت خیلی تغییر کردی
خیلی وقته ندیدمت
آره یک دقیقه ای میشه
داشتم به کانلو میگفتم
چقدر تو دبیرستان گارفیلد با هم صمیمی بودبم
چه داستانهایی میتونم بگم از اون موقع..
تو اینجا چیکار میکنی؟
من با ونم مشکل دارم
دیروز بی دلیل،یهو آتیش گرفت
و من شنیدم که تو توی اینجور چیزا مهارت داری
واسه همین فکر کردم وقتشه دوباره همدیگرو ببینیم
نمیدونم،بنظرم خوب میاد
موتور آتیش گرفت
چجوری این یه مشکل خطرناک تیست؟
شاید باید بیخیالش شی
که صدمه ای نبینی
یا دود نشی
تو ادعا میکنی که قربانیات لیاقتشو دارن
سخته که از همشون مطمئن باشی
یه جوری تو پیدام کردی
فقط واسه حرف زدن
من فکر کردم که تو یا طرف خوب قضیه ای یا...
یا چی؟
یا از بین میبریم؟
عقلتو از دست دادی که اومدی اینجا؟
شاید بدونی که من کیم
اما تو من و نمیشناسی و نمیدونی که چه کارایی میتونم بکنم
جالبه که این حرف و میزنی
داشتم فکر میکردم که چه خاطراتی ازت دارم ریز..
نه اون مدل"زیادی باحال واسه مدرسه رفتن"
که الان داری نه..

همیشه از این مدل آدمای قوی و ساکت نبوده؟
خب من اون و از موقعی که دبستان کراندال میرفت میشناسمش
اون همیشه ساکت بود، یجوری که انگار یه چیزی رو مخفی میکرد
جفتمون عادت داشتیم به سقف مونرایک سنگ مینداختیم
اون پایین توی توکیوی کوچیک
درست نمیگم رابی؟
چرا میگم
من یه جوریش و دیدم که کس دیگه ای ندیده
ما هر روز اونجا وقت میگذروندیم
تا وقتی که عموت میومد دنبالت
این روزها چطوره؟
یا گم میشی
یا من عصبانی میشم
انقدر عصبانی میشم که شاید یادم نمونه باهات چیکار کردم
بعضی وقتا اینجوری ترجیحش میدم
جلوی اونا؟
فط شیلنگت شل شده
مشکلی نداری
اوه نه،نگاه کن
بنظر میاد قراره حالا حالاها اینجا باشیم
فقط دو ساعت دیر کردیم
بیا فقط اینو تمومش کنیم
تکون بخور
بنظر نمیاد بخواد تکون بخوره
فرمانده،اونا اینجان
-بفرستشون داخل

خوبه، فقط فکر میکنم باید تیتر خبر باشه
اگه اون قراره متنش باشه
درسته،یه نوشته از روش مینویسی؟
فیلیپ!
جفری.
مامور می.
مرسی که صبر کردین
بنظر میاد تو این شغل باید یه ساعت از همه کاری
همیشه عقب بمونی.
- یا دو ساعت.

درسته فیل؟

بیا بریم سراغ مسائل کاری
بچه ها میشه چند دقیقه تنهامون بزارید لطفا؟
سیسیلیو،برو واسه خودت یه قهوه بگیر
چشم قربان
ببین من میفهمم که تو نا امید شدی ازمون
یه ماموریت بود واسه پیدا کردن مامور جانسون
بدون دستور شما
اما ما اطلاعاتی داشتیم که بهمون میگفت...
فیل،اشکالی نداره
اون دوستتون بوده
وفاداری چیز خوبیه
اما من یه سخنرانی کامل آماده کرده بودم
حتما،خوبه.دفعه دیگه ازش استفاده کن
اما امروز من و شگفت زده کردی.
شما خوشحالید؟

آره
من سعی میکنم با یه قانون ساده زندگی کنم
تیمی که اعتماد میکنه تیمیه که پیروز میشه
درسته؟
منظورم اینه که میفهمی دیگه
تو...

پس چرا من احساس میکنم یه "اما"در کاره
و اعتماد مهمه.مخصوصا الان
اه."اما"نبود"و"بود
و دیزی یه مشکله چون تو به اعتماد عموم مردم نیاز داری
چون میخوای از شیلد پرده برداری کنی
دویاره بعنوان یه آژانس قانونی
ما داریم واسه اعلام رسمیش آماده میشیم،بله
پس موقع بدیه که یه مامور سابق شیلد
از بانکها سرقت کنه
اون هیچوقت سر راهمون قرار نمیگیره
من دارم از دید گزارش های پارلمانی صحبت میکنم
و من مطمئنم نمیخوای راجع به دیدگاهها چیزی بشنوی
مخصوصا از اونجایی که مامور جانسون دوستتون بوده
دیدگاهها؟

جوری که همه چی بنظر میاد ،مجموعه ای که داریم ارائه میدیم
میدونم معنیش چیه
فقط به نظر خیلی بی اهمیت میاد
سعی کن بفهمی این یه مرحله خیلی حساسه
نظر عموم مردم الان خیلی اهمیت داره
بدون اون همه چی از هم میپاشه
و من نمیخوام که دوستت
مسئول خراب کردن همه چی باشه
که خیلی سخت تلاش کردی دوباره اینجا بسازی
به اونجا ها نمیرسه
یه مسئله ای هست که دوست دارم با مامور کولسون تنهایی در میون بزارم
میشه یه دقیقه تنهامون بزاری؟
و،مامور می...
میتونم بگم شما از اونایی هستین که باید حواسمون بهش باشه
ملیندا می
واسم یه معماس که دوس دارم حلش کنم
موفق باشید
فیل...
من یه ماموریت مخصوص واست دارم..
صبرکن،صبرکن،صبرکن..
پس این زن با یه لمس کردن
توی چن و آدماش مشکل ایجاد کرده؟
آره بنظر میاد یه ربطی به ارتباط فیزیکی داشته باشه
اما چطوری هیچ جسمی نداره؟
شاید یه رخداد چندوجهی باعثش شده
مثل توبیاس فورد..
آره
یا شاید یه مرحله تغییر ماده و انرژیه
میدونی اگه اون جعبه باعث تغییر حالت میشه
شاید..

اینم یه فرضیه است
ببین فقط آلیاژی که تو جعبه است خودش خیلی کمیابه
فقط توی آزمایشگاهای مومنتوم ساخته میشه
توی سه نقطه تو کل دنیا
یا بهتره بگم ساخته میشد هر سه تا کارخونه سالهاست که بسته شدن
آره پس تو نیویورک و داری،پاسادینا..
پاسادینا،کالیفرنیا.چند لحظه صبر کن
آره
اون خانواده ای که رفتن اورژانس؟
اونا تو پاسادینا زندگی میکنن
من درخواست یه جت واسه خودمون دادم
آره،منم میام
سیمونز نمیتونه
من گیر کردم.ماموریت واسه فرمانده
واقعا؟
اه،میدونی دیگه
"تیمی که اعتماد داشته باشه ،تیمیه که پیروز میشه"
ازت خواست چیکار کنی؟
اه خب،این بهترین قسمتشه
تجارب من برای یه گروه که واسه تور به اینجا میان مورد نیازه
-واسه چی چی؟

این دیگه کار من نیست جفری
و بهتر نیست وقت من توی ماموریت ها بگذره بجای...
بجای قدم زدن با یه مشت آدم نازپرورده عضو کنگره آمریکا
دور ور پایگاه شخصیت؟
شایدبهتر باشه،تو عاشق اینجور چیزایی
تاریخ،جزئیات جمهوری شوروی سوسیالیستی، این چیزاییه که توش مهارت داری
تو فقط داری ازم تعریف میکنی که این کار و انجام بدم
دارم ازت تعریف میکنم چون حقیقت داره
ببین تو توی همه چیز شیلد تخصص داری،نه من
و..

اما چیزی که من ندارم
سرمایه گذارای بی نام با سرمایه بی پایانه که تو قبلا داشتی
واسه ساختن هواپیمای بیلیون دلاری؟
نه
بودجه ما روی سازمان ملل میچرخه و توافق اسکویا
و روی تحت تاثیر قراردادن خانه کمیته بهینه سازی
من نمیتونم خودم این کار و انجام بدم
خواهش میکنم
هوگو
چی شد؟
خدای من،لوسی،ببین چی شدی
اون چیکار کرد؟
هوگو..
چیه؟
اه خدای من.
نه.
بقیه کجان؟
توی این سلولها گیر کردن،مثل ما
حالا،من میدونم این گیج کننده است
ولی من میخوام که تمرکز کنی
تمرکز کنم؟

اون باهامون چیکار کرد؟
اون باید تقاصشو بده.

ممکن بود ساعت ها اون تو بمونیم
هوگو...
ما سالها اون تو بودیم..
چی میخوای؟
من به دلیل قتلهات یه نگاه انداختم
بعضیاشون واقعی بودن
- بهت گفته بودم این انتقامه

درسته
خب انتقام بنظر میاد تو رو تو همون مسیری قرار میده که منم هستم
خب بهم بگو چی میدونی
ببین،کارآگاه...
اونا به چیزی که لایقش بودن رسیدن
پایان داستان
خیلی خب،بهت میگم که چی میدونم
یه گروهی هستن بنام سگهای محافظ
اونا دنبال آدمایی مثل ما هستن
مثل ما؟
نا انسانها
من همچین چیزی نیستم
ببین..

منم جای تو بودم،میدونم درکش سخته
-ولی کشتن مردم قابل درک نیست تو اینجایی که من و نفرین کنی؟
میخوای روحم و نجات بدی؟
دارم بهت میگم دختر،من روحم و فروختم
به شیطان؟
اون تنها کسی بود که میخرید،میدونی؟
ببین.من دیگه حرفی نمیزنم
اگه میخوای دوباره بجنگیم میتونیم همین کار و کنیم
دوست دارم شانسمو امتحان کنم
میخوای لوم بدی؟
امتحانش کن
من چیزی واسه از دست دادن ندارم
شاید تو نداشته باشی
ولی گیب ممکنه واسه از دست دادن برادر بزرگترش یکم ناراحت شه
تو تمام داراییه اونی
رابی!
ببین من باید کامیون و ببرم
باید یه جی تی او رو ببرم تو پالم دیسرت
با خیال راحت برو
من تعطیل میکنم
Andale.

حالا تو..
تو نباید از برادرم حرفی میزدی
-لازم نیست اینجوری کنی

پایپر.جوخه رو آماده کن.
10دقیقه دیگه تمرین دارن
-چشم خانم

عنوان دیگه ای هست که ترجیح میدید؟
اه.فرمانده؟

بهتره همون می صدام کنی
می میتونم صدات کنم
میتونم اینکارو کنم می
خود مامور کارتر هم همه چیز و نمیدونست
اما،این مرد؟
این مرد متخصص واقعیمونه
اون واقعا همه چی دونه
من یه سری تاریخچه جزئیات جمهوری شوروی سوسیالیستی رو میدونم
-چیز خاصی نیست

اون داره فروتنی میکنه
نه تنها اون اینجا رو سر پا نگهداشته
بلکه شرط میبندم میتونه بهمون بگه اینجا دقیقا چه سالی ساخته شده
1949
دیدید گفتم
اه..

خود پگی کارتر بالا سر کارای ساختن این پایگاه بوده
بیشتر مردم افسانه پگی کارتر و میدونن
ولی داستانهای زیادی هست که هیچوقت ثبت نشدن
من یادمه یه بار...
تو قیافه هاشونو میبینی.مگه نه؟
بقیه،اونا چه مشکلی دارن؟
اونا چرا نمیبینن؟
من میبینم.
چجوری کمکشون کنم؟
نمیتونی
اون همه جا هست
باید یه راهی واسه من باشه که...
اون همه جا هست.
همه جا!

همه جا!

-همه جا!

همه جا!

همه جا!
همه جا!
همه جا!
همه جا!
یک ساعتی رو میخوابه
می،چه اتفاقی افتاد؟
تو چیزی گفتی که اونو اینجوری...

حیف شد که سیمونز نتونست باهامون بیاد
بنظر میاد پارامترای جدید توی مرکز فرماندهی
با چیزی بجز کاغذ بازی پیش نمیره
آره،به من داری میگی
فهرست موجودی قبل از اعزام به ماموریت؟
منظورم اینه که...

من یه مکانیکم نه حسابدار
تو یه مهندسی مک
و یه تانک کوچیکی
من نمیفهمم اگه یه مقدار از داروهامون گم شن یا...
من واسه فهمیدنش زیادی داغونم
یه کوچولو از همیشه ضعیف تر بنظر میای
مرسی
بخاطر این ماموریت های طولانی مدته،توربو
هر دفعه چند هفته میشه
منظورم اینه،کولسون دوسشون داره
ولی این جدا موندن من و داغون میکنه
یویو رو ندیدی؟
چرا چرا هر از گاهی با اسکایپ میبینمش.
حداقل تو دنبال نخود سیاه نیستی دیگه
منظورم دیزیه
ما سعیمونو کردیم مرد
باور کن
آره میدونم
باید تا حدود یک ساعت دیگه فرود بیایم
تمام اون سالها...
زنم...

زندگیم...
آروم باش
وقت برای آروم بودن ندارم
اون خائن باهامون چیکار کرد..
فقط اون نبودش.توام بودی
ما به تو اعتماد کرده بودیم
این تقصیر من نیست
من روحمم خبر نداشت
نباید از چاله سیاه استفاده میکردی
اون راست میگه
اینا همش واسه اون وسواس تو به اون کتاب لعنتی بود
اون کتاب میتونه الان مارو کمک کنه
درستمون کنه
یا اون قدرتی که از اول میخواستی رو بهت بده
انگار ما میتونیم پیداش کنیم
اون سالها از ما جلوتره
ما کتاب و پیدا میکنیم..
و اون و میکشیم...
همینطور هر کسی که بخواد جلومونو بگیره..
من شکستگیهای زیادی دیدم
بازوت ترک خورده نشکسته
اگه تلاش کنی از اونجا نجات پیدا کنی
ضمانت نمیکنم که همونجوری بمونه
داری چیکار میکنی؟
دنبال مدرک میگردم
میدونی،این اتفاق واسه من جدیده
-من تا حالا هیچوقت...

گیر نیفتاده بودم.
تو میدونی من کی هستم،که خودش یه مشکله.
واسه جفتمون
یه مشکل که باید حل بشه
هر چی میخوای تهدیدم کن
فکر کردی من از مردن میترسم؟
فکر میکنم میخوای بمیری
شک ندارم
آرزوی مرگ داری
برگشتی پیدام کنی، بعد از اینکه ولت کردم زنده بمونی
بهم گفتی ولت نکنم
گفتی لایق مردنی
من فقط دارم دنبال مدرک میگردم که ببینم واقعا لایقشی
و بعدش؟
مشکل من حل میشه
و آرزوی توام برآورده میشه
وینسنت،آروم باش
خب،اون بدترین حالت و داره
من فکر کنم اون میخواد نقشه تو رو بدونه
ما کتاب و پیدا میکنیم
و اتفاقی که واسمون افتاده رو برمیگردونیم
ما این وضعیت و درستش میکنیم
هوگو تو اون سلولهای قدرت و بردار
بهشون نیاز داریم
وینسنت و من دنبال جویی میگردیم
و تو...
من اینجا رو با خاک یکسان میکنم
هممون باید با هم کار کنیم
من دیگه واسه تو کار نمیکنم
منظورم اینه که..
ببین چه بلایی سرمون اومده
این عاقلانه تره اگه..
تو هیچوقت عاقلتر نبودی
تو فقط اون کتاب لعنتی رو داشتی
تو دیگه من و کنترل نمیکنی لوسی
جعبه ها رو ببر
ولی من اینجارو نابود میکنم
یه سری روح دارن دنبالت میکنن
یه چیزی تو گذشتت هست که نمیتونی باهاش کنار بیای
میتونی بهم بگی
دنبالم میکنن؟
این و مردی میگه که فکر میکنه تسخیر شده
من واسه انتقام تلاش میکنم میفهمم
تو؟
مبارزه میکنی واسه درست کردن همه بدیا
در همین حال داری واسه گیر افتادن تلاش میکنی
به نظر من کار تو خدمت برای ریاضت کشیدنه
ما زیاد فرقی نداریم..

آره تو فقط واسه مرگ و میر تو بیداریت احساس بدی داری
ولی من هیچ احساسی ندارم
اگه این حرفت حقیقت داشت تا الان من و کشته بودی
یعنی داری بهم میگی تا حالا احساس کنجکاوی نکردی؟

راجع به اینکه اون بیرون چه خبره؟
تو اون آدمارو رو شکارشون کردی
چرا؟
اونا خون بیگناها رو میریختن
گوش کن ببین چی میگی؟

اونا با چینیا کار میکردن
از این اتفاقا زیاد اینجاها میفته؟
فکرشو نمیکردم...
و همشون با آرپی جی مسلحن
تو علاقه ای نداری که بدونی این چیزا چجوری بهم مرتبطن؟
ببین من میدونم که تصویر کلی کلا واست اهمیت نداره
اما یکی داره اونارو مسلح میکنه داره متحدشون میکنه
و این نگرانیه هر دوی ماست
من گفتم من مثل تو نیستم
تو زیاده روی میکنی
و تو خودت گفتی که من و تو زیاد با هم فرقی نداریم
متاسفم ولی خودت اینو گفتی
حدود ده ثانیه پیش
اونا تا وقتی تعداد زیادی رو به کشتن ندن ول نمیکنن
یا شایدم ول کنن
و کی میدونه چجور اسلحه ای
اونا از آزمایشگاه انرژی پاسادینا دزدیدن
هنوز نتونستم هیچ اطلاعاتی ازشون بدست بیا...
صبر کن،چی گفتی؟
مومنتوم،آزمایشگاه انرژی جایگزین
نقشه جاش دقیقا همونجا تو دستاته
بهترین چیزی که حدس میزنم اینه که اونا اسلحه هاشون و از اونجا میدزدن
ولی سالهاست که تعطیل شده
صبر کن.این واست معنای خاصی داره؟
رابی!

مامور سیمونز!

اینجا مامور مخصوص علوم و تکنولوژیمونو داریم
خوشحالم که بالاخره تونستین بیاین
بله،چون قرار بود پونزده دقیقه پیش همدیگرو ببینیم
درسته،متاسفانه...
خب،خوشبختانه کنگره ایالت متحده
عادت داره که صبر کنه
درسته بچه ها؟
چون منظورم اینه که مگه چقدر کار تو واشنگتن انجام میشه؟
بعدم تو معمولا صبر نمیکنی تا یکی بیاد و
و واقعا دنیا رو تغییر بده
اه من این کار و نمیکنم
خب پس چرا ادامه نمیدی و بهمون نمیگی؟
که رو چی کار میکردی که معطلمون گذاشتید
یه نصیحت بکنم...

و من هیچی ازش نمیفهمم واسه همین میتونین فقط لبخند بزنید و سر تکون بدین
این کاریه که میکنم
خب،من همین الان تو اتاقای نگهداری بودم
آه،آره
یکی از پیشرفتهای مهم اخیر شیلد
از مواد انطباق پذیر استفاده میکنه تا هر چیز پیشرفته ای رو تو خودش نگهداره
و قدرتشون و کاملا خنثی کنه
آ..

دوست دارم ببینمشون
فکر خوبیه
اما شاید بهترین فکر نباشه،فرمانده
ببخشید
بنظر نمیاد.چی شد؟
یه اتفاقی رخ دادش
همه جا پر از خون بود
وقت خوبی نیست
بنظر میاد ایده خوبی نیستش
چون مامور کولسن یه ایده بهتر دارن
کی میخواد پا توی یه کوئین جت واقعی بزاره؟
بیا بریم
چن؟
نظری داری که چی اینجوریش میکنه؟
این اواخر با می حرف زدی؟
چندش آوره
تا حالا توجه کردی ما تا حالا نتونستیم یه منطقه روشن و
با آدمای مهربون بهش سر بزنیم
مک
بنظر یه الکتریسیته ی کوتاه گذرا میاد
که یه تیغه جریان اون طرف دیوار ایجاد کرده
اه،پسر
مک
ما یه مشکل بزرگ دارریم
ترمینالهای رآکتور خیلی...
عالیه
یارو ناپدید شد
از اینا متنفرم
کجا رفتش؟

فکر میکنی احتمالش چقدر باشه،توربو؟
می؟
چه خبر؟
به پایگاه نفوذ کردن
یه چیزی واردش شده
واسه همین فکر کردی تغییر دکور بدی؟
شاید یکی یه چیزی آورده داخل
یه چیزی که داره به همه نفوذ میکنه
و اگه پیداش کنی،میتونی از بین ببریش
آره
این درسته
همیشه آماده ای که کار شجاعانه رو انجام بدی
همیشه حواست به ما هست
بهشون اجازه نمیدم تو رو هم گیر بندازن
می،چی میشه اگه وایسیم؟

استراحت کنیم و یه نقشه بکشیم
نمیتونم،نمیتونم
وقت ندارم
میدونی چیه؟
ما نمونه خون همه رو رو پروندشون داریم
برای همه مامورای شیلد،حتی فرماند رو
این میتونه کمکمون کنه بفهمیم کی آلوده شده
ما فقط باید بریم به آزمایشگاه
اینکار چطور بنظر میاد؟
آره
اون مثل زنیه که چن دیده
پس اگه برگشت،نباید بزاری لمست کنه
دیوونه میشی
اجازه نده لمست کنه
اون باید رآکتور و آماده انفجار کرده باشه
داری چی میگی؟

منظورم اینه که،نه،میتونه دو تا بلوک شهر و منفجر کنه
پس واسه چی داری با من حرف میزنی؟

تویی که همش ازم سوال میپرسی
دارم سعی میکنم خاموشش کنم اگه بهم پنج دقیقه وقت...
-ما میتونیم کمکت کنیم

نمیتونی
صبر کن.نه
می!

چرا انقدر دلت میخواد برم آزمایشگاه؟
بهت گفتم که ما بتونیم...
باشه ،ببین
یه شرایطی هست که باید ازش باخبر شی
خبر دارم
و من جلوشون و میگیرم
اون مریضه بهش صدمه نزنید
می بس کن این منم
می بس کن!

تو خوب نیستی من میتونم کمکت کنم
فیل
من دارم کاری که باید انجام شه رو انجام میدم
منم همینطور
مامومی،بهت دستور میدم همین الان تمومش کنی
تو یه هیولائی
من کلمه ناانسان و ترجیح میدم
بابت این متاسفم
خیلی بده که نمیتونی اینو توی تورت جا بدی
هنوز نه
اون کجاست؟
توربو من و از اینجا بیار بیرون
من نمیفهمم
اون رآکتور و تو حالت ذوب قرار داده
من برنمیگردم
اول همه شما رو میکشم
نمیدونم منظورت چیه
اونجا جهنم بود
فیتز!
تو چی هستی؟
آره!

فیتز!

آره الان میام
گیر کرده
من واقعا آرزو میکردم الان میشد جاهامون عوض شه
فیتز!
ما باید رآکتور و خاموش کنیم
تموم شد
نه.نه.
نکن
بگیر
خیلی سفته؟
خب...
اون آتیش،به ناانسان ها میخورد
اون ناانسان نیست
مطمئن نیستم اون چیه
من میدونم
اون یه قاتله
اون کامیون تو شرق لوس آنجلس سرقت شده
سه نفر وحشیانه کشته شدن
اگه لایقش بوده باشن چی؟
از حالا دیگه اینجوریه؟
داری با یه آشوبگر میگردی که تصمیم میگیره کی بمیره کی زنده بمونه؟
من با کسی نمیگردم
ولی اون نمیتونه اونقدرام بد باشه
اون امشب اومد اینجا و زندگی فیتزو نجات داد
آره اما ازچی؟

هیچ نظری ندارم
دیزی با ما برگرد خونه
که بتونیم به شکل درست بازوت رو درمان کنیم
ما یه دارویی داریم که میتونه کاری کنه اون شکستگیها سریعتر خوب شن
حالا مهماتمون داره هی تموم میشه
ولی دیگه نزدیکه که...
ولی تو همین الان هم داریش،نه؟
کار یویوئه
اون میدزدتشون و...
شما دوتا تمام این مدت با هم در ارتباط بودین
ما اون بیرون دنبالت میگشتیم
سعی میکردیم ازت محافظت کنیم
و همه قطعه ها رو کنار هم برگردونیم اونوقت تو...
چرا؟

چون اون به ما پشت کرده،مک!
چون یه اتفاق وحشتناک افتاده
و اون نمیخواسته کمک ما رو از اون طریق بگیره
آروم تر توربو
خب ما هممون شرایط وحشتناکی رو گذروندیم
هممون
و ما هیچوقت بهم پشت نکردیم!
من...
من دارم کاری که لازمه رو انجام میدم
و این هنوزم روی ما تاثیر میزاره
دوس داشته باشی یا نه
مرسی واسه آتل دستم
هی میشه یه عکس بگیریم؟
البته
اشکالی نداره؟
بهیچ وجه
باشه
خوب و نزدیک،خوب و محکم
بفرمایید
میدونید که ازعکس انداختن خوشم میاد،نه؟
خیلی خب
خوبه
حالا هر چقدرم وسوسه کننده باشه که این عکس و تو فیسبوک بزارید
یا تو اسنپ چت،یا تو وبسایت انتخاباتیتون...
هر چیزی که امروز دیدین محرمانه است
شما همتون یه قراردادعدم افشاگری امضا کردید
و بر خلاف آب و هوا که هی عوض میشه
این یکی واقعیه
پس اگه همه چی خوب پیش بره ،و ما امیدواریم که خوب پیش بره...
بار دیگه که این کار و انجام میدیم، خیلی عمومی تر میشه
سفر خوبی به خونه داشته باشین دوستان من
-ممنون فرمانده

خداحافظ
-یه دقیقه وقت داری؟

راجع به میه
من یه برنامه دارم که فکر میکنم کمک میکنه...
اوه،نگران نباش فیل!

موضوع اینه که،تجربه من میتونه اینجا کمک کنه
من با یه مورد مشابه این مواجه شدم وقتی که من...
فرمانده بودی.میدونم.
فیل،من دارم اشتباه متوجه میشم؟
این ایده ی تو بود
وقتی کنار کشیدی،تو به رئیس جمهور گفتی
که نمیخوای دیگه چهره سازمان باشی
به خاطر یه عالمه دلایل
و تو گفتی که به یه چهره جدید نیاز داریم
و حالا که استیو راجر به سازمان زنان رفته
تو یه قهرمان میخواستی
من گفتم که فرمانده جدید باید یه شخص پرقدرت باشه
که عموم بهش اعتماد کنن
و اونا تو رو آوردن
و حالا گیر من افتادی
من روی اینکه تو یکی از بهترین مشاورام باشی حساب میکنم
واقعا کسی بهتر از تو نیست
باشه،خب...
ولی وقتی بحث می و دیزی باشه
تو نمیتونی بی طرف باشی
و سر اون من استثنا قائل میشم
پس تو روی اینکه بهترین ماموری باشی که ما داریم تمرکز کن
و منم روی اینکه بهترین فرمانده ای که میتونم باشم تمرکز میکنم
اماچه،چه درمانی رو میخوای اجرا کنی؟
چه مدت طول..
متاسفم
این محرمانست
ازم دور شید..
ازم دور شید..
ازم دور شید..
ازم دور شید..
دور شید!
یالا،یالا،یالا،یالا
بجنب!
دوستات باهاتن؟
نه
من ترکشون کردم
خوبه
تو میخوای بدونی چی این چیزا رو بهم مرتبط میکنه
آره