# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

..آنچه گذشت
درباره رئیس جمهور منتخب میخوام صحبت کنم
مشاوره اشتباهت رو تموم کن
اون اصلاً درک نمیکنه
ما با تهدید حیاتی مواجه هستیم
تو باید به ابوظبی بری
برای ماموریت موساد
شما فرهاد نفیسی هستید
يكي از اعضاي هيئت نمايندگان ايران
هدف اصلی حضور تو در این شهر معامله غیرقانونی اسلحه است
به نمایندگی از سپاه پاسداران انقلاب ایران
ما توی توافق نامه تقلب میکنیم؟
یک برنامه موازی با کره شمالی؟
همچین چیزی داری میپرسی؟

توی آپارتمان رو به روی خیابون
یک نفر مارو زیرنظر داره
من دیدمش، پای پنجره
حفره های کوچیک روی موکت بود
نه کوئین دیگه بس کن
به مکالمه یک تماس احتیاج دارم
که بین این دو تلفن رد و بدل شده
توی 24 ساعت این روز
بهش فشار بیار حافظ رو ملاقات کنه
دارم بهت ميگم قبول نميکنه
مکالمه رو حذف کن- چی میخوای؟

...سيکو با تا فردا صبح تبرئه و آزاد ميشه
وگرنه اين به دست دادستان کل ميرسه
این یک جور شوخیه؟

دولت همه اتهامات رو پس گرفته
چی شده؟
تو خونه بهت نیاز دارن
توی نیویورک یک حمله صورت گرفته
ترجــمـه از امیرحسین و ناصـــر اسماعیلی
اولین انقلاب زمانیه که
شما نحوه تفکرتون رو در مورد چیزهایی که میبینید تغییر بدید
با زاویه جدیدی اطراف خود را نگاه کنید
که قبلاً بهتون نشون داده نشده
خشونت علیه معترضان
با فشارهای قانونی نیروهای نظامی
بخاطر همین باید بیشتر تلاش کنی
ما نمیخوایم توی این کشور ...با فشار نیروهای پلیس
با تروریسم بجنگیم...

انقلاب از تلوزیون پخش نخواهد شد
...نظام بازداشت های تمام نشدنی...
سازمان فدرال و سیا اجتماعات اسلامی را هدف گرفته
حراست، یک بیمار آشفته و سرکش داریم
ازم دور بشید
اسمش چی بود؟

توی نمیتونی تو خونه ات بمونی
تو نمیتونی همینطور بشینی و دست رو دست بزاری
اتهامات قابل توجهی‌ هستن
روسی‌ها کمیته‌های ما رو هک کردند
ادامه جنگ تمام نشدنی
نمیتونی اینو توی کله‌ات فرو بکنی ؟
انقلاب
فرمون رو به دست شما میده
آمریکا به دخالت های خود در
جنگ های پنهان ادامه میدهد
من قول هایی دادم و بهشون عمل نکردم
این دنیا درست بعد از یازده سپتامبر شروع شد
انقلاب از تلوزیون پخش نخواهد شد
و نخواهد شد و هیچ تکرار پخشی هم نخواد داشت
خواهران و برادران من انقلاب زنده خواهد بود
کدوم سازمان؟
من اجازه ندارم اینجا توی عموم همچین چیزی رو بگم
تو منو نجات دادی
آره
چرا؟
من دیشب نتونستم بخوابم
اصلاً خوابم نمیبرد دیشب
و نمیدونستم چرا
ولی بلاخره فهمیدم
همه فهمیدیم
...و هرچی بیشتر دربارش فکر میکنم
یک بمب میترکه
!

هرچی بیشتر دربارش فکر میکنم بیشتر از قبل عصبانی میشم
همین الان که اینجام خیلی عصبانی هستم
حتی به سختی میتونم حرف بزنم
انتظار داشتید چه اتفاقی بیوفته؟
انتظار داشتید چه اتفاقی بیوفته
وقتی که گارد خودتون رو پایین میگیرد
وقتی به همه دنیا اعلام کنید
تهدیدهای تروریستی تموم شده
همشون توی رقه هستند یا همچین خراب شده‌ایی
بردن جنگ به همونجا
پیش گوسفنداشون
وقتی که هردقیقه اینجا جلوشون گرفته نمیشه
وقتی که اینقدر احمقین
چی گیرتون میاد؟
بــــــــوم این چیزیه که میگیرید
خانم رئیس جمهور منتخب امیدوارم در حال گوش دادن باشی
اگر میشنوی خوب گوش بده
تو این بلا رو سر ما آوردی
تو آوردی
و من نمیتونم دیگه تحمل کنم
و دیگه تحمل نمیکنم
و من تنها نیستم
مــن تنها نیستم
اگر جنگ میخوای ...که انگار هم میخوای
اگر جنگ میخوای یکی از طرف من داری
با پیک رایگان
بدترین جنگ عمرمت رو با من داری
بحال هیچ کس مسئولیت حمله رو به عهده نگرفته
ولی بازرسان در حال جمع‌آوری اطلاعات این حادثه تروریستی هستند
بزودی اطلاعات بیشتری باید به دستمون برسه
خانم
وسیله نقلیه در حال وروده خانم
فقط چند دقیقه فاصله داره- مطمئنید این کارها نیازه؟

کاملاً.

آمار جدید رو گرفتم
دو کشته و شش زخمی
تلفات دوتا بودن؟

متوجه نمیشم گفتند که انفجار عظیم بوده
بیشتر مردم هنوز به سر کار نرفته بودند
پس شانس بهمون رو کرده
من دوسال گذشته رو صرف گفتن این حرف کردم
که هروقت صدای ترکیدن میشنوید عجولانه رفتار نکنید
این دفعه خیلی بیشتر از صدای ترکیدن بود
حس میکنم دارم فرار میکنم
اگر همیجنا وایسی می‌گن مگه میخوان چیکار بکنند؟
جابجا کردن گارد ملی محاصره کردن هتل
دوربین و سلاح‌های اتوماتیک
در تمام شهر هستن
مردم میخواند که در امان بمونید
خانم رئیس جمهور منتخب
خیلی خوب
فقط رئیس جمهور منتخب، آقا
چی؟

دستیاران شما جدا آورده می‌شوند
کجا میارید؟

وقتی که به پرواز در بیایم بهمون گفته میشه
برو، خودمو بهتون می‌رسونم
برو
فرنی، به اندازه کافی تماشا کردی، باش؟
کل روز توی تلوزیون پخش میشه
امروز و فردا
...و روز بعد و روزش بعدش و
اینکارو نمیکنند که بگند چه خبره
اینکارو میکنند تا مردم رو بترسونند
ولی هیچ دلیلی برای ترسیدن نیست
مردم مردن
متاسفانه درسته
ولی ما مواظبیم؟

هر وقت که نیاز باشه
ولی الان ما توی خونه هستیم
و وقتشه که برای مدرسه حاضر بشی
مثل روزهای دیگه
چونکه تو در امان هستی منم در امان هستم
کوئین چی؟

کوئین هم در امانه؟
آره عزیزم اونم در امانه
هی، کوئین
باید به این جواب بدم
فرنی باید کیفش رو برای مدرسه آماده بکنه
میشه بهش کمک بکنی؟

ردا- خداروشکر-
داشتم نگران میشدم که جواب ندی
از اف‌بی‌ای زنگ زدن تا مارو توی دفترمون ببیند
ولی با حکم بازرسی پیداشون پیدا شد
چی؟

ماشینی که بمب توش بوده
سیکو رانندش بوده
مامان، مداد شمعی هام کجاست؟
شنیدی چی گفتم؟
موکل‌مون، سیکو با
آره، شنیدم
مامان
برو توی اتاقت بگرد عزیزم
کری؟

...من، من فقط
باورم نمیشه
ولی واقعیت داره
دارم به وسعت تخریب توی تلوزیون نگاه میکنم
چطور ممکنه فهمیده باشند؟
ظاهراً فیلم دوربین امنیتی وجود داره
ولی هنوز توی عموم اعلام نکرد
قبل از اینکه ون منفجر بشه
سیکو سوارش میشه و میره توی مسیر کاریش
الانم کسی نمیتونه باهاش تماس بگیره
گوش کن
باید فوراً به آپارتمانشون بری
الان نمیتونم
باید بری
مادر و خواهرش توسط اف‌بی‌ای در حال بازجویی هستند
باید مطمئن بشیم که خودشون رو توی دردسر نندازن
ردا، من باید حواسم به فرنی باشه
باید آمادش کنم برای مدرسه مثل روزای معمولی دیگه
مدرسه ها تعطیله شوخیت گرفته ؟
کل شهر بسته است
باشه، الان میام- جناب، الان-
کری برو اونجا تا وقتی که خودم رو برسونم
باشه، باشه، یه کاریش میکنم
بــع، چونکه همونطور که مشخصه گوسفنده
آبی چونکه آبیه
و هاپ
هاپ
اسم خیلی خوبیه
وقتی خیلی بچه بودم این اسم رو روش گذاشتم
فقط همین یادمه
از خرگوش‌ها خوشت میاد؟
آره، خوشم میاد
یه خرگوش معروف هست به اسم پیتر، مثل من
پیتر کوئین؟
پیتر خرگوشه
سلام علیکم
میشه باهاش حرف بزنم؟
مشکلی پیش اومده ؟
مدرسه امروز بسته است منم سر کار برام مشکل پیش اومده
به پرستارش زنگ زدم
ولی تا یک ساعت دیگه میرسه
میخوای بچه‌داری کنم تا وقتی که پرستارش برسه؟
من بچه نیستم
میتونی؟
دریافت شد اون در حال فروده
منطقه تحت نظره- توی پایگاه کسی نیست-
از این طرف خانم
دستیار اولم کی به اینجا میرسه؟
زیاد نباید طول بکشه
تو این مدت چطور میتونم باهاش صحبت کنم؟
ارتباطات هنوز در حال راه‌اندازی هستند
بگو واقعیت نداره
بگو که واقعیت نداره بگو
...پسرم
پس هردو فکر میکنیم
که خودش تنهایی اینکارو نکرده
من همچین چیزی نگفتم من گفتم اون اینکارو نکرده
ولی انجام داده
دوربین مداربسته فیلمش رو گرفته
دقیقاً از لحظه ایی که خودش رو منفجر کرده
هم خودش و هم سه بلوار دورو برش رو
میخوای ببینی؟

خوب پس با کی در ارتباط بود؟

باید با یکی صحبت کرده باشه
فقط همون خبرچین موذی که خودت چسبوندی بهش
خیلی خوب، کافیه
با من بیا
اون یک کلمه دیگه بدون وکیل حرف نمیزنه
واقعا؟

موکل تو یک بمب توی منهتن منفجر کرده
واقعاً معجزه است که فقط دونفر کشته شدند
تا جایی که میدونیم یک انفجار دیگه توی راهه
پس چرا قبول نمیکنی
که یکم دربارش اشتباه میکردی
من بعدازظهر جلسه دارم
با همه بالاسری ها تا رئیس های اصلی
و همشون میخوان بدونند که
که چطوری این بچه رو در حالی که داشتیم
یهو آزاد شده و رفته تو خیابون
خوب چی میخوای بهشون بگی؟
همه‌چیز، حتی درباره اون فایل صوتی
که باهاش ازم سو استفاده کرده تا بمبگزارت رو آزاد کنی
خوب حالا باید بدونم ...اون فایل صوتی
از کجا گرفتیش؟
نمیتونم بگم- آره، میتونی-
حتماً باید از آژانس امنیت اومده باشه
مگه اینکه سازمان سیا هم خودش سیستم شنود داشته باشه
که ما ازش بی‌خبریم
جوابم رو بده، از کجا گرفتیش؟
بهت که گفتم نمیتونم بگم
تصور کن صد نفر آدم کشته شدن
همین الان، توی منهتن
بعدش از خودت بپرس
چرا اینقدر وقتت رو صرف سرکارگذاشتن من کردی؟
من سرکارت نزاشتم
فقط نمیتونم بگم
گورت رو گم کن
شنیدی چی گفتم؟
کسی تورو نمیخواد
مارتین
از اینجا ببرش
یک آلو دو آلو
دیدی چطوریه؟
آره، تقریباً
ولی باید دوباره ببینم تا درست بفهمم
باشه، دقت کن
نه آلو ده آلو
حالا تو امتحان کن
یکبار دیگه نشونم بده
باشه
اون حتماً باید پرستار باحالت باشه
اسمش لاتیشاست
سلام، ما دنبال کری متیسون هستیم
جناب، ایشون خونه هستند؟
نه
کری میتسون که توی پروژه‌ی دادرسی عادلانه‌ست
گفتم که نه
درمورد سیکو با، بمب‌گزار انتحاری چی می‌تونید بهمون بگید؟
ما میدونیم که اون ازش دفاع میکرده
اون کیه؟
هیچکس
ما دنبال کری متیسون میگردیم
اون مامانت میشه؟
در حین پرواز رئیس‌جمهور پروتکل‌های امنیتی
برای اشخاص رده‌بالا رو بالا بردند
و منم یکی از اونام- صد البته-
من اینقدر مهم هستم که حتی تلفن هم ندارم
برای امنیت موقعیت فیزیکی‌تونه خانم
به محض اینکه یک خط امن در دسترس قرار بگیره بهتون اطلاع میدیم
ایشون مارجوری دیهل هستند
برای کمکتون اینجایند- مارجوری-
خانم، چیزی میخواید براتون بیارم؟
دستیارام
یه تلوزیون میخوام تا بفهمم چه خبر شده
در حال راه اندازیه
منظورت چیه؟
یعنی منتظریم که نصاب بیاد؟
زیاد طول نمیکشه
فعلا چیزی نمیخوام ممنون
همون بیرون قربان
بار آخر چی گفتم؟

درمورد انفجاره
دفعه قبل که ملاقات کردیم
ملاقات؟

من برات کمین کردم تا فایل صوتی رو بگیرم
مکالمه خبرچین
با مامور اف‌بی‌ای
اون مکالمه
برای موکلم بود، سیکو با
صبرکن، چی؟

اونا میگن ون رو می‌رونده همونی که منفجر شده
آره، خودم خبر دارم
تو هم کسی هستی که آزادش کرده؟
اون مکالمه آزادش کرد
اون مامور به خبرچینش میگفت
که مدارک رو از بین ببره
کل پرونده رو پس گرفتند
یعنی چی، همینطوری واسه خودش اومد بیرون؟
خدای من
خدای من
واضحه که من اصلاً نمی‌دونستم این اتفاق قراره بیوفته
راستش...

و چون که اون مکالمه سیکو رو آزاد کرده
یکی از مدارک مهم توی تحقیقات بمب‌گزاری به حساب میاد
ولی من به اف‌بی‌آی گفتم
که به هیچ وجه نمیگم از کجا گرفتمش
از طرف من نبوده- خوب، آره-
...ولی
مشکل اینه که
اونا مطمئناً میدونند که از طرف سازمان امنیت ملی اومده
سازمان شما از داخل بررسی میشه
این حرف ها برامون فایده‌ای نداره
ولی من بهت ندادم واقعاً میگم
وقتی که اومدی پیشم
و ازم خواستی پنجاه قانون فدرال رو زیر پا بزارم
!

...آره، ولی- نه، نه، ولی نداشت-
هیچی نداشت من اصلاً کاری نکردم
بعد از اینکه بخاطر مسائل قدیم روم فشار آوردی
من دقیقاً کاری کردم که باید میکردم
من یک فرم گزارش پر کردم و فرستادمش بالا برای چاین
هرچیزی که باعث آزادی اون شده
کری، از طرف من نیومده
مامان من کار بدی کرده؟
نه
خوب پس چرا اون آدما از دستش عصبانین؟
اونا از دستش عصبانی نیستن
عصبانی بنظر میان
...تو میدونی که همیشه
جات پیش من امنه، آره؟
خدا لعنتش کنه
لاتیشا
سلام، لاتیشام
پیتر کوئین- سلام، خوب خوب خوب
چقدر آدم جمع کردی
گفتن که چرا اینجان؟
اونا میخوان با کری صحبت کنن
میدونند که اینجا نیست، آره؟
بهشون گفتم ولی اونا نمیرن
خوب اینکاریه که به نظرم باید انجام بدیم
یه لحظه وایسا
جناب، ما دنبال کری متیسون میگردیم
تا نظرش رو در مورد حمله بگه
میتونید بهش بگید؟
اون اینجا نیست
میتونم اسمتون رو بپرسم؟
شما اینجا زندگی میکنید؟
اینجا زنگی نمیکنید؟

آقا
شما با بمب‌گزار آشنایی داشتید؟

می‌تونید چیزی دربارش به ما بگید؟
جناب، ممنون ...خوشحال میشیم نظرتون
خیلی خوب جناب شما نمیخواید صبحت کنید
الان متوجه شدم
فقط بزارین من برم دیگه راحتتون میزارم
تو کی هستی؟

چطوری اینجا رو پیدا کردی؟
کری متیسون وکیل سیکو با بوده
این اطلاعات عمومیه
یکی به دفتر زنگ زد
گفت قراره اینجا تظاهرات بشه
کی؟

...اون، اونورخیابون
اون...

من نمیدونم
خواهش میکنم
خواهش میکنم
خواهش میکنم
به این آدمات بگو گورشون رو گم کنند
اونا آدمهای من نیستن
بهشون بگو
فکر کنم باید فرنی رو ببرم خونه
ولی اون خونه است
با خودم منظورمه
کری گفت که همین جا بمونه
‫این مال قبل آفتابی شدن همه‌ی اون آدما بود
‫من قول دادم
‫بیا فقط به کری زنگ بزنیم
‫و ببینیم چه فکری داره، خوبه؟
‫خوب نیست
‫گوش میدن
‫خانم رئیس‌جمهور منتخب
‫منتظر کس دیگه‌ای بودین
‫دستیارام
‫هرچه زودتر اینجا خواهند بود
‫خبرنگارا محاصره‌شون کردن
موارد لجستیکی به مشکل خوردن
‫حتی نمی‌تونم باهاشون حرف بزنم
‫پروتکل‌های امنیتی بالا رفتن، می‌دونم
‫برا همین اینو براتون آوردم
‫با سیپرنت وصل میشه
‫می‌تونید با افراد مشخصی ‫توی کاخ سفید صحبت کنید
‫از جمله رئیس‌جمهور
‫ممنون
‫این شروعشه
‫خواهش می‌کنم
‫مایلم شما رو از حمله و چند رخداد
‫ناخوش‌آیند که باید ازشون ‫آگاه باشید آگاه کنم
‫اسم بمب‌گذار سیکو با بود
‫یه آمریکایی مسلمان از نژاد نیجریه‌ای
‫اون به تازگی از مرکز
‫نگهداری از نوجوانان متروپولیتان آزاد شد
‫جایی که منتظر محاکمه برای ‫اتهامات تروریستی فدرال بود
‫وایسا، اونو تو بازداشت داشتیم؟
‫داشتیم
‫یه سازمان غیرانتفایی از بروکلین
‫رایگان وکالتش رو بر عهده گرفت
‫پرونده رو بردن تا از روش قانونی انجام بشه
‫ولی چیزی هست که باید بدونین
‫متاسفانه یکی از افسران سابقمون
‫توی این سازمان غیرانتفایی کار می‌کنه
‫و خیلی در این پرونده دخیل بود
‫کری متیسون
‫هیچ دلیلی قانع‌کننده‌ای برای
‫این که باور کنیم اطلاع قبلی ‫از بمب‌گذاری داشت رو نداریم
‫ولی داریم درباره‌ش تحقیق می‌کنیم
‫در همین حین
‫مطمئنم می‌تونید درک کنید
‫که نیازه شما مراقب خودتون باشید
‫تا کِی؟
‫خانم، موضوع اینه که انفجار تو فاصله‌ی
‫کمتر از بیست بلوک از هتل شما اتفاق افتاد
‫نمیگی که من هدف عملیاتش بودم
‫اینو دیگه نمی‌دونیم
‫خدا رو شکر که هیچوقت به مقصودش نرسید
‫ولی این مردی بود که ‫از دولت ایالات متحده نفرت داشت
‫شما الان مهمترین نماد اون دولت
‫در نیویورک هستید
‫و با احتمال داشتن همدست در اون بیرون
‫درخواست دارم جانب احتیاط رو رعایت کنیم
‫خب
‫همین بود فقط
‫چیزی هست که بتونم براتون مهیا کنم؟
‫نه
‫مطمئنید؟
‫یه تلویزیون
‫قبلاً خواستم ‫خیلی سختتونه؟
‫سر راه دستورشو میدم
‫الان میری؟
‫سال برنسون از تل‌آویو برگشته
‫امیدوار بودم برای دیدنش تو فرودگاه باشم
‫ولی اگه نیازی بهم دارین...
‫نه
‫و ممنون بابت این
‫

‫تروریست!
‫تروریست!
‫

‫من مامانم رو می‌خوام ‫من مامانم رو می‌خوام
‫خواهش می‌کنم
‫خواهش می‌کنم، فقط بذار ‫بریم مامانش رو پیدا کنیم
‫امن نیست
‫باید برید پایین قایم بشید
‫چیزی نیست
‫بهتره اتفاقی واسه این بچه نیفته
‫یه دستشویی اینجاست
‫داخلش بمونین
‫تا وقتی گفتم امنه بیرون بیاید
‫بله
‫بازم منم، کری ‫قطع نکن
‫

‫کُلی چیز هست که شخصاً ‫نمی‌تونم بهت بگم
‫ولی یه چیز رو باید بدونی
‫درباره‌ی نواری که برات پخش کردم
‫که قبلاً صحبتش رو کردیم
‫چی شده؟
‫از منبع من نیومده بود
‫نمی‌فهمم ‫پس چطوری گیرش آوردی؟
‫همین دیگه، نمی‌دونم
‫یه نفر سومی توش دخیله
‫اصلاً هم نمی‌دونم کی
‫ولی هر کسی که هست
‫صاف آوردنش سر میز من
‫

‫هر کی که هست
‫می‌دونست از این فایل صوتی استفاده می‌کنم
‫تا موکلم رو آزاد کنم
‫می‌خواستن سیکو با آزاد بشه
‫باید همین الان همو ببینیم
‫وایسا ببینم
‫خبر داری تو خونه‌ت چه خبر شده؟
‫چرا؟

‫تلویزیون داره پخش می‌کنه
‫اسمش رو گذاشتن وضعیت گروگان‌گیری
‫خانم، ازتون می‌خوام از اینجا برید
‫این خونه‌ی منه ‫دخترم اون توئه
‫

‫

‫رئیس، میگه خونه‌ش اینجاست
‫من اینجا زندگی می‌کنم ‫کری متیسون
‫چه خبره؟
‫تیرانداز دو گروگان داره
‫یه دختر کوچولو و یه زن اسپانیایی
‫این دخترمه، و پرستارش
‫و این یارو؟

‫اسمش پیتر کوئین‌ـه
‫

‫آره، کسی که سمتشون سنگ پرت می‌کرد!
‫این چیزیه که از رادیو شنیدم
‫ممکن بود بکشش
‫اگه می‌خواست اون یارو الان مرده بود، باور کنین
‫ببین، من نمی‌دونم
‫فکر می‌کنی چه خبره و چرا
‫و باید یه چیزی رو بفهمین
‫مردی که اونجاست یه سرباز آمریکاست
‫که تازه از مرکز بیماران روانی مرخص شده
‫که از اختلال روانی بعد از حادثه‌ی شدید ‫رنج می‌بره
‫و این، اوضاع رو بدتر می‌کنه
‫بذار برم تو و باهاش حرف بزنم
‫همین الانشم دو تا گروگان داره
‫

‫اونا گروگان نیست ‫و اون یه تیرانداز نیست!
‫وقتی امروز صبح رفتم
‫ازش خواستم تا مراقب دخترم باشه
‫و الانم هست!
‫از مردمی که سنگ پرت می‌کنن
‫از این ارتشی که تو این بیرون داری
‫

‫

‫

‫

‫موقعیت تیرانداز تایید شده
‫بریم تو کارش
‫چه کاری؟
‫چه کاری؟
‫نه!

‫اون مرد یه جنگجوی ‫بسیار آموزش‌دیده‌ست
‫اگه وارد ساختمون بشین ‫مردم کشته میشن!
‫خانم، باید با من بیاید
‫شنیدی چی گفتم؟

‫برید عقب!
‫برو بیرون!

‫رفتیم!

‫گمشید بیرون!
‫

‫

‫بیارش بیرون!

‫دست نگه دارید!

‫تکرار می‌کنم، دست نگه دارید ‫از اونجا بیاید بیرون
‫

‫خوش اومدی
‫خب
‫شگفت‌زده‌م کردی
‫از قبل اینجا بودم
‫توی خونه‌ی مخفی میلبروک به ‫رئیس‌جمهور منتخب خلاصه وضعیت می‌دادم
‫چی ازش برداشت می‌کنه؟

‫من که میگم هنوز داره تجزیه تحلیل می‌کنه
‫ولی بازم میشه گفت ‫دقیقاً ادب نشده
‫ولی یکم حواسش جمع‌تر شده
‫جمع‌تر به تو
‫به واقعیت
‫خب، خواهرت چطوره؟
‫داستانش درازه
‫آره، وقت داریم
‫دوستمون ایتای اونجا اومد دنبالم
‫باید اینو بدونی
‫آره بابا
‫اون اعتراض کرده
‫میگه در حد کاندید شدن نیستی
‫بودم؟
‫حالا چطوری اینو حل کنیم؟
‫مدارک میگن که ایران داره ‫تو توافق هسته‌ای کلک می‌زنه
‫

‫چرا، مشکلی هست؟
‫خب، تو بهم بگو
‫به ابوظبی که رسیدم ‫ازم خواستن این سرمایه‌دار ایرانی
‫نفیسی رو بازجویی کنم
‫گفتی داشت دروغ می‌گفت
‫خب، شاید تنها دروغگو نباشه
‫چون بعدش که داشتم اسناد رو پاره‌پاره می‌کردم
‫و دیدمش
‫یه بسته‌ی طلایی از سیگار نفیسی
‫تو جایی که امکانش نبود اونجا باشه
‫اتاقی که ما برای جاسوسی استفاده می‌کردیم
‫اتاقی که نفیسی هیچوقت پا توش نذاشته
‫حداقل نه تا وقتی که من اونجا بودم
‫و تو فکر می‌کنی
‫مشخصه
‫حتماً موساد قبل از رسیدن من به اونجا
‫باهاش هماهنگی می‌کرده
‫چی بگه، چطور رفتار کنه، می‌دونی دیگه
‫فکر می‌کنی همه‌ی ماجرا یه بازی بود؟
‫یه احتمال ممکنه
‫منتظر تاییده
‫چجور تاییدی؟
‫جوادی
‫توی کرانه‌ی باختری باهاش ملاقات کردم
‫سفر به خونه‌ی خواهرم ‫همش به این خاطر بود
‫تو باید نظامی باشی
‫کجا خدمت کردی؟
‫ارتش؟

‫خدمت کردم دیگه
‫منم کردم
‫خوش بحالت
‫چی سرت اومده؟
‫معلومه صدمه دیدی
‫می‌دونی، وقتی برگشتم
‫گه‌خوری‌های زیادی کردم
‫

‫مردم می‌تونن خیلی دلسوز باشن
‫ما با تدابیر ویژه وارد شدیم ‫چون این کار ماست
‫هیچکس نمی‌خواد بهت صدمه بزنه
‫می‌خوام برم
‫فرنی، برگرد اون تو
‫برش گردون اون تو
‫

‫بهترین راهه که نشون بدی ‫نمی‌خوای کسی آسیب ببینه
‫فرنی، برگرد اون تو
‫برش گردون اون تو
‫تو من رو داری
‫بذار برن
‫فرنی، برو...

‫فرنی، بجنب
‫می‌خوام برم
‫مهمون خونه‌ت
‫تفنگ گلاک ۱۷ داره
‫می‌دونی چیه؟
‫آره، دیگه چی؟
‫تفنگ اتوماتیک ام‌۴ با ۱۸۰ گلوله
‫پس می‌تونیم توافق کنیم که ‫نمی‌خوایم یه جنگ تیراندازی شروع کنیم
‫می‌تونیم رو هر چیزی توافق کنیم
‫چیزی که الان مهمه اون یاروی اون توئه
‫مثل قبل ‫می‌خوام باهاش حرف بزنم
‫

‫تو اینجا بمون
‫باشه
‫هی کوئین؟
‫کوئین؟
‫منم
‫هی کوئین
‫حتی نمی‌دونم از کجا شروع کنم
‫وضع خیلی بدی شده
‫من...
‫چیزی که لازمه بدونم
‫اینه که از فرنی محافظت می‌کنی، باشه؟
‫چون وقتی امروز صبح از پیشت رفتم
‫این چیزی بود که ازت خواستم
‫این حرفیه که به همه آدمای اینجا گفتم
‫نباید اینجا با اون تنهات می‌ذاشتم
‫و خیلی شرمنده‌ام
‫ولی من...
‫وقتی شما دو تا رو با هم می‌دیدم
‫خیلی احساس خوبی داشتم
‫واقعاً، اون...
‫اون...
‫بهترین احساسی بود که از ‫خیلی وقت پیش تا حالا داشتم
‫پس، اشتباه منه، باشه؟
‫ولی به این معنی نیست که من می‌دونم ‫چطور این ماجرا رو حل کنیم
‫تنها چیزی که می‌دونم اینه که ‫لازمه دخترم رو ببینم
‫لازمه مطمئن بشم حالش خوبه
‫پس الان می‌خوام بیام داخل، باشه؟
‫فقط من
‫کوئین؟
‫کوئین؟
‫باید بهشون بگی برن
‫می‌دونم
‫بهشون گفتم و دارن میرن
‫نمیرن
‫گذاشتن من بیام تو ‫می‌خوان این ماجرا تموم بشه
‫اون کجاست؟

‫تو دستشویی با اون زنه
‫با لاتیشا؟
‫در امونن
‫و مامور پلیس؟
‫اون مامور پلیس نیست
‫کوئین، بهم بگو حالش خوبه
‫نمی‌تونه نفس بکشه
‫کوئین، نمی‌تونه نفس بکشه
‫هی رئیس!

‫چی شده؟
‫انگار دوربین مارکوس دوباره تصویر میده
‫آره، بفرما، اینو ببینین
‫می‌تونیم همه چی رو ببینیم
‫صدا هم داریم؟
‫اصلاً نباید می‌ذاشتم بیای تو
‫

‫حالا عمراً نمی‌ذارن ما بریم
‫شنیدی؟
‫مامانی مامانی ‫می‌خوام از اینجا برم بیرون
‫

‫

‫بیا، پیامش بده
‫وضعو بدتر نکن
‫می‌تونی این وضعو تموم کنی
‫خفه شو!
‫مامانی
‫جونم عسلم؟
‫کِی می‌تونیم بریم؟
‫همین که کوئین رو از اینجا بیرون ببرم
‫سوءتفاهم بزرگی شده
‫و ازش می‌خوام توضیح بده
‫خیلی‌خب، الان هر سه زن رو ‫از تیررس خارج کردیم
‫این فرصت خوبیه ‫ولی باید سریع عمل کنیم
‫

‫خیلی‌خب پسرا، گوش بدین
‫این کاریه که می‌کنیم
‫موقعیتت رو تایید کن ‫چطور دریافت می‌کنی؟
‫آلفا تایید می‌کنه
‫برین زیر دوش ‫برین زیر دوش!
‫سرتون رو پایین بگیرین
‫

‫گفتن داخل نمیان ‫قول دادن
‫بهت گفتم ‫نمی‌ذارن از اینجا بریم
‫برید عقب!
‫ما رو نگاه می‌کردن
‫

‫چند هفته‌ست
‫نه کوئین ‫هیچکس ما رو نگاه نمی‌کرد
‫قبلاً این بحث رو کردیم ‫درست درک نمی‌کنی
‫هی منو ببین ‫منو ببین
‫همه‌ی این ماجرا یه سوءتفاهمه
‫نه نیست
‫من مدرک دارم
‫

‫

‫بخوابید رو زمین!

‫حالا!

‫خوابیده!

‫بلند نشو ‫برید!
‫

‫

‫از اینجا ببریدش بیرون
‫گروگان‌ها رو بررسی کن
‫مامانی
‫تکون نخور
‫دریافت شد، براوو، امنه
‫سلاح امن شد!
‫راب امونز
‫ا-م-و-ن-ز
‫چه لیستی؟
‫چطور می‌تونه تو لیست نباشه؟
‫اون دستیار اولمه
‫وایسا وایسا
‫نه نه
‫باید باهاش حرف بزنم
‫باید این کارو بکنی
‫سلام؟
‫سلام؟
‫"در جستجوی ماهواره"
‫تمام این مقامات ارشد سازمان ملل
‫و با اونا که دستاشون غرق در
‫خون آمریکایی‌هاست دست میده
‫و این زن
‫اون پوزخند مسخره رو می‌زنه
‫هرچی که میگن باور می‌کنه
‫همه‌ی وعده‌هاشون رو باور می‌کنه
‫وعده‌های توافق و پیمان‌نامه و همکاری جهانی
‫و به شهرهای ما دعوتشون می‌کنه
‫هی دختر خوشگل
‫خیلی شرمنده‌ام که مجبور شدی ‫تو همچین وضعی قرار بگیری
‫و می‌خوام برات جبرانش کنم، باشه؟
‫می‌خوام برات جبرانش کنم ‫اگه بخواد تا ابد هم طول بکشه
‫قول میدم
‫کری
‫هی قند عسلم
‫می‌تونی بیدار بشی تا بریم تو ماشین؟
‫عسلم؟
‫روز سختی داشته
‫مطمئنی این که باهات باشیم اشکالی نداره؟
‫آره، خوبه چند تا دوست رو ببینه
‫فقط چند روز می‌کشه
‫هر چه زودتر بتونم خودمو می‌رسونم اونجا
‫نباید بیشتر از یه ساعت طول بکشه
‫مامانی!

‫بله، من اینجایم فرنی
‫هی
‫کجا میریم؟
‫به خونه‌ی لاتیشا ‫بریم کای رو ببینیم
‫

‫فقط باید برم لباسامون رو بردارم
‫و بعد میام اونجا، باشه؟
‫هاپ رو هم بیار
‫میارم
‫بهم نیاز داره
‫می‌دونم داره
‫می‌دونی اسمش رو چی گذاشتن
‫"فرار از نیویورک"
‫چون وقتی که نیویورکی‌ها
‫درگیر این حمله‌ی وحشیانه بودن
‫رئیس‌جمهور منتخب به یک ‫مکان نامعلوم فرار کرد
‫هنوز کشف نشده
‫سردار، شما در یازده سپتامبر تو پنتاگون بودید
‫درسته
‫یه هواپیما صاف اومد تو پنجره‌ی اتاقتون
‫به کجا فرار کردین؟
‫

‫موضعتون رو حفظ کردید
‫حالا، این زن از دو سال پیش
‫از زمان مبارزات انتخاباتیش بهمون میگفت
‫"بیش از حد واکنش نشون ندین" ‫و حالا ببینینش
‫حتی نصیحت خودش رو هم گوش نمیده
‫و چیزی که برام سواله
‫شما براش می‌جنگین سردار
‫من برای کشورم می‌جنگم
‫خب، منم کنارتون هستم
مترجمین: