# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
هماهنگ سازی با این نسخه توسط font color = "# FF952ED5 " S.U.R.V.I.V.O.R
تا جایی که میشه به یاد آورد جنگی
بین اورک ها و انسان ها وجود داشته
ولی یک بار
که ما حتی نمیدونستیم دشمنون کیه
یا چیزی که جادوی شیطان سبز
فل , به سرمون آورد
ولی در آغاز
چطور میتونستیم بفهمیم که
چکار کنیم؟
دنیای ما در حاله نابودیه
و من باید برای خانواده ام یه خونه جدید پیدا کنم
"دورتان" [پسره گاراد و رئیسه قبیله گرگ یخ زده]
میتونم نگاهتو حس کنم
فکر کردم که خوابی
بودم
خواب یه شکار در بین برف هارو میدیدم
یه اسم برا بچه انتخاب کردم
برای خودت نگهش دار , زن
من وقتی پسر یا دختر مونو دیدم
براش اسم انتخاب میکنم
اوه
دورتان بزرگ چجوری میخاد برا پسرش اسم بذاره؟
اگه من باهاش نرم
پسر؟
میتونی شکم گندتو قایم کنی؟
بهتر از تو که کله گندتو قایم میکنی
تعداد زیادی از قبیله ها از یجا , اورگریم
گرگ یخی , کوه سیاه
همه شون فراخوانده شدند
برای من اهمیـتی نداره
زندگی بستگی به برنده شدنه مبارزه داره
همه جمع بشید
کوه سیاه، هُل بدین
چند وقته ندیدمت، سیاه دست؟
"ما آماده ایم، "گولدَن
چی گفت؟
اون التماس میکنه که بچه ـش رو ببخشیم
ولی من نیازشون دارم همشون رو نیاز دارم
!

چیـه؟
جادوی گولدَن
!

ما به اندازه کافی نیرو
برای ساختنه قوی ترین جنگجوها داریم
ولی کافی نیسـت
دشمن ضعیـفه
وقتی رسیدیم
ما اون هارو به عنوان
سوخت استفاده میکنیـم
وقته نشون دادنه شماست
و وقتی به پایان رسید
شما تبـدیل به
جنگجوهای قدرتمند من میشیـد
من اول میـرم
!

بچه ـت؟
چطور تونستی قاچاقی زنه باردارت رو بیاری؟
ولم کن، برادر
فشارش بده!

... بچه ـم
"جنگجوی جدیده "هورد [HORDE] [گروهه اورک ها]
وارکــرافــت
!

یه چیزی برات دارم
این چیه؟
تفنگه مکانیکی
مثله تیرکمان میمونه
!

برو آب بخور
بایـد اینو بخونی، مرده جوان
یـه نفر به یکی از پادگان هات حَمله کرده
بنظرم میرسه بهت نیاز دارن فرمانده
پادگان دست نخورده ـس و کسی چیزی پیدا نمیکنه
ما یه چیزی پیدا کردیم - جسد هارو جستجو کردین؟

بله در سربازخونه
توی سرباز خونه؟
حالتون خوبه، فرمانده؟
این علامته "کِرِن تور" ـه بگو توی شهره من چیکار میکنی تا خفت نکردم؟

بذار کارم رو با اون جسد ها تموم کنم - هیچکس اینکارو نمیکنه -
توی یکی ازون جسد ها یه راز هست
چی بود؟

"مدیو" [MEDIVH]
شاید اون بتونه توضیح بده
پادشاه و نگهبانش رو با خبر کن
بذار بـره
چه نوع هیولایی این جادو رو انجام داده؟
توی پادگان بوده که توی 30 دقیقه ناپدید شده
سقوط
اینطور که میگن نیست
با تو
سرورم
پـدر
ممنونم پسـرم
پس تو کی هستی جادوگر؟
اسمه من "کدگاره" ـه من نگهبانه "نواشین" هستـم [KHADGAR]
بـودم
الان نیسـتم
چیزی رو قایـم نکردی؟

سرورم
من آموزش دیده ام ولی این دلیل نمیشه که توانایی نداشته باشم
یه احساسی دارم
نیروهای تاریکی قوی شدن
بوش رو حس میکنم
یه نیروی شیطانی و خیلی نزدیکه و نمیشه ردش کرد
اونجا چه خبره؟

سرورم، دروازه ها رو مستحکم کنیـد
یه حمله؟
چیه؟

کاری از دستـه من برنمیاد
اون بایـد راهه پدرانش رو ادامه بده - پسره من نیازی به کمکه تو نداره -
مراقب باش که چطوری با ملکه ـت حرف میزنی
تو خواهره منی
چی باعـث شده که پادگان رو از دست بدی؟
با تو، بقیه رو نمیـدونم
شش سال؟

ولی تلاشم رو کردم
ببین
کارت از الان شروع شده نگهبان ها تورو احظار کردند
موفق باشی
گرگ های یخی به ما ملحق نشدن
قبل از اینکه دشمن به ما برسه ... با اون بچه
دیگه به حرف گوش نمیـدی دورتان
همیـشه همینطور بوده
بایـد یه نفـر گیرت میومد که حالت رو میگرفت
باهاشون بجنگید
ولی زیـاد نکُشینشون ما زنده نیازشون داریـم
لوتار - کاروس - [KAROS]
!

همیـشه مایه افتخاره منی
اون کجاست؟
خیلی چیزها تغییر کردن
قدرتش ممکنه جلوی شناختنشـ رو بگیره
اون کجاست؟

سعی کن به چیزی دسـت نزنی
اون گفت نه
دنیا داره بهم میریزه
خوشحالم که اینجایی، لوتار
نگهبان ها از این آشنایی خوشحال میشند
اون نمیتونه دست رد به سینه ـت بزنه
اون نمیتونه - اون نمیتونه -
آروم باش - باشه -
اونو دیدی موروس؟

پس
پس مجسمه میسازی؟

بدونه سحر و جادو سالها برای ساختنش طول میکـشه
کدومـش سریعتره؟
هرکسی یه روشی داره - ممنونم -
خوشحالم که میبینمت لوتار - "از مهمان نوازیت ممنونم "مدیو -
پادشاه ما تورو احظار کرده
کیه که قبـول نکنه
سلام؟
تو کی هسـتی؟
خوب همه جارو رو نگاه کـردی
این جوابه خوبیای منه که هر جایی که دلت میخواد بری؟
نگهبان، معذرت میخوام
قول میدم نا اُمیدتون نکنم قسم میخورم نگهبان
بهشون گفتم برای شما مبارزه میکنم
باید بذارین براتون توضیح بدم - چی رو توضیح بدی؟

سقوط
آزروت [AZEROTH]
براتون توضیح میـدم
نگهبان، سقوط چیه؟
جادوی اونا برخلافه بقیه جادوها
با گرفتن زندگی خودش رو سیراب میکنه و هر چیزی که بهـش دست بزنه رو نابود میکنه
اون قسـم خورده قدرته بزرگیه ولی برای مقاصده وحشتناک
هیچ جایی برای زندگی توی آزروت نمیمونه
تو کاره درستی کردی
بریـم
برو خونه، رفیق
!

سرورم - خیلی وقته گذشته -
بیا
بریـم دلیله این مشکلات رو بهت بگمـ
چه نوع جانوری؟

سواره گرگ میشن
غول های بزرگه غیر قابله کنترل - بقیه امپراتوری ها چطور؟

اونا هم همینقدر مصیبت دیدن؟
توی این دوران نمیشه به چیزی اعتماد کرد
ما چیزی در مورده این هیولاها نمیدونیم
ما اطلاعات لازم داریم
حتی اگه یه سپاه باشن
نمیدونیم چقدر خطرناکن - من ازونا محافظت میکنم سرورم، هدفم اینه -
من نگهبان هستم وقتشه که خودمو نشون بدم
آره، با این بایـد چیکار کنیم؟

با ما میادش
... خُب پس
بهتره که بریـم
امکان نداره
نگهبان
حمله شده
مراقب اطراف باشید
!

!

!

نذار این نیروهای بی رحم بهت غلبه کنن
اونا قوی هستن تو زرنگ باش
!

اینارو نگاه کنیـد
فقط سبـزها
!

دورتان، تکون بخور
!

نگهبان چیکار میخوای بکنی؟
درست میگم، همون بود؟
کجا داری میری؟
این مردهارو سالم به "استروم ویند" برسون [STORMWIND] [شهر آلیانس ها]
من باید برگردم به گریسون
امروز انجام نمیـشه
نگهبان کجاست؟

بهش نیاز داریـم، اسب ـت کجاست؟

ناموساً؟
... فقط
همونـجا بمون
!

چقدر این عوضی رو دوست داری؟
اینکارو میکنم
!

یذره، داشت منو میترسوند
!

تنهایی گرفتیش؟
بله، یکم گرفتنش سخـت بود
تو، چی هستی؟
برای چی به سرزمین های ما حمله کردین؟
!

تو به زبونه ما حرف میزنـی؟
!

ما نمیذاریـم شما بما زور بگید
چطوری میشه جلوش رو گرفت؟

!

اسمی برای خودت داری؟
تو زبون مارو متوجه میشی
دوباره، اسمی برای خودت داری؟
گارونا"، خودش رو گارونا صدا میزنه" [GARONA]
بیشتـر ازینکه شبیه ما باشه شبیه جونورهاست - اورک -
اورک، همون چیزی که با تو توی قفس بود؟
من تمامه نژادهای هفت امپراتوری رو میشناسم !

نشونم بده از کجا اومدی
اینجا دنیای اورک ها نیـست
دنیای اورک ها مُرده
اورک الان دنیا رو گرفـته
نه این دنیا
چطوری به اینـجا رسیدی؟
دروازه بـزرگ
در عمق زمیـنه و به وسیله جادو مارو به اینجا آورده - ولی چطوری زبونه مارو یاد گرفتی؟

از زندانی های دروازه یاد گرفتم - زندانی؟

زنده بودن؟
بله
خیلی زیـاد
برای چی؟
دروازه رو سیراب کردن، تا هورد رو به اینـجا بیاره و دنیای شمارو بگیـره
مارو پیشه اونا میبـری
نه - مارو پیشه اونا میبری -
یا عاقبته توام مثـله اون دوسته توی قفسـته
فکر میکنین ترسناکین؟
بچه اورک ها از شما ترسناکتـرن - ما نمیخوایم ترسناک باشیـم گارونا -
ما میخوایم از مردُممون مراقبت کنیـم
خانواده هامون، تو به ما کمـک کن من دینم رو بهت ادا میکنـم
و آزادیت رو بدست میاری
اینـجا پایانه راهه
فرمانده هورد
تو افراده کمـی برای کُشتنه دشمن هات داری
اشتباهت این بـود که با فرار کردن از دسته دشمن باعثه شرمساری ـه مردُمت شدی
هورد دیگه بدرد بخور نیسـت و ضعیف شده
به سنت های ما احتـرام بذار، فرمانده
مجازاتش رو میدونـی
!

چطور جرات کردی جلوی اینکارو رو بگیری؟

این جادوگر دوباره باعثه سقوطه ما میـشه - تنها من میتونم سقوط رو کنترل کنـم -
برای همینه که تو و افرادت نجات پیدا کردین
شاید سیاه دست باعـث شده که تو از جنگ زنده بگردی؟
خیلی از شماها هم ضعیـف هستین
آرزو میکنی که منو به چالش بکشونی فرمانده کوچک؟
سوال نداره، گولدَن
ولی سقوط، سوختن و شکسته بایـد بهایی داشته باشه
بها با کُشتن گرفته میـشه
نمیخوای پسرت رو بگیری؟
اون به یک فرمانده بزرگ تبـدیل میشه درست مثله پدرش
فرمانده زاده شـده
امروز که فرمانده نبوده
کی فرماندهیت رو به چالش کشیـده؟
گولدَن داره تک تکه مارو آلوده میکنـه
اون بایـد ازین جهنم در امان باشه
هر اتفاقی اُفتاد - هر اتفاقی اُفتاد -
!

این دروازه
مطمئنیم که کاره گولدَن ـه
ما به اون اجازه دادیـم که به آزروت بیـاد
گولدَن اونارو شیاطین صدا میزنـه
تو دیدیش؟

... و صداش
مثـله آتش و خاکستر میمونه
من اینجا هستم اگه نیازی بهم داشتی
اون شوهرت اگه بخواد بمن دست بزنه میکشمت
لوتار برادره منه پادشاه شوهرمه
پسـ تو همسره فرمانده هستی؟

کُشتنه تو برای هرکس میتونه افتخار باشه - برای نژاد انسان اینطور نیست -
شبه سردیه
فکر کنـم اینا لازمت بشن
گرمت میکنه
روستاهای بیشتری از ما امشب در آتش سوختن
یکی ازونا روستای محـله تولدم بود
نمیتونم تصور کنـم که چه وحشتی اونارو فرا گرفته بوده باشه
ولی نیازی به وجود اومدنه این اتفاق ها نیـست
چندین ساله که در تمامه این سرزمین ها صلح برپاست
صلح بینه تمامه نژادهای دنیا
... این چیـ
میتونم درش بیارم
میتونی کناره ما زندگی کنی گارونا
زندگیه همراه با آزادی اگر بخوای
"دروازه بزرگ"
"نور به تاریکی تبدیل میشود" "و به نوره تاریکی تبدیل خواهد شد"
اینطور که مشخصه
منظورش مرگه
مرگ
خوشحالم که بالاخره درخت میبینـم برفی نیست
حتی از فاصله دور
یادمه که تبرهامون خون میچکیـد
همیشه گوشـت بود
همیشه زندگی بود
فکر میکنم یه جای کار میلنگه
از وقتی گولدَن به قدرت رسید خونمون رو از دست دادیم
یک اورک میتونه با کُله دنیا یک تنه بجنگه - مطمئنی؟

اطرافت رو نگاه کن چیزی رو به یادت نمیاره؟
هرجایی که گولدَن از جادوش استفاده کرده
اون زمین از بین رفته
به همین دلیله که مردُمم خاستن که اینجا خونمون رو بسازیـم دوسته من
گولدَن باید متوقف بشه
ما به اندازه کافی قدرت نداریم که گولدَن رو متوقف کنیـم
... نه، نه
و به کمکه انسان ها میتونیـم
اون اسلحه رو میـخوام
بذار من ازت محافظت کنـم - به کسی نیاز ندارم که ازم محافظت کنه -
به چی نگاه میکنی؟
خرخون، تو برو اول نگاه بنداز
با کماله احترام اسمه من کدگار ـه - نهایت عذرخواهیه منو پذیرا باشید، کدگار -
بیا و خوبی کُن
باید مینداختمت زندان وقتی قوانینه سربازخونه رو زیره سوال بُردی
میرم نگاه بندازم
خیله خُب
چه عجب کتاب نمیخونی
اون داشت منو دید میزد
ببخشیـد؟
صدمه میبینی
من نگاهت نمیکردم - خوبه -
برای من که بی فایده ـس
برای چی میخندی؟
میخوام بدونـم چطوری شما انسان ها نجات پیدا میکنید؟

استخوون هاتون خورد میشن - توام زیاد با ما فرقی نداری -
تو چطور نجات پیدا کردی؟

منظورم اینه که خیلی قوی تر
معذرت میخوام - نمیخواد باشی -
اسمه من گارونا ـه
"یعنـی "سخت کوش
مادرم برای اینکه منو بدنیا بیاره زنده زنده سوخـت
ولی تورو زنده نگه داشت - گولدن اینکارو کرد -
اون دندونه مادرم رو بهم داد تا به یادشـ باشم
مادر پدرم منو به "کِرِن تور" دادن وقتی شش سالم بود
دیگه ندیدمشون یا خواهر یا برادر هام رو
یه افتخاره خانوادگیه اگه بچه رو کرن تور هدیه بدی
که پسرشون رو به شهره شناوره دالاران بدن
و توسطه بهترین جادوگرای سرزمین پرورش داده بشه [شهره دالاران شهری شناور روی هواست که وروده هورد ها و آلیانس ها به آنجا آزاد است]
بهتر ازینکه که
فرار کنن
... خُــب
اشکم درومد
!

برای چی این همه زندانی لازم دارن؟

برای بازموندنه دروازه
چه تعداد از اورک ها با اون دروازه میان این سمت؟
همه اونا، اونا مثله گروه جنگی میمونن
تا وقتی دروازه باز باشه پیروزی با هورده
"برگردونش به "استورم ویند [شهره آلیانس ها]
ما ادامه میدیـم
... گارونا باید بریم اینجا اَمن نیست
دورتان - شمال، کوه سیاه داره به آسمون میرسه -
میخوام با فرماندشون ملاقات کنم - که باهاش بجنگی؟

دیدمت که با این جنگجوهای کوچیک کجا رفتی نادیده میگیرم
ولی باید بدونی که گولدَن برای مردمه من نقشه داره
این جادو مرگه برای همه چیز
اون باید متوقف بشه
بهش بگو قرارمون کوه سیاه وقتی آفتاب به بالاترین نقطه رسید
حتماً
رئیس، وقتی من برگشتم منو به قبیله ـت راه میدی؟
جات اینجا اَمنه با اونا
از چیزی ترسیدین؟
سقوط همه جا هست - پس نباید دیگه اینجارو ترک کنیـد -
اونا بیشتر از هر وقتی به نگهبان نیاز دارن
شاید اون پسر بتونه کمک کنه
این یه راه حله - برای تو گفتنش آسونه -
این کار دوباره باید جواب بده - شما ها چیزی ازش نمیدونین -
ما دیگه از شما حمایـت نمیکنیم - !

شماها تا به حال به استورم ویند فراخوانده نشدین
اگه ما باهم بر علیه دشمن متحد نشیـم حتماً هلاک خواهیم شد
بله، بله - استورم ویند به سرباز احتیاج داره -
نیروی مسلح، اسب
این جنگه شماست، جنگه ما نیست - سرورم -
فرمانده
اورک ها یک دروازه ساخنن که به وسیله اون یک ارتش جمع کنن
اگه الان جلوی اونارو نگیریم دیگه فرصتی نخواهیـم داشت
اون کجاست؟

نگهبان کجاست؟

سرورم - یکمـ زمان احتیاج داریم -
هرچقدر دوستداریم صبر کنید
کاره ما تمومه
فرمانده
کسابی که در جنگ باقی موندن تحت درمان هستن
چی باقی مونده؟

پدر
خوبه
نگرانم کردی
بقیه افرادت کجا هستن؟

برمیگردونمشون - بیشتر ازین به خودت صدمه نزن -
تو زنده ای
میدونم
من سربازم
نمیتونه دلیله درخواستن فقط این باشه که نمیتونه گولدَن رو تنهایی شکست بده
سقوط حتماً اونو بی ارزش کرده
جز این دلیله دیگه نداره
... محلش
دلیله اصلیه این ملاقاته
مثله تله میمونه - اینطور نیست -
ممکنه باشه - نیست -
ممکنه باشه - نیست -
شما چی فکر میکنین؟
به اندازه کافی دلیله خوبیه برای رد کردنش
فکر کنم انتخابه دیگه ای نداریم
ما نباید بذاریم اورک ها دروازه رو باز کنن
ولی به کمک نیاز داریـم
و اگه دروغ بگه؟

اگه بگه چی؟

پس افتخار در چیه؟

دورتان از قبیله ـش محافظت میکنه
دشمنه اون سقوط میکنه
گولدَن باید مجازات بشه
این اورک، دورتان از کجا میشـناسیش؟
اون منو آزاد کرد و قبیله ـش اونو دوست دارن
اون یک فرمانده قویه - فرمانده قوی باید اعتماد قبیله ـش رو جلب کنه -
اگه ما انتظار داریـم که شما بما ملحق بشید
بایـد اعتماده شمارو هم جلب کنیـم
برای محافظت از خودت
با این؟

نگهبان رو پیـدا کن
چی شده؟

دروازه رو به چشـم دیدم و یه سری سرنخ هم جمع کردم
این تلاش ها برای چیه؟

و این؟
... و این ... و این
من در مورده هرچیزی که مربوط به سقوط میشه تحقیق کردم
من نگهبان هستـم من ...

هنوز نه - فکر کردم با کمک کردن باری از روی دوشتون بر میدارم -
تو نمیدونی من چه کارای میتونم با اون نیروها بکنـم
اگه میخوای کمک کنی از پادشاه محافظت کن این کار رو بخاطره من انـجام بـده
چه انتخابه جالبی - نگهبان -
داریـم به سمته دروازه شرقی میریم
بجُنبین تکون بخورین همین الان
به کمکت احتیاج دارم کتاب رو پیـدا کردم
اینجا یه تصویره که دروازه رو نشـون میـده
ببخشیـد
!

اینـو به نگهبان نشون دادم ولی تحقیقاتم رو آتیش زد
اینم اگه مخفی نمیکردم آتیش میزد
نه، صفحه رو بچَرخون
اینـجا
نگاه کن
میبیـنی؟
چی فکر میکنی؟

اورک هایی که از این سمته دروازه فرستاده میشـن
میرن داخـلش
نگهبان تحقیقاتت رو آتیش زد؟
اون فقط قصد داشته که ازت محافظت کنه؟
میتونی باما بیای
محله خوبیه برای کمین کردن
قرن هاستـ که همینطوره - خوبه -
من پادشاه لین هستـم
اُمیدوارم که بخوای حرف بزنی
ازش بپرس برنامه ای برای برگشتـ به خونشون ندارن؟
دنیای ما نابـود شده
خونه ای برای برگشت وجود نداره
ما در نابود شدنه دنیای شما بی تقصیر هستیم
جنگ باما چیزی رو حَل نمیکنه
اون میگه برای اورک ها جنگ همه چی رو حَل میکنـه
پس برای چی اینجاست؟
برای محافظت از مردُمـم
سقوط بیشتر به زندگی نیاز داره تا قربانی کردن
چیزی در اون هسـت که بعد از تماس باهاش باعثه فاسـد شدن میشه
اون همه چیز رو با جادوی مرگبارش سَمی میکنه
اگه مردمه من میخوان نجات پیـدا کنن گولدَن باید نابود بشه
تا اون زمان انسان ها پیشه ما میمونن
اون ازونا به عنوانه سوخته دروازه استفاده میکنـه
اگه شما به اردوگاه ما حمله کنیـد
قبیله گرگ های یخی اونو خواد کُشت
دو روز
اگه اینکارو بکنیـم ما هم بایـد تا اون موقع از مردمه من محافظت کنیـد
تلاشـم رو میکنم
!

!

اورک ها، از اردوگاه محافظت میکنیـم
تمرکز کن مثله همیـشه
!

!

خوبی؟
برای شما خوب نیست که اینجا باشید برید
من بقیه رو میارم
باهمـ ازینجا خارج میشیم
مدیو از ما محافظت میکنـه
محافظتش به درده خودش میخوره
ازون محافظت کنید - اینا بامن -
!

!

برمیگردیـم به قلعه
!

!

!

ادامـه بده پسرم
!

!

!

!

اون اینجاست
چش شده؟

من اَسب آماده میکنم - نمیتونید از جاده به موقع برسیـد -
پرنده من رو ببریـد
بذارش اون جـلو
موروس"، چشـه؟" - بهـش گفتـم از کاراژان خارج نشه - [MOROES]
!

به کمکه کِرِن تور احتیاج داریـم، الان - برو -
حالش خوب میشه پیشش بمـون
تو و بچه بایـد همین الان بریـن
تو یه خائن هستی، دورتان
نه، ولی به اندازه تو دنباله جنگ نیستـیم
مثـله تو - بهترین وقت بود -
الان به اندازه کافی سوخـت داریـم
تنها اُمیده ماست ولی نمیتونم
بچمون
ولی این باعـث نمیشه جونه بقیه نجات پیدا کنه
تو فرماندهی
اگه استحقاقش رو داشـته باشم
میخوای مردُمم زنده بمونن؟
مراقبه پسرمون هستـم
پـس برو
تو
اون پیرمرد کجاست؟
بهـم گفت که مراقبت باشـم
پادشاه؟

پسره لوتار مُرده
ولی تو کجا بودی؟
لوتار از من متنفر میشه - مشخصه که ناراحتی -
اون یه جنگجوی بزرگه
اون مراقبـه آدمای اطرافشه - ولی نه اورک ها -
من اورک نیستم
انسان هم نیستم
وقتی جوون تر بودم حس میکردم که خودم نیـستم
به جاهای دور دست سفر میکردم
... به دنباله
کسب دانایی، و ارتباط برقرار کرد با کسایی که میخوان ازشـون محفظت کنـم
در سفرم با آدمای قوی و خوش ذاتی برخورد کردم
یکی ازونا زنی بود که منو به خوبی قبول کرد
عاشقم شد
از عشق متنفر بودم ولی دچارشـ شدم
... اگه عشق چیزیه که نیاز داری
بایـد تمامه دنیارو برای داشتنش بگردی
توام دوسـش داشتی؟

برو وسطه اون دایـره
... این
هدیه من به توئه
همه دارن برای ساخته مجسمه تلاش میکنن
خدا موجوده عجیبیه
گرگ های یخی شما آدمای اهل عملی هستیـن
اون دسته از ما که از جنوب اومدیـم بیشتر تورو میشناسیم
وقتی دروازه باز بـشه و بقیه هورد ها به ما ملحق بشند
ما به اونها سقوط رو هدیه میدیم
همه اونها - دورتان با این قضیه موافق نیـست -
پس برای چی اون خائن رو نکشتی؟
وقتشه که قبیله گرگ های یخی فرمانده جدیدی داشته باشه
وقتـی تو مورده علاقه ترین اورک ـه من هستی
... وقتی که آرزوی گولدَن رو برآورده کنی
... سقوط
بیا
بهت قدرتش رو بـدم
... دورتان اون
افراده قبیله رو در مقابله سقوط گول زده
بذار باهاش رو به رو بشه
بیارش اینـجا
جلوی همه اونا شکستش بدم و ببیـنن که چقدر قدرتمندتر شدم
همونطور که گفتـم آدمای اهله عملی هستین
این شروعه جدیده دورانه هورد هاست
همه سوخت هارو بیـار
متاسفم
... مادره کالان
بعد از زایمان بچه مُرد
کسی رو مقصر نمیدونم
تورو هم مقصر نمیـدونم
اون خیلی جوون بـود
... تمامه زندگیم
هیچوقت به اندازه الان حـسه انتقام گیری نداشتم
قدرته گرگ های یخی گرفته میشه
بسوزونیدشـون
زن ها و بچه هارو زنده نگه داریـد
چقدر به خونـت تشنه ام - شاید، ولی الان نه -
هرچقدر میتونی دور شو باهات کاری ندارم
... بخاطره پسرت، دراکا ... برو
.الان
تو بایـد به فرماندت اعتماد میکردی کاری که اورک ها میکنن
منتظرم بمـون
کدگار، چطور جرات کردی که به اینـجا برگردی؟
گم شو - برای دانشـه شما به اینجا اومدم -
ولی چیزی برای تو وجود نداره - نگهبان مدیو ناخوش احواله -
چی؟

!

چی در مورده دروازه تاریکی میدونی؟

آلودای چیه؟

آلودای اینه - چی هست؟

... مربوط به قبل از
اینه که کِرن تور بوجود بیـاد
فکر میکنـی روی نگهبان هم عمل کنه؟
ازش محافظت میکنه
هیچکـس نمیتونه فراتز ازین دستگاه باشه و همینطور هم باقی میمونه
... اگه زیاد نزدیکه دروازه تاریکی قرار بگیره
بایـد رفت داخل؟

کدگار - میشناسمـت، از کتابخونه -
تو آلودای هستی؟
من از آخرین انرژیم برای اومدنه تو به اینـجا استفاده کردم
نگهبان به ما خیانت کرده - مدیو؟

من سقوط رو توی چشماش دیـدم
اون داشتـه مصرفش میکرده
اگه متوقف نشه این دنیا نابود میشه
ولی من قدرته اینو ندارم که نگهبان رو متوقف کنم
نگهبان فقط یه اسمـه
نگهبانانه واقعی این دنیا آدم های عادی هستن
میدونم بدونه کِرن تور نمیتونم ببیتنمت
برای همینه که باید ترکشون کنی ... هیچکس
نمیتونه جلوی تاریکی بایسته
تنها
نمیفهمم که تو از من چی میـخوای
چرا میـدونی
به دوستات اعتـماد کن
باهمدیگه میتونید این دنیا رو حفظ کنیـد
... همیـشه به یاد داشته باش
... از روشنایی به تاریکی
... از تاریکی فاصله بگیر
بیا
ممنون موروس
داری احیا میشی نگهبان همیشه همین بوده
ممنونم
برای تمامه کارایی که انجام دادی
ببخشیـد دوسته قدیمی
بایـد به اورک ها اجازه ورود به این دنیا رو بدم
سقوط من رو تغییر داده
حتی نمیدونـم که میخوام چیکار کنـم
فقط به یاد نمیارم
هرچیزی که میخواستم ازش مراقبت کنم
نابودش کردم
نمیتونـم سقوط رو کنترل کنـم
هیچکس نمیتونه
پنج گروه جلوی راهمون رو گرفتن
ده تای دیگه اینجا، اینجا و اینجا و روی کوه ها
خطوط پشتیبانی اینجان با وجوده دریای شرقی افرادی هم در شرق داریـم
اگه این موقعیت رو حفظ کنیـم به تمامه قدرتمون دست خواهیـم داشت
تنها راهه؟

وقتی 10 برابره ما بشن
بعدش چی؟
... اگه راهه آسونتری بود - شایـد بهتر باشه جلوی باز شدنه دروازه رو بگیـریم -
سقوط در اونـجا مشکل فقط زمانه قبل ازینکه مارو شکست بدن
پیشنهادت چیه؟
هرچیزی که داریـم رو بفرست
دروازه رو برای مردُمت خراب کن و اونوقت میشه درمانشون کرد
و اورک های باقی مونده؟

بهد ازینـکه انتقامه پادشاهی رو گرفتن
سرورم - مدیو، سر وقت اومدی -
آره، همینطوره ... حس میکنم
بازسازی شدم - نیازت داریم -
همه گزینه هامون رو جمع کردیـم هیچکسـ گزینه دیگه ای سراغ نداره
دنباله گزینه جدیدیم - من خبرهایی دارم -
من با دورتان ملاقات میکنـم - تو با دورتان ملاقات میکنی -
شورش علیه گولدَن بهش قدرت میـده
با کمکه اونها میتونیـم دروازه رو نابود کنیـم - نقشه منو تغییری نمیـده -
چه نقشه ای؟

من نمیتونم آخرین مدافعان امپراتوری با خودم ببرم
چند گروه برای نابودیه اورک ها نیاز دارین؟
پنج تا اینـجا، 10 تا برای کوه ها پنج ها هم برای محافظت از شـهر
هیجده گروه رو از دست میدیـم
دونه دونه، یک، دو، سه - کارمون تمومه مدیو -
نه، تموم نشـده
... سه تا از گروه های گرگ های یخی رو با نیروی من - با تمامه احترامی که نسبت بهت قائلم نگهبان -
قدرته تو نمیتونه مهمترین دلیل باشـه
من تا به حال نا اُمیدتون کردم؟

لطفاً، آندوین، مدیو نگهبانه - نمیخوام یادم بنـدازی -
اون وقتی که بهشـ نیاز داریم یهو غیبش میزنه و از کنترل خارج میـشه
مراقبه حرف زدنت باش، آندوین - تا الانم بخاطره تو چیزی نگفتم -
اگه یذره احتماله پیروزی بود قبول میکردم ولی این خودکشیه محضه
در مورده کالان ـه؟
اون یه فاجعه بـود
اگه اون همه تلاش نمیکـرد تا پیروز بشیـد الان پیشه ما بـود
مدیــو - کالان آماده نبـود، میدونی -
... و بهـش اجازه دادی که مثـله سربازا
تو اونو کُشتی
آروم باش، لطفاً - به زندان ببرینش تا آروم بشه -
اینطوری نمیتونی از ما سو استفاده کنـی
از امپراتوری محافظت میکنیـم سرورم
شما و مَن
چرا اینجایی؟

معامله رو قبـول کرد
با کمکه نگهبان دورتان میتونه گولدَن رو بکشه
بهش اعتماد نکن - بهت گفته بودم -
اورک دروغ نمیگه - دروتان نه -
به مدیو اعتماد نکـن
من میخوام از پادشاه شما محافظت کنـم
با اون نـرو
چرا؟
نمیخوام که صدمه ببیـنی
زنده برگرد
هی، گرگ یخی
الان دیگه دشمن همه جا هست
من گفته بودم که باهاتـم
چه اتفاقی اُفتاد؟
متاسفم، دورتان
ولی نمیتونسـتم ببینم که با انسان ها متحد شدیـم
روشه خودمون بـود
اشتباه میکردم
گولدَن میخواد مارو نابـود کنه
دراکا کجاست؟

گمش کردم
دنبالش نمیرن
دنباله چیزه دیگه ای بـودن
بهشون نشـون میدم
به هیـچ مَردی جز خودت برای مراقبت از خانوادم اعتماد ندارم واریان [VARIAN]
تا وقتی که من نیستم ازشون مراقبـت میکنی؟
آماده ایم
احساسه بهتری دارم وقتی توام باما بیای
مشکلی پیش نمیاد من توی جنگ ازتون مراقبت میکنـم
منو نزدیکه دروازه پیـدا میکنید
نگهبان
میدونـم فقط داری کارت رو انجام میدی و خیلی هم واردی
ولی الان آروم شدم ... پس بیا و این در رو باز کن
میتونم از پادشاه محافظـت کنم
در رو باز کن - ... من فقط دارم -
[یکی از قدرت های میـج ها تبـدیل افراد به گوسفند یا حیوانات دیگر است]
کدوم گوری بودی؟

فکر نکنـم زیاد وقت داشته باشیم ده دقیقه فقط
زرهتون فرمانده
ببخشیـد
قبل ازینکه جلومون در بیان
اُمیدوارم دیر نکرده باشیم - بهشون میرسیم -
نجاته آزروت مهمتره - ... پادشاه بمن -
آزروت بیشـتر بهت احتیاج داره
اگه میخوای پادشاهت رو نجات بدی بهتره اول جلوی مدیو رو بگیری
مدیـو کجاست؟
بایـد شیاطین رو بکشیـم
... یادت باشه
تو پسره دورتان و دراکا هستی و فرمانده غیرقابل شکسـت
من دورتان هستـم
پسره گاروش [GARROSH]
فرمانده قبیله گرگ های یخی
و اینـجام که گولدَن رو بکشـم
هیچکـس نمیتونه جلوی ما وایسه
تو رئیسه هیچ قبیله ای نیستی
تو فقط یه احمقی
یه نفر هنوز زندست، فرمانده
سریـع نابودشون کن
اُمیدوارم بودم تو اینکارو کنی سیاه دست
دورتان
قبیله تو ضعیفه و توام یه خائنی
مبارزه رو قبـول میکنم و با دستای خودم قلبت رو از بدنه نحیفت در میارم
برای دروازه انرژی لازم داری نبایـد وقت تلف کنی
زیاد طول نمیکشه
داره اونارو به دنیای مارو فرا میخونه
داره یه دروازه باز میکنه بایـد جلوش رو بگیریـم
وقتشه
وقتی براش ندارم سیاه دست
این زیره پا گذاشته سنت هاست
به مبارزه ادامه بـده
داره رئیس رو میکشه
تو سو استفاده کردی
نامردی کردی
گولدَن
تو هیچ افتخاری نداری
میخوای این راهه شیطانی رو پیش بری؟
آره؟
تو این شیطان رو دنبال میکنی؟
من اینکارو نمیکنـم
من میخوام یه اورکه واقعی باشم
رئیس
ما از تو دستور نمیگیریم شیطان
کسه دیگه ای نبود؟
و تو فرمانده
به تو قدرتی میـدم که از تمام اورک ها قدرتمند تر بـشی
با این قدرت میتونی مدیو رو نابـود کنی
و الان
به دنیای جدیـدم خوش اومدی
دیگه تنهاییم
چیکار کنیـم؟
پیش به سوی زندان ها ما مردممان را آزاد میکنیـم
!

!

آماده ای؟
تحت تاثیر قرار گرفتم حالا برو خفـش کن
همه چی مرتبه؟
داره بلند میشه، یه کاری بکن
من خودم انجامش میدم
تو حواست به مدیو باشه
هی، اینـجا
پیش به جلو
شلیک
شلیک
تو اورک نیستی
بیاین اورک های من بذارین قدرته واقعیه هورد رو ببیـنن
کجاست؟
هی، بیدار شو
حالت خوبه؟
خوبه، به همچین ضربه ای نیاز داشتم - آره -
این نقشه ما بودشـ
الان چی؟

کاری که میتونیم بکنیـم
باید بهش نزدیک بشیم فاصله
و چی؟

همش همینه؟
مدیو
هنوزم ما باهم دوستـیم
برگرد پیشه ما
!

بکش
منو بکش
دیگه چیزی برای از دست دادن ندارم
بعد ازین فقط خودتی و خودت اینطور نیست؟
ولی لین اون تورو باور داشـت
پادشاهت رو نکـش
دوستات رو نکش
هرچیزی که شـد نقشمون همونه
میخوای بامن مبارزه کنی؟
الان
الان
دروازه داره بسته میـشه
!

تو ازون قوی تری
"وقتی که نور به تاریکی تبدیل میشود"
"و از تاریکی فاصله بگیـر"
و به نور تبدیل شو
چشمات رو نشونم بده
مشکلی نیـست
من باید برم
بهت افتخار میکنم
"استورم ویند"
پیش به سوی دروازه
ممنونم نگهبان
پیش به جلو - پیش به جــلو -
حمله
گارونا با من بیـا
بارس، افراد رو پخشـ کن
گارونا، کریس هر چند نفری که میتونید رو نجات بدین و به استورم ویند بفرستین
سریع باشیـد - هرچقدر میتونید دووم بیارید -
برید به دروازه
سریع - بجنبین -
استورم ویند
تفنگ هاتون رو پُر کنیـد
کمکم کنیـد هُل بدیم
بجنبین
میتونید پسرا ادامه بدیـد
مراقبـش باش
بایـد بریـم
بایـد هرچقدر میتونیم مردُم رو بفرستیم
بنظر میرسه ضعیف شدم
هیچکار نکردم
متاسفـم
میخواستـم هممون رو نجات بدم
میفهمم
!

نگهبان رو از دستـ دادیـم
من میتونـم با کُشتنت باعثه افتخارشون بشم
انجامـش بده
راهی برامون نمونده
اطرافت رو ببین ما محاصره شدیـم
کُشتنه من توسطه تو تنها راهه ایجاده صلحه
به "بانو تاریا" گفته بودی کُشتنه انسان ها برات باعثه افتخاره [همسره پادشاه]
کُشتنه من تورو به قهرمان تبدیل میکنه
نجات پیدا میکنی
بین انسان ها و اورک ها صلح بوجود بیـار
بایـد اینکارو کنی
بایـد اینکارو کنی
!

اون فرمانده ماسـت گولدَن
هورد به تو افتخار میکنه
اورک
!

بکشش
بکشش
گولدَن، این سنت ماست
اون انسان پیروز شد منصف باش
جنگنجو ها به سنت های هم احترام میذارن - من از تو اطاعت نمیکنـم -
منتظره چی هستین؟
همون چیزی که گفتـم
خائن ها
از سر راهم برید کنار خودم انجامشـ میدم
کی ازت اطاعت میکنه؟

اگه این کار رو بکنی شرافت رو از دست میـدی
و جنگ دوباره شروع میـشه
!

پیداش میکنـم و بهش آموزش میدم
خنجره گارونا ـست
از گردنه لین درشـ آوردم
شایـد ممکنه یه اتفاق بوده باشه - آره -
اون انتخابـش رو کرد
باور نمیکـنم
شایـد منوتو به اندازه کافی از ماجرا خبـر نداشته باشیـم
هیچ درسی بزرگ تر ازین نیسـت
... یک شهر میتواند یک
یک پادشاه داشته باشـد
که خودشـ را بخاطره مردُمش فدا کنـد
ولی با بایـد ازین درست بیاموزیـم
ما بایـد سزاوارش باشیـم
اگر اتحادمان رو به سوگواریه آن مرده خوب نشان دهیـم
پادشاه شمارا باور خواهـد کرد
ما باهـم متحد میشیـم
لوتار، لوتار، لوتار
لوتار، لوتار، لوتار
بــرای آزروتـ
بــرای آزروتـ
آلیانس ها باهـم هستـند
وارکــرافــت
سفره طولانی ای رو خواهی داشـت فرزنده کوچکـم
دنیای من ممکنه نابـود شده باشه ولی این دنیای توسـت
هرچیزی که ازش میخوای بگیـر
برای اورک ها خانه ای بساز و نذار کسیـ مانع تو بشه
سرورم، بایـد این رو ببینید
تو پسره دورتان و دراکا هستی
و فرمانده غیرقابل شکسـت
مردمه ما به فرمانـده نیاز دارنـد
بیشتـر از همیـشه
برای همکاری با بنده به آدی من در تلگرام پیام بدین font color = yellow @survivor0