# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کاری از Cardinal و Sinap آیدی من @Cardinalx
کانال ما @DibaMovie @IST_subs
.
.
.
.
زودباش!

اینطرف، سوسن آبی،زودباش!
داری منو کجا میبری؟
زودباش ، زود باش
ببین ، ببین!
اوه ، خیلی قشنگه!
میترسیدم با خاک سیازگار نباشه...

ولی سریع ریشه داد
و به زودی ، همه جا خواهد بود...
توی همه ی هستی
خب ، من نمیدونم داری درباره چی حرف میزنی ولی...
از نحوه ی گفتنت خوشم میاد
قلب من برای توئه...
مردیت کوئیل
باورم نمیشه من عاشق یه مرد فضایی شدم
وقت نمایشه عوضیا!
هر لحظه ممکنه برسه
که به ضررش تموم میشه
فکر کردم تو به شمشیر علاقه داشتی؟
ما استخدام شدیم که یه هیولای بین ابعاد رو متوقف کنیم...

که از این باتری ها تغذیه نکنه به نظرت میتونم با یه شمشیر متوقفش کنم؟
آخه ، شمشیر سلاح تو بود و تفنگا مال من بودن...
ولی فکر کنم الان جفتمون تو نخ تفنگیم متوجهش نشده بودم
درکس، چرا یکی از تجهیزات پرواز راکت رو نپوشیدی؟
چون درد داره
درد داره؟
من سینه هام حساسه
وایی سینه هام درد میکنه!

اون چطور؟

دارم اینو تموم میکنم که بتونیم در حال کار آهنگ گوش بدیم
به نظرت این کار اولویت داره؟
اینو به کوئیل بگو اونه که عاشق آهنگ هاشه
نه ، من در واقع با درکس موافقم...
الان این کار اهمیت نداره
باشه ، حتما کوئیل
نه ، جدی میگم با درکس موافقم
نه ، درک میکنم الان داری جدی حرف میزنی
من خیلی واضح چشمک زدنتو میبینم
لعنتی داشتم از چشم چپ استفاده میکردم؟
من گروت هستم
اونا مسخره نگات نمیکردن
خب ، اون خیلی مشتاقه
گروت!
گروت از سر راه برو کنار ممکنه آسیب ببینی!
سلام
نه!

زودباش!
حال به هم زنه!
پوستش انقدر کلفته که نمیشه از بیرون بهش نفوذ کرد
باید از داخل ببرمش
هاه؟
نه نه!

درکس!
داره چیکار میکنه؟
اون گفت پوستش انقدر ضخیمه که نمیشه بهش نفوذ کرد پس اون...

این با عقل جور در نمیاد!

پوست از داخل و بیرون به یه اندازه ضخیمه
اینو میدونم
یه خراش روی گردنش هست
راکت کاری کن بالارو نگاه کنه!
هی هیولای میمون دریایی!

مراقب باش کوئیل!
آره!

هیولارو نابود کردم!
چی؟
یه بارم بگو به اینا چی میگن؟
باتری انیولاکس
باتری هاربیولری
اصلا شبیه چیزی که الان گفتم نبود
ولی اینا هزاران یونیت ارزش دارن...
به خاطر همین پادشاه مارو استخدام کرد که ازشون مراقبت کنیم
مراقب باش اطراف این آدما چی میگی ، زود بهشون بر میخوره...
و حکم تخلفاتشون مرگه
از شما محافظان برای به خطر انداختن جونتون تشکر میکنیم
ما نمیتونیم زندگی شهروندان خودمون رو به خطر بندازیم
هرشهروند دقیقا همونطور که جامعه تصمیم گرفته به دنیا اومده
از لحاظ ذهنی و جسمی بی نقص
ما دی ان ای فرزندان خودمون رو کنترل میکنیم و...
اونارو توی محفظه های تولد کشت میکنیم
من ترجیح میدم بچه هارو به شیوه قدیمی به وجود بیارم
شاید یه روز بتونی بهم یه درس تاریخ بدی که...
روش های اجدادمون چطوربوده...
برای اهداف آموزشی
مفتخر میشم ، بله
به نام علم...
فکر کنم اینکار خیلی...
خیلی تنفر آوره
و من از این کارا نمیکنم...
اوه ، بس کن...
مردم تو یه چیزی در ازای خدماتمون وعده داده بودن...
بیارش...
و ما برمیگردیم و راه خودمونو میریم
پیوند خانوادگی ، هورااا
من فهمیدم که این خواهرته
اون بیشتر از جایزه ای که براش تو زندار میدن برام ارزش نداره
سربازان ما اونو در حالی دستگیر کردن که میخواست باتری های مارو بدزده
هر کاری میخوای باهاش بکن
ممنونیم بانوی اعظم آییشا
والدین تو از کجا هستن؟

مادر من اهل زمینه
و پدرت؟
تنها چیزی که میدونم اینه که اهل میزوری نیست (یکی از ایالت های آمریکا)
من داخلت چیزی میبینم
یه ژنتیک غیر معمول
یه دورگه که به معنای واقعی کلمه...
حاصل بی ملاحظه گیه
میدونی ، بهم گفته بودن که شما خیلی آشغالید ...
ولی فکر نمی کردم حقیقت داشته باشه
اوه ، لعنتی
دارم دوباره زخم زبون میزنم مگه نه؟
متاسفم ، اونو باید پشت سرتون میگفتم
خدارو شکر کن که نکشتنت
جدی تو داری اینو میگی؟
میخوای یکم باتری بخری؟
خیلی خب ، بیاید اون کچلو برگردونیم زندار و جایزه بگیریم
اون چیزایی که درباره پدرم گفت...
اون فکر میکنه کیه؟
میدونم رو این مسئله حساسی
من حساس نیستم فقط نمیدونم که اون کیه
ببخشید اگه به نظر میومد دارم با اونا لاس میزنم
من اون کارو نمیکردم
اگه هم میکردی برام مهم نبود
خب ، به نظر میاد که اهمیت میدی
به خاطر همین دارم معذرت میخوام پس ببخشید!
گامورا به درد تو نمیخوره کوئیل
سایه لعنتی
دو نوع موجود توی هستی وجود داره...
اونایی که میرقصن و اونایی که نمیرقصن
هممم
من اولین بار عشقمو توی جشن بعد جنگ دیدم
اوه ، خدا
همه توی روستا مشغول رقصیدن بودن...
به جز یه زن
اووت من
من سریعا فهمیدم که اون نیمه گمشده منه
حتی اگه زیبا ترین ملودی جهان هم پخش میشد...
اون حتی پاشو هم تکون نمیداد...
حتی یه ماهیچه شو
بعضیا فکر میکردن که اون مرده
به نظر خیلی جذاب بوده
فکر کردن بهش باعث میشه تو پایین تنه ام چیزی حس کنم (اون داره ادبی حرف میزنه ها فکر نکنید خبریه)
باشه بابا ، فهمیدم
من یه رقاصم و گامورا نیست
تو فقط باید یه زنی رو پیدا کنی که مثل خودت رقت انگیز باشه
من گشنمه یکم از اون ریشه یاررو بهم بده
نه ، اون هنوز نرسیده...

و من ازت متنفرم
تو از من متنفری؟
تو منو در حالی اونجا ول کردی که سنگ رو برای خودت دزدیدی...
ولی با این حال به عنوان یه قهرمان اینجایی
به زودی از این زنجیر ها آزاد میشم و تو رو میکشم
قسم میخورم
نه
تو قراره بقیه عمرتو توی یه زندان توی زندار زندگی کنی...
و آرزو کنی کاش میتونستی بکشیم
این عجیبه
یه ناوگان داره از پشت به ما نزدیک میشه...
چرا دارن این کارو میکنن؟
احتمالا به خاطر این که راکت یکم از باتری هاشون رو دزدید
رفیق!
باشه
اون از اونا دزدی نکرد...
من نمیدونم چرا اونا دنبالمونن این یه معماست
چه فکری میکردی؟
خب دزدیدنشون خیلی راحت بود
بهونه ات اینه؟

دیدی که اونا چجوری با ما حرف زدن...
حالا دارم بهشون یه درسی میدم
متوجه نشدم که انگیزت بشر دوستیه
واقعا بد شد که اونا نیتت رو بد متوجه شدن...
و دارن تلاش میکنن که بکشنمون- دقیقا!

من داشتم کنایه میزدم
اوه ، نه!

تو باید از صدای مخصوص این کار استفاده کنی!

میشه یه لحظه جر و بحث رو تموم کنید...
تا وقتی که از این جنگ فضایی جون سالم به در ببریم؟
بیشتر دارن میان- خوبه!

میخوام یه سریو بکشم
تو هیچکسو نمیکشی...
همه اون سفینه ها کنترل از راه دورن
لعنت!
تاخیرتون برای چیه ژنرال؟
بانوی اعظم باتری ها به شدت قابل اشتعالن...
و میتونن کل ناوگانو نابود کنن
نگرانی ما تحقیر شدن مردممونه
ما اونارو استخدام کردیم و اونا ازما دزدی میکنن...
این برترین نوع از کفره
تمام فرماندهان واحد ها...
به قصد کشت شلیک کنید
نزدیک ترین سیاره قابل سکونت کدومه؟
اسمش برهرته
چند تا جهش داریم؟

ولی نقطه دسترسی 47 کلیک فاصله داره...
و مجبوری از اون میدان کوانتمی شهاب سنگ ها عبور کنی
کوئیل برای رد شدن از اونجا...
باید بهترین خلبان هستی باشی
خب خوشبختانه من...
من هستم
داری چیکار میکنی؟
من این سفینه رو از ده سالگی میروندم
من برای خلبانی سفینه های فضایی مهندسی ژنتیکی شدم...
تو مهندسی ژنتیکی شدی که یه عوضی باشی!
بس کنید
آخر شب تو قراره بری توی تخت خوابت...
و یه چیز نرمی قراره توی بالشتت حس کنی...
و بعد از خودت میپرسی این دیگه چیه؟

و این به خاطر اینه که من تو بالشتت گه ریختم!
اگه توی بالشت من ریده باشی من مو های بدنتو میتراشم
گه مال من نیست...
مال درکسه
من به داشتن عن بزرگ معروفم
ما داریم میمیریم وشما دارید درباره این بحث میکنید؟
مادر...
رفیق !

هی !

احمقا!
وقتی کوئیل پرواز کنه همین میشه
هنوز یه ناوگان پشت سرمونه
اسلحه هامون آسیب دیده
بیست کلیک تا پرش!
سفت بگیر
هنوز نرسیده
زودباش زایلاک تو میتونی
آره!
پانزده کلیک تا پرش
زودباش!
ادامه بده!
ده کلیک
بمیر ، سفینه!
گند زدی زایلاک
مثل همیشه
پنج کلیک
مادر...
اونا میدون رو دور زدن
یه نفر همه سفینه هامون رو نابود کرد
چی؟
کی؟
یک کلیک
اون چیه؟

نقطه جهش اونجاست برو!
اون یه مرده
اوه، خدای من
اون هنوز بیرونه؟
گروت کمربندتو ببند!
آماده یه فرود بد باشید
فوق العاده بود!
آره!
اینو ببین!
نصف دیگه ی سفینه مون کجاست؟
سفینه من
هر کدومتون میتونستید مارو از اون میدون رد کنید...
اگه به جای چیزی که بین گوشاتونه با چیزی که بین پاهاتونه پرواز نمیکردید
اگه چیزی که بین پاهامه دست داشت...
تضمین میکنم که میتونستم باهاش این سفینه رو فرود بیارم
پیتر ، ما تقریبا به خاطر غرور تو مردیم
به نظر میاد به خاطر این بود که...
اون باتری انیولاکس رو دزدید
به اونا میگن باتری هاربیولری
نه نمیگن!
میدونی چرا اونکارو کردم استار بز؟
حالا که گفتی استاربز جوابتو نمیدم
من اون کارو کردم چون دوست داشتم
کیری
اصلا چرا داریم درباره این حرف میزنیم؟
الان یه مرد کوچولو با ترکوندن 50 تا سفینه نجاتمون داد
چقدر کوچیک؟
نمیدونم ، مثلا اینقدر؟
یه مرد دو سانتی مارو نجات داد؟
خب ، اگه میومد جلوتر مطمئنم خیلی بزرگتر میشد
خب چشم اینطوری کار میکنه راکون احمق!
به من نگو راکون
ببخشید زیاده روی کردم
باید میگفتم پاندای آشغال
حالا بهتر شد؟
نمیدونم
بدتره خیلی بدتره
مادر...
هی!
به اندازه کافی ازت کشیدم!

یه نفر از نقطه جهش دنبالتون کرده
منو آزاد کن به کمکم نیاز پیدا می کنید
من احمق نیستم نبیولا
تو یه احمقی اگه بدون من مبارزه کنی
به محض اینکه آزادت کنم به من حمله میکنی
نه نمیکنم
یه شخص فوق شرور هیچوقت دروغ نمیگه مگه نه؟
شرط میبندم مرد دو سانتیه
بعد از این همه سال ، بالاخره پیدات کردم
و تو دیگه چه خری هستی؟
فکر کردم از قیافه خوبم خیلی راحت میشه فهمید
اسم من ایگوئه
و من پدرتم پیتر
میدونی که مردم چی میگن...
تا وقتی که یه اردک نشدی بدشانسی
یاندو!
بیا پایین!
.
.
.
.
اون همیشه اینطوری بوده
هیچوقت نتونستم بهش اعتماد کنم میدونی؟
استاکار
خیلی وقته ندیدمت
مثل اینکه سرمایه گذاری روی تو مایه ی آبروریزی بوده
استاکار
صد تا فرقه از ویرانگر ها وجود داره
تو کاسبی 99 تاشونو به خاطر یدونه از دست دادی
لطفا قربان لطفا!
از من دور شو
پس میتونی بری به جهنم!
من اهمیت نمیدم درباره من چی فکر میکنی!
پس برای چی دنبال ما راه افتادی؟
چون باید به چیزی که میخوام بگم گوش کنی
من مجبور نیستم به هیچی گوش بدم!

کار ویرانگر ها بچه بازی نیست
من قبلا بهت گفتم!

تو نمیدونستی چون نمیخواستی چون اون کار پولدارت کرد!
من تقاضای یه مکان بین خودتون رو میکنم منم مثل شما این لباسارو میپوشم
شاید مثل ما لباس بپوشی...
ولی تو هیچوقت موقع مرگت شیپورآزادی رو نمیشنوی...
و رنگ های اوگرود...
هیچوقت بر قبر تو نمیتابن
اگه فکر کردی...
من از تبعید کردن تو لذت میبرم...
اشتباه فکر کردی
تو قلب همه مونو شکستی
رقت انگیزه
اول کوئیل بهمون خیانت میکنه و...
یاندو میزاره اون بدون جریمه بره
ما از اون پیروی کردیم چون اون تنها کسی بود که...
نمیترسید کاری رو که باید انجام بشه انجام بده
به نظر میرسه داره نرم میشه
اگه اون نرم شده برای چی داری آروم حرف میزنی؟
تو میدونی دارم راست میگم کارگلین
بهتره احتیاط کنی که درباره کاپیتانمون چی میگی
اون دیگه چه خریه؟
یاندو اودانتا...
من برات یه پیشنهاد دارم
من یاندو رو استخدام کردم که...
وقتی مادرت فوت کرد تو رو برگردونه
ولی به جای برگردوندنت...

یاندو نگهت داشت
و من هیچ نظری ندارم که چرا
خب من بهت میگم چرا
چون من یه بچه کوچیک استخونی بودم که...
میتونستم جاهایی برم که بزرگترا نمیتونستن...
و این دزدی رو راحت تر میکرد
خب از اون موقع داشتم تلاش میکردم ردتو پیدا کنم
فکر میکردم یاندو پدرته
چی؟

و تو فکر میکردی یاندو پدر خونی منه؟
تو خیلی شبیهشی
اون آبیه!
نه اون پدر من نیست!
یاندو کسی بود که منو دزدید و...
منو کتک زد که بتونم مبارزه کردن یاد بگیرم...

و منو با تهدید به خوردنم توی وحشت نگه داشت
خوردنت؟

اون حرومزاده
چطور الان پیدامون کردی؟
حتی جایی که من زندگی میکنم...
ما داستان مردی به نام استار لرد روشنیدیم
نظرت چیه همین الان بریم اونجا؟
همکارات هم میتونن بیان حتی این میمونه که کلش شبیه مثلثه
بهت قول میدم که...
شبیه جاهایی که قبلا دیدی نیست
و اونجا...
میتونم میراث فوق العاده تو برات توضیح بدم
بالاخره میتونم...
پدری باشم که همیشه میخواستم
ببخشید...
باید برم بشاشم!
من حرفاشو باور نمی کنم
بریم قدم بزنیم
من مانتیسم
چیکار می کنی؟
میخندم
شنیدم کاریه که باعث میشه بقیه ازت خوششون بیاد
نه اگه اونطوری انجامش بدی
من تو سیاره ایگو تنها بزرگ شدم
من پیچیدگی های روابط مردمی رو درک نمیکنم
میشه حیوونتو ناز کنم؟

آره
به این میگن یه جوک کاربردی!
خیلی خوشم اومد!
همین الان از خودم درش آوردم!
بیخیالم شو!
بعد از این همه وقت یهو سر و کلت پیدا میشه و یهویی میخوای...
پدر من بشی- من صداتو میشنوم-
از این گذشته این میتونه یه تله باشه
خالق های کری ، ویرانگر ها...
همشون میخوان ما بمیریم- میدونم ولی...

ولی چی؟
اون داستانی که درباره زالدو هسلفراو بهم گفتی چی بود؟
کی؟
همونی که یه قایق جادویی داشت
دیوید هسل هاف (گامورا اسمشو اشتباه گفت)
درسته
یه قایق جادویی نداشت یه ماشین سخنگو داشت
چرا اون حرف میزد؟
که بهش کمک کنه با جرائم بجنگه و ازش پشتیبانی کنه
وقتی بچه بودی عکسشو توی جیبت میزاشتی و ...
به بچه های دیگه میگفتی که...
اون پدرته و اون خارج از شهره و داره...
به شوالیه رایدرشلیک میکنه یا با گروهش رفته گردش توی آلمان
من وقتی مست بودم اینو بهت گفتم چرا الان داری اینو بهم میگی؟
من عاشق اون داستانم
من ازش متنفرم
خیلی غم انگیزه!
وقتی بچه بودم میدیدم که بقیه بچه ها دارن با پدر هاشون بازی میکنن...
و من اونو بیشتر از هر چیزی تو دنیا میخواستم
منظورم همینه پیتر
اگه این مرد هسل هاف تو باشه چی؟
اگه معلوم شد که اون آدم بدیه...
ما راحت میکشیمش
داری منو با اون روباه تنها میزاری؟
اون یه روباه نیست
اگه کار مشکوکی کرد بهش شلیک کن
یا اگه خوشت اومد- باشه-
فقط چند روز طول میکشه
قبل اینکه راکت تعمیر سفینه رو تموم کنه بر میگردیم
اگه سورین ها اومدن چی؟
اونا که نمیدونن ما اینجاییم بیاید بریم
من به خاطر جدایی چند روزه مردد ام
خدایا ، تو مثل یه پیرزنی
چون باهوشم؟
چرا این همه خرت و پرت میاری؟
نمیخوام گروت با وسایلم بازی کنه
امیدوارم پدرت به اندازه خودت ضد حال نباشه ، بچه یتیم
هدف تو چیه؟

چون داری این کارو میکنی
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
هی ، میتونم ازت یه سوال شخصی بپرسم؟
کسی تا حالا از من سوال شخصی نپرسیده
شاخک هات ، اونا برای چی ان؟
یعنی هدفشون چیه؟
آره ، من و کوئیل روش شرط بستیم
رفیق !

من میگم...
من گفتم اگه تو قرار باشه که از یه دروازه که ارتفاعش کمه رد بشی...
شاخک هات اینو تشخیص میدن و نمیزارن سرت از تنت جدا بشه
باشه ، واگه هر چیزی به غیر از دقیقا اون ...
چیزی باشه که اون گفت من میبرم
اونا برای حس کردن دروازه ها نیستن
من فکر کنم...
اونا یه ربطی به توانایی یکدلی من دارن
یعنی چی؟
اگه به یه نفر دست بزنم میتونم احساساتشون رو حس کنم
تو ذهن میخونی؟

تلپاتی باعث درک افکار میشه
یکدلی باعث درک احساسات میشه
احساسات
میشه نشون بدم؟
باشه
تو احساس عشق میکنی
آره ، فکر کنم من متواضعانه به همه عشق می ورزم!
نه!
رومانتیک ، عشق به جنس مخالف
نه همچین حسی ندارم
به اون!

باشه
اون همین الان مهم ترین رازتو برای همه فاش کرد
رفیق ، فکر کنم داری یکم زیادی واکنش نشون میدی
حتما الان آبروت رفته!
منو امتحان کن!

من هیچوقت همچین شوخ طبعی ای رو احساس نکرده بودم
در کمال ناباوری اصلا باحال نیست
کوئیل
اگه به من دست بزنی تنها چیزی که حس میکنی اینه که فکت میشکنه
من همینطور میتونم تاحدی احساسات رو تغییر بدم
مثلا چطوری؟
اگه به کسی که غمگینه دست بزنم...
میتونم برای مدت کوتاهی این حسشونو از بین ببرم
من میتونم یه فرد سخت گیر رو مهربون کنم...
ولی بیشتراز این کار برای خوابوندن استادم استفاده میکنم
اون شبا بیدار دراز میکشه و به فرزندش فکر میکنه
یکی از اون کارارو رو من بکن
بخواب
.
اونجا!
بدون اون اسباب بازیا زیاد سر سخت نیستی...
مگه نه؟
.
گندش بزنن
سلام موش
چطوری، احمق آبی؟
خیلی بد نیستم
ما برای خودمون یه دارو دسته کوچیک راه انداختیم
یه دختر طلایی که خیلی خودشو میگرفت...

مبلغ زیادی رو در ازای تحویل تو و دوستات بهش به ما پیشنهاد کرد...
چون میخواد همتونو بکشه
دوستت...
اونا خیلی زیادن
اون به کمک من نیاز داره اگه به اون اهمیت میدی...
باید اینارو از من باز کنی
اونا میخوان بکشنش!
باید بگم پیدا کردنت خیلی راحت بود
من یه ردیاب رو سفینه تون...
توی جنگ زندار کار گذاشتم
بهم قول بده به گروت آسیب نمیزنی...
و من بهت میگم که باتری ها کجان
خوشبختانه حرف من زیاد اعتبار نداره
از طرفی شاید فقط تحویلت بدم
از طرفی چی؟
ما باتری هاشونو میگیریم...
اونا چقدر می ارزن؟

اون بانو به ما یه میلیون پیشنهاد داد
یه ربع فقط یک سوم اونه
یه ربع یک سوم نیست
یه ربع یک چهارمه
نه
ما حتی نمیتونیم با اون یه جفت چکمه بخریم
کافیه!
مسئله اینه که ما اینقدر احمق نیستیم که محافظین کهکشان رو بکشیم
کل نیرو های نووا میفتن دنبالمون
این درست نیست!
من باید اینو بگم کاپیتان...
مهم نیست چند بار کوئیل بهت خیانت کنه...
تو یه جوری ازش مراقبت میکنی انگار بقیه ی ما اهمیت نداریم
آره!
من اونیم که بهت وفادار میمونم!
آروم باش کراگلین
لعنت به تو لد ، اون نرم شده...
فکر کنم وقتش باشه که رهبرمون رو عوض کنیم
تفنگای لعنتی تون رو بیارید پایین!
واو واو!
حتما یه راه مصالحت آمیز برای حل این قضیه وجود داره رفقا
یا یه خشونت آمیزش در حالی که من اونجا ایستادم
سلام پسرا
هنوز نرسیده
همگی به دنیای من خوش اومدید
واو تو سیاره ی خودتو داری؟
بیخیال این از قمر زمینتون بزرگتر نیست
تواضع داری
خوشم اومد
من هم خیلی فروتنم
تو یه سیاره داری و میتونی دو جین سفینه رو بدون دادگاهی شدن نابود کنی...
دقیقا تو چی هستی؟
به من میگن الهی عزیزم
یه الهی مثل یه خدا؟
نه اونقدرا
حداقلش اینه که من مثل درکس فروتنم
واو!
من دقیقا نمیدونم که از کجا اومدم
‫اولین چیزی که یادمه اینه که...
در جهان هستی سرگردان بودم
و کاملا تنها
بعد از میلیون ها سال...
من یاد گرفتم که مولکول های اطرافم رو کنترل کنم...
من باهوش تر و قوی تر شدم
و من از اونجا ساختن سیاره رو شروع کردم...
لایه به لایه
سیاره ای که الان دارید روش راه میرید
واو
ولی من چیزای بیشتری میخواستم
من یه ...
معنای خاص میخواستم
با خودم فکر کردم حتما به جز من...
موجود زنده ای تو کهکشان هست
پس برای خودم وظیفه دونستم که پیداش کنم
من چیزی رو که...
فکر میکردم زندگی زیستیه رو رو به وجود آوردم
با تمام جزییات ممکن
یه آلت هم ساختی؟
رفیق!
مشکلت چیه؟
اگه اون یه سیاره بوده چطورمیتونسته با مادرت بچه دار بشه؟
میتونست لهش کنه :l
من نمیخوام بشنوم چطور والدینم...
چرا؟
پدر من خاطره حامله کردن مادرم رو...
هر انقلاب زمستانی می گفت :l
این حال به هم زنه
اون زیبا بود
شما زمینیا خیلی لوسید
بله درکس من یه آلت هم ساختم
ممنون!
اون تازه نصفش بود!
همینطور گیرنده های درد و سیستم گوارشی هم دارم...
و همه خرت و پرتای همراهش
من میخواستم حس کنم انسان بودم واقعا چطوره...
برای همین رفتم بین ستاره ها...
تا وقتی که...
چیزی که دنبالش بودم رو پیدا کردم
زندگی
من توی کیهان تنها نبودم
کی مادرمو دیدی؟
کمی بعد
اولین بار با مردیت عشق رو تجربه کردم...
من اونو سوسن آبی صداش میکردم
و در نهایت اون عشق...
تو
من مدت زیادی دنبالت گشتم
و وقتی شنیدم که یه نفر از زمین...
یه سنگ بی نهایت رو نگه داشته و نمرده...
فهمیدم که تو باید پسر زنی باشی که عاشقش بودم
اگه عاشقش بودی چرا ولش کردی؟
این یه سرکشیه!
این یه سرکشیه!
این یه سرکشیه!
تو یه آشغالی!
کاپیتان!
کمکم کن!

کاپیتان!
تو کسی هستی که اون افرادو با...
هدایت به راه اشتباه کشتی
چون تو ضعیفی...
و احمقی!
وقتشه که ویرانگرها...
دوباره با یه کاپیتان جدید بدرخشن...
یعنی صورت برقی!
ببخشید ، ولی اسمت...
صورت برقیه؟
آره
از توی صورتت برق شلیک میکنی؟
این استعارست!
آره!
برای چی؟
این اسمیه که ترس رو به قلب ...
هر کسی که اونو میشنوه وارد میکنه
باشه
باشه
هرچی تو بگی
تو خفه شو!
تو نفر بعدی ای
اودانتا ، من خیلی صبر کردم که...
چیه؟
ببخشید ، شرمندم
من فقط دارم تصور میکنم که تو یه روز از خواب بیدار شدی...
و توی آینه نگاه کردی و خیلی جدی به خودت گفتی که...
میدونی چه اسمی خیلی خفنه؟

داشتم به این فکر میکردم
انتخاب بعدیت چی بود؟
کلاه بیضه ای؟
نقشه جدید اول تو رو میکشیم
خب ، مردن خیلی بهتر از اینه که به عنوان...
یه خنگ احمق زندگی کنی که فکر میکنه صورت برقی اسم باحالیه
برای امروز کشتن بسه
اون دختر ثانوسه
من فکر میکردم تو بزرگترین زجر دهنده کهکشان هستی
اون مال وقتی بود که بابام برام پول خرج میکرد
بانو میخواد خودش اون روباهو بکشه...
و برای اون یکی توی دوازده استان کری جایزه میدن
من بهت اطمینان میدم که...
من یه مرد پیرمند بدون چوبش یا...
یه حیوون تخیلی سخن گو نیستم
من ده درصد از جایزشون...
و چند تا چیز دیگه میخوام
ما یه جعبه پر از دست داریم...
اگه اون راضیت نکنه- همین خوبه-
تو فکر میکنی تو کری کاپیتانو اعدام میکنن؟
مردم کری خودشونو بخشنده فرض میکنن اعدامش بدون درد خواهد بود
خب ، اینم بهترین سفینه ماست
سیاره ایگو روی جهت یابش علامت گذاری شده
وقتی ده درصد رو دریافت کردیم برات کارت به کارت میکنیم
با سهمت میخوای چیکار کنی؟
وقتی بچه بودم پدرم مجبور میکرد که...
من و گامورا برای تمرین با هم بجنگیم
هر دفعه که خواهرم پیروز میشد...
پدرم یه قسمت از منو با ماشین عوض میکرد...
و ادعا میکرد که میخواست من با اون برابر بشم
ولی اون برد...
دوباره و دوباره و دوباره و یه بارم خودداری نکرد
پس بعد اینکه خواهرم رو کشتم...
با هر سرمایه ای که دستم بیاد یه کشتی جنگی میخرم و...
پدرمو مثل یه سگ میکشم و بدنشو جر میدم...
تیکه به تیکه...
تا وقتی که یکم از اون درد عمیقی رو که من...
هر روز حس میکردم رو حس کنه
باشه
من فکر میکردم که یه گردنبند قشنگ میخری...
یا یه کلاه خوب
یه چیزی که بقیه دخترا میگن اووه چه قشنگه
به هر حال ، خوش بگذره
مادرم همیشه به همه میگفت پدرم اهل ستاره هاست
اون سرطان مغز داشت پس همه فکر میکردن که متوهمه
پیتر...
گوش کن ، من خیلی دوست دارم همه اینارو باور کنم ، واقعا میخوام
ولی تو گذاشتی که...
بهترین زنی که عالم به خودش دیده...
تنها بمیره
من نمیخواستم مادرتو ول کنم پیتر
اگه من به طور مداوم به این سیاره ...
و نور داخلش برنگردم
این بدنم نابود میشه
پس چرا برنگشتی؟

بین این همه آدم یه مجرم فرستادی که منو بیاره
من عاشق مادرت بودم پیتر!
من نمیتونستم تو زمینی قدم بزارم که...
اون دیگه اونجا نبود!

من دقیقا میدونم اون چه حسی داشت
من مجبور بودم مرگشو ببینم!
بعد از میلیون ها سال که زندگی کردم...
من اشتباهات زیادی کردم پیتر
ولی تو یکی از اونا نیستی
لطفا شانس اینو بهم بده که پدری باشم که اون از من میخواست باشم
خیلی چیزا درباره این سیاره هست که باید بهت یاد بدم...
و نور درونش
اونا جزوی از تو هستن پیتر
منظورت چیه؟
دستاتو بده به من پسرم
بیا
اینطوری نگهشون دار
حالا چشماتو ببند و تمرکز کن
مغزتو به مرکز این سیاره ببر
آره!
آره!
واو!
آره !

آروم باش و تمرکز کن
تو میتونی اینکارو بکنی برش گردون
آره!
آره ، حالا بهش شکل بده
انرژی رو حس کن
آره
تو توی خونه ای
پیتر...
چطوری کارت به این سیاره عجیب آشغال کشید؟
ایگو منو توی ایستگاه تخم گذاریم پیدا کرد
یتیم توی سرزمین خودم
اون منو بزرگ کرد و منو برای خودش نگه داشت
پس تو یه حیوونی؟
فکر کنم؟
مردم معمولا حیوونای بامزه میخوان
چرا ایگو همچین حیوون زشتی رو خواسته؟
من زشتم؟
تو انقدر ترسناکی که نمیشه بهت نگاه کرد آره
ولی این چیز خوبیه
وقتی که تو زشت باشی و کسی عاشقت باشه...
مطمئنی برای کسی که هستی دوستت داره
مردم زیبا هیچوقت نمیدونن به کی اعتماد کنن
خب ، پس من به خاطر زشت بودنم شکر گزارم
اون استخر ها ،منو یاد زمانی میندازن که...
من دخترم رو به دریاچه های فراموش شده توی سرزمینم بردم
اون شبیه تو بود
حال به هم زن؟
معصوم
درکس؟
یه چیزی هست که باید بهت بگم
چی شده؟
این زن حشره ای زشت دوست جدید منه
من خیلی چیزا یاد میگیرم مثلا من یه حیوونم و زشتم
تو زشت نیستی درکس!
درباره چی حرف میزنی؟
مانتیس..
میشه بهمون نشون بدی کجا باید بمونیم؟
چرا هیچ موجود دیگه ای روی این سیاره نیست؟
سیاره ایگوئه
یه سگ یه کک رو دعوت نمیکنه که رو پشتش زندگی کنه
و تو یه کک نیستی؟
من یه کک با یه هدفم
من کمکش میکنم بخوابه
قبل اینکه من بیام میخواستی به درکس چی بگی؟
هیچی
اقامتگاه شما اینطرفه
صبح تو رو به کری تحویل میدیم
بعدش هیچکدوم از شما دووم نمیاره
باشه ، صورت برقی
به بقیه سلام برسون...
صورت برقی
این گیاه کوچولو چطور؟

نه ، جف
ناز تر از اونه که بکشیمش
ببرش پیش خیاط
بهت برنخوره ولی کارمندات خیلی عوضین
من یه برده ی جنگی کری بودم تا اینکه استاکار آزادم کرد
اون یه مقام بین ویرانگر ها بهم پیشنهاد داد
گفت تنها کاری که باید بکنم پیروی از دستورالعمل هاست
ولی من جوون بودم...
و طمع کار و احمق
مثل تو وقتی اون باتری هارو دزدیدی
اون بیشترش کار درکس بود
من و استاکار و بقیه کاپیتان ها...
ما خیلی با تو و بقیه دوستات فرق نداشتیم
تنها خانواده ای که داشتم
وقتی که از دستور العملها پیروی نکردم...
اونا منو تبعید کردن
حقم بود
آروم باش ، ناز نازی
شاید این حقت باشه ولی حق من نیست
ما باید از اینجا بریم بیرون
کوئیل کجاست؟
اون با پدرش رفت
ایگو؟

امروز فقط اسمای احمقانه میشنوم
وقتی خندیدی یه حس خوبی بهم دست داد...
ولی بعد حالم با اون دندونای مسخرت به هم خورد
تو یه عوضی حرفه ای هستی یا چی؟
آره حرفه ایم
چرا اونطور که قول داده بودی کوئیل رو تحویل ایگو ندادی؟
اون استخونی بود...
میتونست جاهایی بره که ما نمیتونستیم برای دزدی خوب بود
من یه ایده دارم که چطور از اینجا بریم بیرون...
ولی به کمک دوست کوچولوت نیاز داریم
‫مسکات، مسکات ‫مسکات...
اوضاع دوست کوچولومون خرابه!

نگا وقتی عصبی مشیه چه ناز میشه
خیلی بامزس
هی ، شاخه!
بیا اینجا
زودباش
اوه خدا...
باهات چیکار کردن؟
هی میخوای کمکمون کنی از اینجا بریم بیرون؟
یچیزی هست که باید گیرش بیاری و برش گردونی اینجا...
توی اتاق کاپیتان یه مدل ابتداییه فین هست...
اون چیزی که میزارم رو سرم
یه کشو کنار تخت هست اون توئه ، رنگش قرمزه
فهمیدی؟
اون شرتمه :l
آره من مطمئن بودم نفهمیده درباره چی حرف زدی
باید دقیق تر توضیح بدی
یه مدل اولیه ی فینه
اون یه اورلونیه یه فین گروت
اینبار تو توضیح بده
باشه
اون چشم وورکره!
وقتی میخوابه اونو در میاره
برو دوباره بگرد
ولی چشمو بزار اینجا
چرا؟
اون فردا قراره بیدار شه...
و ندونه که ...
چشمش کجاست!
اون یه میزه
ما بهت گفتیم که اینقدره
بگو که شما یه یخچال این اطراف دارید که...

توش پر از انگشت آدمه
باشه، پس بیا موافقت کنیم که درباره این حرف نزنیم
کشویی که میخوای باز کنی این علامت روشه
باشه؟
چی؟

اون فکر میکنه ازش میخوای اونو مثل کلاه بزاره سرش
من همچین چیزی نگفتم
من گروت هستم- خیالش راحت شد که همچین چیزی ازش نمیخوای-
من گروت هستم- اون از کلاه متنفره-
من گروت هستم.
رو سر همه، نه فقط خودش
من گروت هستم
یه لحظه آدم فکر میکنه یه نفر یه کله با شکل عجیب داره...
لحظه بعد متوجه میشی که کلاه سرش بوده
به خاطر همین از کلاه خوشت نمیاد؟
الان موضوع مهم ما اینه؟
اون نیست
من نمیخواستم شورش کنم
اونا دوستامو کشتن
کوادرانت سوم رو برای پرواز آماده کن
یه چیز دیگه
کپی آهنگای قدیمی کوئیل رو داری؟
اون گرفتش!
یاندو فین رو گرفت!
برو!
اون پایین!
تو دیوونه ای
تمام سفینه قراره منفجر بشه
نه تمام سفینه
کیه؟
من براتون مختصات سفینه یاندو رو میفرستم
کوادرانت رو رها کن- چشم کاپیتان-
فقط یه چیز میخوام
که بانوی اعظمتون...
اسم مردی رو که سرنوششتش رو رقم زد بهش بگه...
صورت برقی
کجا بریم کاپیتان؟
ایگو
نه پسر!
برای یه پستاندار خوب نیست که بیشتر از 50 جهش داشته باشه
میدونم
ما داریم 700 تا انجام میدیم!
پس فکر کنم همه اینا یه روز میتونه مال من باشه
راکت؟

چیکار میکنی پیتر؟
با من برقص
من قرار نیست با تو برقصم
این آهنگ مال سم کوکه...
یکی از بهترین خواننده های زمین
درکس فکر میکنه تو اهل رقص نیستی
اگه به کسی درباره این چیزی بگی...
میکشمت
کی میخوایم یه کاری درباره ی حرف های نا گفته بینمون بکنیم؟
کدوم حرف های ناگفته؟
این...
مثل سم و دیان توی سریال چیرز
یه پسر و دختر توی یه سریال تلویزیونی که عاشق هم بودن...
ولی هیچوقت به هم اینو نمیگفتند چون اگه این کارو میکردند نمره برنامه میومد پایین...
یه همچین چیزی
هیچ حرف ناگفته ای بین ما نیست
خب اینو باید خودت بفهمی چون اگه بگی دیگه ناگفته نیست...
و اگه بگی تو میشی یه دروغگو و اگه نگی...
داری حقیقت رو میگی و اعتراف میکنی یه چیزی هست
نه ، این چیزی نیست که...
چیزی که الان باید دربارش بحث کنیم اینه که یه چیزی درباره اینجا...
به نظر درست نمیاد
درباره چی حرف میزنی؟
تو بودی که میحواستی من بیام اینجا
اون دختره مانتیس...
اون از یه چیزی میترسه
چرا داری سعی میکنی این چیزا رو از من بگیری؟
من سعی نمیکنم که...
اون پدر منه هم خونمه
تو روی زمین هم همخون داری ولی هیچوقت نخواستی برگردی اونجا
دوباره میگم تو مجبورم کردی بیام اینجا!
و زمین جاییه که مادرم جلوی چشمام مرد
نه ، به خاطر اینه که اونجا واقعیه و اینجا تخیلیه
این واقعیه !

اون نیمه ایه که من نگرانشم
فهمیدم تو حسودیت میشه...
چون من نیمه خدام و تو وقتی من ضعیف ترم خوشحال تری
تو انقدر غیر قابل تحملی که نمیشه بحث کرد
من نتونستم با راکت ارتباط برقرار کنم
من میرم بیرون و تلاش میکنم یه سیگنال دریافت منم
میدونی چیه؟

این سریالیه که یه نفر...
یه نفر خودشو برای احتمالات جدید آماده میکنه...
و اونیکی یه عوضیه...
که به هیچکس اعتماد نداره این سریال وجود نداره...
به خاطر همین نمره اش صفره
من نمیدونم چیرز چیه!
من بالاخره خانوادمو پیدا کردم نمیتونی اینو بفهمی؟
فکر میکردم قبلا یدونه داری
لعنتی!
روانی
داری شوخی میکنی؟
من بردم
من بردم ، توی مبارزه شکستت دادم
نه من جونتو نجات دادم
خب ، احمق بودی که گذاشتی من زنده بمونم
تو هم همینکارو کردی!
لازم نیست همیشه تلاش کنی منو شکست بدی
من اونی نیستم که از اون طرف هستی اومده...
فقط چون میخواسته منو شکست بده
به من نگو من چی میخوام!
من لازم نیست که بهت بگم تو چی میخوای!
خیلی واضحه چی میخوای!
تو اونی بودی که همیشه میخواستی پیروز بشی و من فقط یه خواهر میخواستم
تو تمام چیزی بودی که من داشتم
ولی تو تنها چیزی که نیاز داشتی پیروز شدن بود
ثانوس چشممو از سرم کشید بیرون...
و مغزمو از جمجمم...
و دستمو از بدنم
به خاطر تو
خوبی پسر؟
یکم قبل دیدم دختره با عصبانیت رفت بیرون
آره
جالبه که...
این آهنگو گوش میدی
میدونی...

از گروه لوکینگ گلس؟
یکی از آهنگای مورد علاقه مادرت
آره ،همینطوره
یکی از بزرگترین قطعه های موسیقی زمین
شاید هم بزرگترین
آره!
پیتر ، من و تو مثل ملوان توی آهنگ
اون توی یه روز تابستونی اومد♪
از مکان های دور هدیه آورده♪
مثل بچه ای که به مادرت دادم...
یا آزادی ای که تو به گامورا دادی
برندی تو یه دختر خوبی♪
چه همسر خوبی خواهی شد♪
همسرم ، عشقم♪
بانوی من دریاست♪
دریا از ملوان میخواد برگرده♪
اون دختره رو دوست داره اما نمیتونه پیشش بمونه
دریا اونو صدا میکنه همونطور که تاریخ از مردان بزرگ میخواد
و گاهی ما از لذت های فناپذیر ها محرومیم
خب شاید تو فناناپذیر باشی ولی من...
نه پیتر...
دست مرگ هرگز به ما نمیرسه...
تا وقتی که نور در داخل سیاره روشن باشه
من فناناپذیرم؟
جدی؟
آره !

و من میتونم از نور استفاده کنم که چیزای باحال بسازم...
مثل تو که تمام این سیاره رو ساختی؟
ممکنه چند میلیون سال تمرین بخوای...
قبل اینکه تو این کار ماهر بشی ولی آره!
چی!
آماده یه مجسمه 800 فوتی از پک من و اسکلت و...
هیتر لاکلیر باش
تو میتونی هر کاری بخوای بکنی
من میخوام چیزای عجیبی بسازم
ولی میدونی پیتر، این مسوولیت بزرگیه
فقط ما ميتونيم جهان رو بازسازي کنيم
فقط ما ميتونيم افسار کهکشان رو به دست بگيريم...
و به جايي که بايد بره هدايتش کنيم
چطوري؟
با من بيا
درکس، درکس، درکس
درکس، بايد صحبت کنيم
متاسفم...
ولي من زني که يکم گوشتی باشه دوست دارم
چي؟
ميخواستم با گفتن اينکه تو چندش آوري کاري کنم که راحت بي خيال شي
...نه، نه به خاطر اون
چيکار ميکني؟
من بودن با تو رو تصور ميکنم
...درکس
من اونجوري ازت خوشم نمياد
من حتي نميدونم تو چه گونه ای هستي
هی!

گوش کن، ايگو همون چيزي که ميخواست رو بدست آورده
بايد زود تر بهتون ميگفتم
من احمقم، شما در خطريد
اون چيه؟
حالا، بايد نحوه ي نگرشت به زندگي رو عوض کني...
هر چيزي که اطراف ماست، از جمله اون دختر...
همه چيز موقته
ما هميشگي هستيم
ابديت کسل کننده نميشه؟
...نه اگه هدف داشته باشي، پيتر
به خاطر همين اينجايي
...بهت گفتم که اون همه سال پيش
يک احساس توصيف نشدني براي پيدا کردن زندگي داشتم
...ولي چيزي که بهت نگفتم، اینه که چطوري بالاخره پيداش کردم
...همش خيلي
نااميد کننده بود
...و اون موقع وقتي بود که
يک بينش خاصي پیدا کردم
تمايلم براي پيدا کردن زندگي...
برای قدم زدن بينشون نبود
...پيتر
من مقصودم رو پيدا کردم
ميبينمش
!

اوه، خداي من
بايد از اين سياره بريم
اوه، پسر
...به هر حال، قبل از اينکه با بي ادبي وسط حرفم بپرند
داشتم مي‌گفتم اون دفعه، من يه مامور پستچي بودم
چه غلطي ميکني، پسر؟
...از طرز صحبت کردنت راجبش
فهميدم که ايگو آدم خوبی نيست
ما اينجاييم تا کوئيل رو نجات بديم
براي چي؟

نه، اون چيز ها برام مهم نيستند...
ميخوام کوئيل رو نجات بدم تا نشون بدم از اون بهترم...
ميتونم براي هميشه اين رو بزنم تو سرش
براي چي داري به من ميخندي؟
ميتوني خودت و هرکي اطرافته رو گول بزني، اما من رو نه
من میدونم تو کی هستی
تو هيچ چيزي از من نميدوني، بازنده
همه چيز رو راجبت ميدونم
...طوري رفتار ميکني انگار بدجنس ترين و سرسخت تريني
اما، درواقع از همه بيشتر ميترسي
خفه شو
...ميدونم باطري هايي که لازم نداري ميدزدي
و هرکسي که ميخواد باهات بسازه رو پس ميزني
...چون يک ذره عشق
تو رو ياد بزرگي اون حفره اي که تو قلبته ميندازه
گفتم خفه شو
ميدونم دانشمندايي که ساختنت، هيچ اهميتي بهت نميدادند
جدي ميگم ، رفیق
...درست مثل پدر و مادر لعنتيم که من رو فروختند
بچه ي کوچولوي خودشون رو به بردگي گرفتن
من ميدونم کي هستي، پسر...
چون مثل مني
چه جفتي هستيم ما؟
نوعي که قراره بره با يک سياره بجنگه
باشه، خوبه، صبر کن
با چي بجنگيم؟
شما کي هستيد؟
اينجا چيه؟
گامورا، ولش کن
...جنازه هاي توي غار کي هستند؟
تو ترسيدي
بهش ميگم گسترش...
هدف منه
حالا هدف تو هم هست
زيباست!
...بيشتر از هزاران سال
...هزاران گستره از خودم به جا گذاشتم
در هزاران دنيا
...بايد به هدف واقعي زندگي برسم
...بزرگ شدن و پخش شدن
...پوشاندن همه ی هستی
...تا وقتي که همه چيز تبديل بشه به
!

با من چيکار کرد؟
اون قبلا همه چيز رو بهم گفت
فقط يک مشکل داشتم
يک موجود الهی به تنهايي قدرت همچين کاري رو نداره
...اما دوتا موجود الهی
خب، ممکنه کافي باشه
...جنازه ها
بچه هاش هستند
...از تمام تلاش هام
...جذاب ترين تلاشم
مخلوط کردن دي ان اي خودم به يک گونه ي ديگه بود
اميدوار بودم که قدرت همچين جفت گيري اي...
براي تغذيه ي اين کار کافي باشه
از ياندو خواستم تا بعضي از اونا رو برام بياره
...دستورالعمل ویرانگر ها رو شکست اما پاداش خوبي داشت
براي آسايش وجدانش، گفتم، هيچ وقت به اونها صدمه نميزنم...
و درست بود، هيچ چيزي حس نکردند
اما يکي پس از ديگري، نااميدم کردند
حتي يکي از اونا ژن الهی رو نداشت...
قبل از تو پيتر
...از تمامي توليد مثل هام
فقط تو با نور ارتباط داري
بايد همين الان پيتر رو پيدا کنيم و از اين سياره ي لعنتي بريم
ايگو روش خاص خودشو داره ، تا الان اون رو سمت خودش برده
پس بريم- نه-
اون دوست ماست- کل کاري که شما ميکنيد...

اينه که سر هم داد ميزنيد، شما دوست نيستيد
حق با توئه
ما خانواده ايم
هيچ کسي رو پشت سر جا نميذاريم
غير از تو
اوه، خدای من
...براي اولين بار از وجودم
من واقعا تنها نيستم
چيه پسرم؟
دوستام
نه، ببين، اون قسمت فاني توست، پیتر
آره
ما فراتر از اونيم
آره
...حالا- ...اما مادرم-
گفتي عاشق مادرم بودي
و بودم
سوسن آبی من که تمام آهنگ هاي راديو رو از حفظ بود...
سه بار براي ديدنش به زمين برگشتم
...و ميدونستم که اگه براي بار چهارم برگردم
ديگه از اونجا نخواهم رفت
...گسترش
دليل وجودم کاملا از بين ميره
پس، کاري که بايد رو انجام دادم
اما قرار دادن اون تومور توي سرش قلبم رو شکست
چي؟
...حالا، خب
ميدونم که بد به نظر مياد
فکر کردي کدوم خري هستي؟
تو مادرم رو کشتي!
من سعی کردم...
...خيلي زیاد
...که شکلي که
...براي تو مناسب ترينه پيدا کردم
و اين عوض تشکره؟
واقعا بايد بزرگ بشي
...من ميخواستم اينکار رو باهم انجام بديم
اما فکر کنم اینو وقتی یاد بگيري وقتي هزار سال بعدي رو...
!

بالاخره، راکت؟
فرستنده رو نزديکت نگه دار تا بتونم پيدات کنم
ما تو ساختمون قديمي اي که ويپ و ياندو قبلا ...
براي باز کردن يک بانک تو آزکاواريا استفاده میکردن
ايگو دچار اختلال شده
ميدونم، آماده باش
آزادش کن، کراگلين
نه
زندگيم، عشقم...
خانمم، درياست
...پيتر
اين درياست
سلام ديوث!
اون چيه؟
از سر راه برو کنار گروت کوچولوی احمق
گفتم يک چيزي درست نيست
"من که گفتم؟" همون چيزيه که الان ميخوام بشنوم
خب، برگشتم ديگه، مگه نه؟
به خاطر حرف های ناگفته
حرف ناگفته ای وجود نداره
چيکار ميکني،؟

"مرسی راکت"
همه چی تحت کنترلمون بود
نبود ...اون فقط يک قسمت
از خودش بود، اون به زودي برميگرده
اسمورفت اينجا چيکار ميکنه؟

هرکاري که بايد بکنم تا برسوننم خونه
اون سعي کرد من رو بکشه!
من نجاتت دادم روباه احمق
اون یه روباه نيست
من گروت هستم- راکون هم نيستم-
من گروت هستم
راکون"،حالا هرچي"
چطوري موجود الهی رو بکشيم؟
يک مرکزي داره
مغزش، روحش، هرچيزي که هست، توي يک محفظه قرار داره
...توي حفره های زیرزمینیه
زیر سطح زمین
ياندو؟
پيشرانه ها از کار افتادن
گمونم بايد خوشحال باشم که يه بچه لاغر بودم...
وگرنه، منُ تحويل اين رواني مي‌دادي
هنوز خیال مي‌کني دليل اينکه پيش خودم نگه‌ت داشتم همينه، احمق؟
اين اون چيزي بود که تو به من گفته بودي، اسکل پير
خب وقتي فهميدم چه بلايي ...سر بقيه بچه‌ها اومده
نمي‌تونستم همينجوري تو رو تحويلش بدم
تو گفتي منُ ميخوري
اون بامزه بود
واسه من بامزه نبود
شما آدما هم مشکلاتي دارين
خب معلومه من مشکلاتي دارم...
اون باباي عجیب الخلقه منه
پيشرانه ها کار افتادن
بايد بريم بالا- نمي‌تونيم-
ايگو مي‌خواد اون دنيايي که ما مي‌شناسيم رو ريشه کن کنه...
بايد بکشيمش
!

دارمش
پس، دوباره داريم کهکشان رو نجات مي‌ديم؟
به گمونم
!

...اينجوري بايد قيمت‌مون رو ببريم بالا اگه
چون دوبار کهکشان رو نجات داديم
واقعا باورم نميشه که الان داري به اين چيزا فکر مي‌کني
اين فکر يهويي بود، پسر من فکر مي‌کردم با هم دوستيم
...البته، به سياره‌ها و ساختمون‌ها و
همه حيوون‌هاي توي سياره‌ها اهميت مي‌دم
و همچنين آدم‌ها
هه
اون سگ آشغال خيلي نازه کاري مي‌کنه دلم بخواد بميرم!
خلبان‌ها...
واحدهاي نماينده رو بفرستين
سنسورهاي ما، يه باتري رو زير سطح سياره شناسايي کردن
!

کاپيتان؟
کاپيتان؟
بهم بگو ايگو اينجا ازت چي مي‌خواست؟
...اون ارتباط ژنتيکي من رو با نور رو مي‌خواست
تا بتونه دنيا رو نابود کنه
اون سعي کرد بهم ياد بده چطور قدرت رو کنترل کنم
خب، تونستي؟
يه ذره
يه توپ درست کردم
يه توپ؟
هر چقدر مي‌تونستم روش فکر کردم اون تنها چيزي بود که به فکرم رسید
فکر" کردي؟"
فکر مي‌کني وقتي کاري ...مي‌کنم اين تير پرواز کنه
از مغزم استفاده ميکنم؟
واو
اونجا
اون هسته‌ي ايگو ـه
اون سنگه ضخيمه راکت
ترتيبش رو ميدم
بايد عجله کنيم...
خيلي طول نمي‌کشه که ايگو مارو پيدا کنه
همينطور ثابت نگهش دار
سوراخ مي‌کنيم ميريم تو هسته بعد مي‌کشيمش
کاپيتان؟
چيه، کراگلين؟
هی، اون دختره آيیشا رو يادته؟
آره ،چطور مگه؟
آه، به خشکي شانس
چرا ليزرها رو شليک نمي‌کني؟
اونا ژنراتور رو منفجر کردن
گمونم يه سري چاشني بمب داشته باشم...
چاشني بدون مواد منفجره به کار نمياد
خب، اينارو داريم
اون اونقدر قوي هست که ايگو رو بکشه؟
...اگه باشه، يه سري واکنش‌هاي زنجيره‌اي
توي کل سيستم عصبيش راه ميندازه
يعني چي؟
يعني کل سياره منفجر ميشه
بايد سريع از اينجا بريم بيرون
تايمر رو کار گذاشتم
بريم
اون داره مياد
مگه نگفته بودي که مي‌توني کاري کني بخوابه؟
وقتي خودش بخواد اون خيلي قويه
نمي‌تونم
تو مجبور نیستی خودتو باور داشته باشی...
چون من تو رو باور دارم
!

...فکرشو نمي‌کردم که بتونه اينکارو کنه
با وجود اينکه انقدر ضعيف و لاغر نشون ميده
نمي‌دونم چقدر ديگه مي‌تونم نگهش دارم
فلزش خيلي ضخيمه
واسه اينکه بمب جواب بده بايد دقيقا توي هسته‌ي ايگو بذاريمش ...
و کون گنده‌ي ما توي اون سوراخ‌هاي کوچيک جا نميشه
...خب
اين يه فکر افتضاحه
که تنها فکريه که واسمون باقي مونده
غيرقابل باوره
راکت اينکارو کن راکت اونکارو کن
عجب روزي شده
خيلي خب، اول اين کليد رو فشار ميدي، بعد اين يکي رو...
اين فعالش مي‌کنه
بعدش اين دکمه رو فشار ميدي...
که بهت پنج دقيقه وقت ميده تا از اونجا بزني بيرون
...حالا هر کاري که مي‌کني
اين دکمه رو فشار نده
چون اين بلافاصله بمب رو راه ميندازه و همگي ما مي‌ميريم...
حالا چيزايي که الان گفتم رو تکرار کن
من گروت هستم- آهان-
من گروت هستم- درسته-
من گروت هستم- !

نه، اين اون دکمه‌ايه که همه رو به کشتن ميده
دوباره امتحان کن
من گروت هستم- آهان-
من گروت هستم- آهان-
من گروت هستم
نه!

اصلا چطور ممکنه؟
کدوم دکمه، دکمه‌ايه که بايد فشارش بدي؟
بهش اشاره کن
!

هي، داري دست پاچه‌ش مي‌کني
خفه شو و چندتا نوارچسب بده
کسي اون بيرون نوارچسب داره؟
مي‌خوام يه چندتا نوارچسب بالاي دکمه انفجار بذارم
من نوارچسب ندارم بذار چک کنم
هي، ياندو
تو نوارچسب داري؟
گامورا؟

!

هيچي بيخيال
درکس؟

آره چسب زخم هم جواب ميده
پس چرا مي‌پرسی چسب زخم جواب ميدی، ...
وقتي نداريش؟
هيچکس نواري نداره
يه نفر هم نوارچسب نداره؟
نه
از نبیولا پرسيدي؟
آره
مطمئني؟
...از ياندو پرسيدم
و نبیولا هم درست کنارش نشسته بود- مي‌دونستم داري دروغ ميگي-
از شير مرغ گرفته تا جون آدميزاد ...توي کيفت گير مياد
اگه کسي قرار باشه نوارچسب داشته باشه، اون خودتي
منظور منم دقيقا همينه من بايد همه کارهارو کنم
داري کلي وقت اينجا هدر ميدي
همه‌مون به ديار باقي ميريم
آه، پيشرانه‌ها دوباره از کار افتادن...
بدون اون ژنراتور کارمون تمومه
...محافظان
...شايد واسه‌تون تسلي خاطر باشه که بدونين
مرگ شما الکي نخواهد بود
...اين يه اخطار براي
تمام کساييه که وسوسه بشن به ما خيانت کنن
سر به سر ما نذارين
اين قراره درد بگیره
قول، قوله
!

!

!

الانه که منفجر بشيم
پيتر !

چيه؟
شبيه "مري پاپينز" شدي (اشاره به فيلم مري پاپينز که شخصيت اصلي با يه چتر پرواز ميکرد)
آدم باحاليه؟

آره معلومه، آدم باحاليه...
با شمام، من مري پاپينزم
!

اون فقط از هوش رفته
چقدر طول مي‌کشه که بمب منفجر بشه؟
اگه شانس بياريم که گروت ...همه‌مون رو به کشتن نده
حدود 6 دقيقه
کراگلين، ما کوادرت رو براي خارج شدن نياز داريم
حداکثر تا 5 دقيقه ديگه
رو چشمم کاپيتان
وقتي کراگلين رسيد یکی بايد اون بالا باشه
درکس، منتيس رو ببر
!

گامورا!
پيتر!
فراموشش کن
دست بردار، پيتر مي‌دونم اين چيزي نيست که مي‌خواي
چه پدري مي‌شم برات اگه بذارم اين تصميم رو بگيري؟
آره!
بزودي پيتر ما تنها چيزي مي‌شيم که وجود داره...
پس از عصباني کردن من دست بردار
بايد بريم بالا توي نقطه خروج
برو!
...بهت که گفتم
نمي‌خوام تنهايي اينکارو بکنم
...تو نمي‌توني هدفي که
دنيا بهت عطا کرده رو انکار کني
با همه‌تونم، ازتون مي‌خوام که برين عقب، اينجا امن نيست
اون چيه؟
لازم نيست اينطوري پيش بره، پيتر
چرا داري شانس‌مون رو نابود مي‌کني؟
از اينکه تظاهر کني اون چيزي نيستي که هستي دست بردار
يکي از ميلياردها
تيلياردها حتي بيشتر
چه مفهوم بزرگتري زندگي مي‌تونه بهت پيشنهاد کنه؟
من از سرم استفاده نمي‌کنم تا تير رو پرواز بدم، پسر
...از قلبم استفاده میکنم
نبايد مادرم رو مي‌کشتي و واکمنم رو له مي‌کردي
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
گروت؟

مطمئن نيستم کويل چقدر ديگه مي‌تونه حواسش رو پرت نگه داره
گروت، زود باش!
ياندو، الانه که منفجر بشيم!
!

!

تو بايد از اون شاخه مراقبت کني
!

تو کل زندگي لعنتيم، يه کار درست هم نکردم، موش
بايد بذاري اينکار رو بکنم
يه لباس فضا و يه لباس پرواز
از هر کدومشون فقط يدونه دارم
من گروت هستم
چي گفت؟
اون ميگه به نگهبانان کهکشانِ لعنتی خوش اومدي...
ولي لعنتی رو نگفت
خداحافظ، شاخه
ما بايد يه صحبت اساسي درباره زبونت داشته باشيم
پيتر کجاست؟
راکت، اون کجاست؟
راکت
راکت منو نگاه کن اون کجاست؟
نه، من بدون اون نميرم
متاسفم
من فقط مي‌تونم يکي از دوستام رو امروز از دست بدم
کراگلين، راه بيفت
...صبرکن
کوئیل برگشته؟
راکت، کوئيل کجاست؟
راکت، کوئيل کجاست؟
!

کوئيل کجاست؟
کوئيل کجاست؟
نه بايد جلوش رو بگيريم
بايد جلوش رو بگيريم
وایسا.

تو یه خدایی
...اگه منو بکشي
دقيقا مثله بقيه ميشه
مگه مثله بقيه بودن چه عيبي داره؟
!

اون شايد پدرت بود، پسر ولي باباييت نبود
شرمنده که هيچ کدوم‌شون رو درست انجام ندادم (پدر خوبي برات نبودم)
خیلی خوش شانسم که تو پسرمی
چي؟
ياندو چيکار داري مي‌کني؟
نمي‌توني اينکارو کني
!

نه
!

!

!

...به گامورا گفته بودم
که چجوري وقتي بچه بودم، عادت داشتم تظاهر کنم که ديويد هسل هاف پدرم بود
اون يه خواننده و بازيگر اهل زمين ـه خيلي آدم معروفيه
چند لحظه پيش، به ذهنم خطور کرد...
ياندو يه ماشين نداشت که صحبت کنه، ولي يه تير داشت که پرواز مي‌کرد
...اون يه صداي زيبا مثله فرشته‌ها رو نداشت
ولي سوت زدنش عين اونا بود
هم ياندو و هم ديويد هسل هاف ...ماجراجويي‌هاي خفني داشتن
...و با زن‌هاي جذابي رو هم ريخته بودن
و با روبات‌ها جنگيده بودن
گمونم آخر سر بالاخره ديويد هسل هاف پدرم از آب دراومد...
ولي اون تو بودي، ياندو
من يه باباي خيلي باحال داشتم
...چيزي که مي‌خوام بگم اينه که
...چيزهايي که تو کل زندگيت دنبالشون مي‌ گردي
تموم اون مدت کنارت بوده
و خودت حتي متوجه‌ش نميشدي
من گروت هستم
آره اون به تو مي‌گفت شاخه
...نبیولا
منم مثل تو يه بچه بودم
من نگران بودم که زنده بمونم، تا روز بعد...

و هيچوقت به اين فکر نکردم که ثانوس داره با تو چيکار مي‌کنه...
مي‌خوام همه چي رو درست کنم
...دختر کوچولوهايي مثله تو
تو کل دنيا وجود داره که توی خطرن...
مي‌توني با ما بموني و کمک‌شون کني
من به اونا با کشتن ثانوس کمک مي‌کنم
نمي ‌دونم که اون شدنيه يا نه
تو هميشه خواهرم مي‌موني
پيتر...
کاپيتان اينُ براي تو توي يه سمساري پيدا کرد...
گفت يه روز به گروهمون برمي‌گردي
چي هست؟
بهش ميگن زون
اين چيزيه که امروزه همه تو زمين بهش گوش مي‌ کنن
اين 300تا آهنگ توش داره
300تا آهنگ؟
صبر کن
راکت يه چندتا قطعه گرفت و دوباره اينو ساخت...
ولي گمونم ياندو مي‌خواست که تو داشته باشيش
...ممنون
کاپيتان
.
.
.
.
.
.
.
اونا اومدن
اون چيه؟
به دوستاي ویرانگر قديمي ياندو خبر داده بودم بهشون گفتم اون چیکار کرد
این یه خاکسپاری ویرانگر هاست
!

!

اون ما رو سر افکنده نکرد، کاپيتان
نه ، نکرد، پسرم
اون اينکارو نکرد (نااميدمون نکرد)
بدرود ،دوست قديمي
ياندو اودنتا، تو رو ميان ستاره‌ها مي ‌بينمت
اونا رو از خودش دور نکرد
نه
با اينکه سرشون داد زده بود...
و هميشه بدرفتار بود...
و باتري‌هايي رو دزديد که نياز نداشت
معلومه که نه
چيه؟
.. فقط
یه حرف ناگفته ست
زيباست
آره
تو هم زيبايي...
از درون
.
آیدی من @Cardinalx
باعث ناراحتيه..
که تراژدي از دست دادن ياندو لازم بود تا ...ما کنار هم برگرديم
ولي فکر کنم افتخار ميکنه به اينکه به عنوان تيم برگشتيم
آمين
تلپ
خيلي دلم براتون تنگ شده بود
آره
نظرتون چيه يک چيزايي بدزديم؟
بانوی اعظم، شورا منتظرتونه
اونا ناراحتند که منابعمون رو هدر دادم
وقتي ببينند چي خلق کردم...
خشمشون فرو مينشينه
اين يک روش جديد زايمانه خانم؟
...این فرزند من
قدم بعدي تکامل ماست
قوي تر، زيبا تر...
توانا تر براي نابودي نگهبانان کهکشان
فکر کنم اسمشو بزارم...
آدام
پسر
جدي؟
بايد اتاقت رو تميز کني، افتضاحه
من گروت هستم
من خسته کننده نيستم، تو خسته کننده اي
ميدوني چي خسته کننده است؟
اينجا نشستن و اون بازي رو مخي و خسته کننده رو بازی کردن
اونوقت چیزی که خسته کنندست منم که بین برگات اینور اونور میرم؟
من خسته کننده نيستم
من گروت هستم
حالا ميفهمم ياندو چه حسي داشت
...وقتشه که جدا شيم
...فقط يادتون باشه
ما گروت هستيم
بچه ها
وايسا، کجا ميريد؟
تو قرار بود من رو برسوني خونه
چطوري از اينجا برم؟
بچه ها، خدايا
واي، کلي داستان ديگه دارم که تعريف کنم
اوو، بچه ها
...اوه