# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

از این به بعد، چیلی، امدادگر مسئول
آمبولانس 61، هست.
دارم یه محصول جدید برای بازار مشروب، ارائه میکنم، اسمش چیلیز هست.
کارت درسته، دختر جون.
کار ساختمانی با تو هست، عالیه.
با دخترا لاس بزنی، اصلا برام مهم نیست،
ولی حق نداری، بیای اون پشت دنبال من بگردی.
یه لطفی در حقم بکن، جک.

رفتار رایس توی آخرین آتش سوزی بنظرت عجیب نبود؟
وقتی همه داشتن میرفتن سمت آتیش، اون داشت از آتیش فرار میکرد.
از اولین روزی که رایس پاشو تو این ایستگاه گذاشته،
مدام پشت سرش حرف زدی.
-سوراید، ببین...

با من طرفی.
واووو، اون تیغه رو ببین.
شیفت اول، همیشه یه بلایی سر این میارن.
نه، عیب نداره.

میخواستم باهات حرف بزنم.
باشه، چی شده؟
همه چی رو به راهه؟
آره، خوبه.
نمیدونی چقدر از این موقعیت ممنونم.
برگشتنم سر کار، اونم تمام وقت
با وجود لوگان، یه کم سخته.
ولی...

هی، اینو ببین.
یه لیست از کارایی که برای تولد 5 سالگیش،
میخواد انجام بده، نوشته.
چیزای عادی، میدونی که، اسکله ناوگان دریایی، اسباب بازی فروشی،
ولی...

با عمو کلی بریم،بنیهانا.
آره.
همیشه در مورد اون دفعه که بردیمش اونجا،
و اون آدمایی که جلوش آشپزی میکردن، حرف میزنه.
آره.
عالیه، پس میریم بنیهانا.
عالیه.
همیشه دلم میخواسته، اینو امتحان کنم.
رنگش رو نگاه.
عجیب نیست که بهش میگن شراب خدایان.
باید حتما امتحانش کنیم، موافقین؟
سر کار، مشروب بخوریم؟

نه اینکه بخوریم.

فقط یه قطره.

یه مشکل دیگه ای هم وجود داره، مال ما نیست که مزه اش کنیم.
میتونیم بجای اجازه، بعدا معذرت خواهی کنیم، نه؟
هی، اون رامپلتیت اسکین 20 ساله ست؟
آره.
کی اینو آورده؟
-

راستشو بخوای، برا تو آوردن.
از طرف جک نزبیته، نوشته:

همون مالک کلاب رقصه هست؟

آبمون با هم تو یه جوب نمیره.
دیگه کاری با استلیتوس، ندارم.
-

هه هه، اینو یادش رفت.
اون دوش، بهترین اتفاق
زندگیم بود.
مگه، کی باهات اون تو بود؟
تنها عشق زندگیم.
آب داغ.
مگه تو خونه نداری؟
اوه، نه، قطعش کردن.
قبض آبم رو بموقع پرداخت نکردم.
تمام پولم رو دارم خرج "چیلیز"، میکنم.
اگه، بخوای سود کنی،
باید بتونی ریسک کنی، درست نمیگم؟
اگه، پول لازمی، میتونی ازمون قرض بگیری،
نه!
امکان نداره.

تحقیق که کردم، دیدم طبق قانون
باید توی بربن، حداقل 51% ذرت باشه.
بقیه ترکیباتش میتونه، جو یا گندم سیاه باشه...
هی، اوتیس، باید تیغه ی اینو عوض کنم.
باشه، یه لحظه صبر کن.
حالا، بربن هایی که گندم دارن، یا گندم جای گندم سیاه رو میگیره
یا جو،
هی، بچه ها.
کیسه های هوای جدید رسیدن.
بریم بازشون کنیم و تستشون کنیم.
ای داد.
اوه، ستوان.
گروهبان وویت، پشت تلفن باهات کار داره.
-چی میخواد؟

آمبولانس 61، کامیون 81، گروه نجات 3.
-به وویت بگو بره به جهنم...

برادرم، از لبه ی پرتگاه پرت شده پایین.
نمیتونه تکون بخوره.
-اسمش چیه؟

جاستین؟
صدامو میشنوی، جاستین؟
خیلی خون ازش رفته.
بهوش نیست.

یکی دو مایل، عقب ترن.
فکر نکنم بشه صبر کرد، رئیس.
خودمون با طناب هامون، میریم پایین.
انجامش بدین.
گروه نجات 3، برگردین ایستگاه.
کامیون 81، با طناب میرن پایین، میارنش.
رئیس، چند دقیقه دیگه اونجاییم.
به کیسی بگو، دست نگه داره.
نمیتونن، گروه نجات.
داره خون از دست میده.

کامیون 81، اینکارو انجام میده.
یه نجات با طناب، اون وقت کامیون باید انجامش بده؟
میخوای برگردیم به ایستگاه؟
نه، محل نذار.

forum.tvsho.info با افتخار تقديم ميکند مترجم:

خیلی خب، آروم و با احتیاط برو.
داره نفس میکشه.
مردمک سمت چپش واکنش نداره، احتمالا به گردن و کمرش هم آسیب رسیده.
روی پیشونیش هم بریدگی داره.
خیلی خب محکم ببندش.
هی، رئیس...
مگه نگفتم، گروه نجات دست نگه داره.
فقط یه بلوک عقب تر بودیم.
خیلی خب، بیارینش بالا.
بیارینش بالا.
دست نگه دارین!
هی، خودمون حواسمون هست.

حالمون خوبه!
خیلی خب، بیارینش بالا!
رسیدن بالا!
-

از روی ریل ردش کنین.
-

-خیلی خب.

خسته نباشین.
-اون یکی رو بیار.

خیلی خب، سرش آسیب دیده.
باید سریع بره بیمارستان.
بچه های کامیون چشونه؟
زودتر از ما رسیدن اینجا، تب شون بالا گرفته.
فکر نکنم.
منظورم اینه که، بین گروه نجات و کامیون
دیگه حد و مرزی وجود نداره،
دیگه کسی فکر نمیکنه که گروه نجات 3
یکی از بهترین گروه های آتش نشانی این شهر هست.
منظورم اینه که اونا حتی به خودشون زحمت نمیدن
که به میز گروه نجات احترام بذارن.
خیلی خب، بچه جون.
من اینجام که بسوی موفقیت حرکت کنی.
بیا درمورد مرحله بعدی کار حرف بزنیم.
باشه، عالیه.
یه دوست دارم، هنرمنده...

برای لوگوی چیلیز، کشیده.
این آدمی که میگی، یه هنرمند واقعیه؟
آره، نقاشیش خوبه.
یه جورایی.
چیلی، این کار یه آماتوره.
باید، یه طرح حرفه ای داشته باشی.
باید یه آدم حرفه ای استخدام کنی.
آره، میدونم.
فقط میخواستم چند هزار دلار، کمتر خرج کنم.
نمیتونی بدون هزینه، توقع موفقیت داشته باشی که.
آره، درست میگی.
ممنون، کاپتان.
اوتیس.
هی، چه خبرا؟
پچیزی ارزش نداره که در مورد اسکات رایس چی فکر میکنی،
فقط بهترین دوست من نیست،
یکی از بهترین اعضای گروه نجات هم هست.
باید با احترام باهاش رفتار کنی.
حالیت شد؟
آره، فهمیدم.
خوبه.
حرفم برای همه ی بچه های کامیون بود.
در ضمن سر میز گروه نجات هم نشین.
چیزی هست که شما دو تا بخواین به منم بگین؟
خیلی خب، بیاین.
بیاین بیرون.
مایک رایس یه بار فقط درست کار نکرد و داری میگی از زیر کار در میره
چون تنظیم کننده اش هیچ مشکلی نداشت.
دارم همینو میگم
برای چی داری تو وسایلش فضولی میکنی؟
ببین کیسی، فقط مشکل ماسکش که نیست
یه بار دیگه هم این کارو قبلا کرده.
وای راست میگی...

اون ماجرا همه چی رو ثابت میکنه.
ستوان بنظرم حق با ماست.
سوراید بخاطر
دوستیش با این آقا چشم هاش رو بسته.
پس نباید انتظار داشته باشین که
سوراید بخاطر اینکه پشت سر یکی از اعضای تیمش
حرف میزنین، واکنش نشون نده!
دیگه نمیخوام چیزی در موردش بشنوم.
فهمیدین؟
فهمیدیم، ستوان.
کیسی، گروهبان وویت میخواد باهات حرف بزنه.
برام مهم نیست.
بهشم بگو دیگه زنگ نزنه.
این دفعه پشت تلفن نیست.

یه دقیقه وقت داری...
ببین...

دوستت که کلاب داره
جک نزبیت
درگیر کارای خلاف و کثیفی شده.
یه نفر میخوایم که وارد تشکیلاتش بشه.
فکر کنم تو بتونی اینکارو انجام بدی.
ببخشید.
دیگه با نزبیت کاری ندارم.
دیگه هم برنمیگردم.
کیسی.
در ضمن اصلا هم نمیخوام با تو قاطی بشم.
و هیچ وقت هم نمیشم.
هر چی گفتم، از روی ادب بوده.
باید در مورد چیلی باهات حرف بزنیم.
میدونستی هر چی پول داشته رو
روی چیلیز سرمایه گذاری کرده
ببین اون بهت احترام میذاره برای همین هم امیدوار بودیم
بجای اینکه همه پولش رو خرج
اون لوگو کنه بهش بگی اینقدر عجله نکنه.
عجله نکنه؟
فکر می کنی این اون نصیحتی بود، که مارک کوبان
به شرکت کننده های مسابقه شارک تانک داد.
نمیدونم در مورد چی حرف میزنی ولی...
بنظرت سِر ریچارد برنسون هر روز صبح میگه،
"آه، بهتره اهسته تر پیش برم؟"
جواب نه هست.
بلکه میگه چطور میتونم پیشرفت کنم؟
چیلی که بیلیونر نیست هرمن.
اون دو نفر هم قبل ازاینکه خرپول بشن، بیلیونر نبودن.
میدونی چیلی منو یاد کی میندازه؟
کریستوفر هرمن جوون.
با ایده های بزرگ و امید و آرزوهای دست نیافتنی.
اخرین کاری که میخوام بکنم اینه که مانع پیشرفت این بچه بشم.
ببخشید بچه ها یه لحظه.
هی انتونیو میتونم چند لحظه دیگه بهت زنگ بزنم؟
حتما باشه.

همه چی مرتبه؟
آره
-

همین الان داشتم با آنتونیو حرف میزدم.
بهم گفت، ادمی که قبلا براش کار میکردی، نزبیت،
آدم خوبی نیست.
میدونم.
با وویت در موردش حرف زدم.
دارم از طرف آنتونیو باهات حرف میزنم نه وویت.
بببین...
میدونم که حسابهای این کلاب ها بعضی وقتها ناجور میشه
ولی اونقدر بهش نزدیک نشدم که بتونم...
کارشون قاچاق دخترها هست.
جک نزبیت؟
زیردست آدمایی کار میکنه که
دخترهای جوون رو از اروپای شرقی قاچاقی وارد میکنن
و مجبورشون میکنن که توی کلاب کار کنن
مجبورشون میکنن که خودفروشی کنن.
لعنتی.
آنتونیو میگه واقعا ادمای مریض و کثیفی هستن.
پلیس شیکاگو حتی نمیتونه اطلاعات ازشون جمع اوری کنه
ولی شنیدن که نزبیت بهت اعتماد داره.
آنتونیو میدونه که اینکار خطرناکه.
مخصوصا با گذشته ای که تو و وویت با هم دارین.
ولی در حال حاضر،
تو بهترین شانسشون هستی
الان یه شوتِ جامپ استاپ برات میزنم.
زود باش موچ.
ایول موچ.
مراقب باشین.
هی، میذارین به کارمون برسیم یا نه؟
مثلا داریم تمرین میکنیم.
راست میگه بچه ها، یه مشت آدم جدی دارن کارای جدی اون طرف میکنن.
خیلی خب، کپ، مراقب باش...

تونی، وزن بدنش رو میدونی چیه دیگه.
اوه، چقدر عالیه که
رایس داره نقشِ وزن رو بازی میکنه، نه؟
مرد، واقعا تنشون میخاره.
مرده شورشون هم ببرن.
فقط دوست ندارن که باید زیر دست ما کار کنن.
باید حداقل چند تا پایه نگهدار بهشون بدن.
گروه نجات، واقعا سخت تمرین میکنن.
هر از چند گاهی هم یه ماموریت بی عیب اتجام میدن.
کاش فقط اینقدر واسه اش پُز نمیدادن.
آره.
هی.
چه خبر، کاپتان؟
فکر کنم یه راهی برای اینکه مردم
به چیلیز علاقه نشون بدن، پیدا کردم.
واقعا؟
چطوره، درخواست کمک مالی کنی؟
یعنی، از بقیه بخوایم که پول بدن؟
آره، برای شروع هر کاری باید از از هر راهی شده سرمایه جمع کرد.
-

خیلی خب، تمام کاری که تو باید بکنی
باید چند تا سرمایه گذار دست به جیب پیدا کنی.
ازشون میخوای که بهت مقدار کمی پول اهدا کنن،
بعدش تنها کاری که باید بکنی اینه که بفهمی
چجوری بهشون جایزه ای چیزی برای انگیزه بدی.
و وقتی هم کارِت گرفت، همه رو بهشون پس میدی.
که حتما هم کارت میگیره.
خیلی خب، پس، یعنی
چند تا درخواست کمک از دوستان و خانواده میکنم؟
خب، چطوره
اول از بچه های همینجا، درخواست کنی.
میتونی توی مالی هم، پول جمع کنی.
چی، مالی؟
آره، چرا که نه.

باشه.
-واقعا تو این جور کارا، مهارت داری.

هی!
همه تون باید بیاین.
هی، رئیس.
اوضاع خوبه؟
مطمئنم، که بالاخره خوب میشه.
ولی همه چی خوب نیست، نه؟
همه شون آدمای بالغی هستن.

کیا رو میگی؟
داشتم در مورد همکار جدیدت می پرسیدم.
آره.
خیلی دختر خوبیه.
واقعا با هم جور شدیم.
ممنون که پرسیدی.
داشتی در مورد چی حرف می زدی؟
هیچی.
آمبولانس 61، مصدومیت یک فرد.
خیابان کلولند شمالی 9633.
غسل تعمید، مراسم تدفین، یا...
عروسی.
بیاین اینجا.
وسط مراسم ازدواج بودیم که
یدفه کُپ کرد و بیهوش شد.
از این طرف.
عجله کنین.
نمیدونیم هنوزم داره نفس میکشه یا نه.
مرده؟
باید بیدارش کنین.
حتی نرسیدیم، عهدهامون رو بخوندیم.
آقای بدعنق بی ریخت، این خانم خیلی حالش بده.

میتونی، خیر سرت آروم باشی؟
کسی میتونه بگه وضعیت کشیش
قبل از اینکه بیهوش بشه، چجوری بود؟
یه کم انگاری، گیج شده بود.
مثل اینکه یادش نمیومد، میخواد چی بگه.
بابا، اول مراسم داشتی باهاش حرف میزدی.
گفت که سرش درد میکنه منم بهش آسپرین دادم.
میتونم ببینم چی بهش دادی؟
حتما، بفرما.
فشار خون شما بالاست، آقا؟
آره، از کجا فهمیدی؟
فکر کنم بهش قرص فشار خون داده.
وای، خدای من.
بهش شک وارد شده، به علائمش هم میخوره.
الان بهش سرم وصل میکنم.
باشه.
خیلی خب، سرم آماده ست.
باشه.
سرعت سرم رو زیاد کن.
-

واقعا معذرت میخوام.
خدا رو شکر.
خیلی خب، معذرت میخوام، ولی عروسی فعلا عقب میفته.
باید کشیش رو ببریم بیمارستان
تا مطمئن بشیم حالش خوبه.
زیاد طول نمیکشه.
هر جور که شما صلاح میدونین.
آروم...
-

"بدعنق بی ریخت" رو خوب اومدی.
ممنون
هی، به اون عروسه لطف بزرگی کردین.
حالا چند روز وقت داره که در مورد عروسیش دوباره تصمیم بگیره.
آمین.
اومدی لباسات رو بشوری
یا فقط منو بپایی؟
ببین...
هر دومون خوب میدونیم که چه خبره.
تنها چیزی که میدونم اینه که من آدم جدیده هستم
برای همینم چیزی نمیگم
و میذارم تا ستوانم بهش رسیدگی کنه.
وقتی دیگه تازه وارد محسوب نشم
اگه هنوزم با هم مشکل داشتیم
من و تو یه جا میشینیم
و حلش میکنیم.
کانی گفت میخواستین منو ببینین رئیس
اره بیا داخل
درو ببند
باشه
تو ایستگاه آتش نشانی من چه خبره؟
مشکلی با اسکات رایس وجود داره؟
تنها کسی که با اسکات رایس مشکل داره
اوتیسه
و خیلی هم پر رو تشریف داره
دقیقا در مورد چیه؟
ارزش بحث کردن نداره
منم قبول دارم و با اوتیس حرف زدم
خب الان دارین با من حرف میزنین
بهش چه تهمتی زدن؟
یه تهمت بیخود زدن که توی یه ماموریت از زیر کار در رفته
اگه بیخوده بوده چرا هنوز این بحث تموم نشده؟
منم همینو میخوام بدونم
خیلی خب شما دو نفر
این قضیه رو زودتر فیصله بدین
فهمیدین؟
چشم رئیس
با افراد خودت حرف میزنی
آره میزنم
فعلا باید برم جک نزبیت رو ببینم
کارِ...
کار جانبی جناب عالی از این موضوع مهمتره؟
در واقع بله...
مهمتره
گروهبان، یکی از رفیق های قدیمیت اینجاست
ممنون که اومدی
خیلی خب، تو بردی.
میخوای چیکار برات بکنم؟
چند وقته برای نزبیت کار میکنی؟
فکر کنم، کمتر از یه ماهه.
چیکار میکنی؟
فضای کلابش رو توسعه میدم.
وقتی اونجا بودی، چیز غیرعادی و مشکوکی ندیدی؟
مثلا کلاب رقصه، همه اش غیرعادیه.
این آدمها دارن دختر از اروپای شرقی وارد میکنن
و به زور مجبورشون میکنن که از مرز کانادا
با برگه های قانونی رد بشن.
مجبورشون میکنن که کار کنن...
یه جورایی مثل برده ها ازشون کار میکشن.
مثلا رقصیدن توی کلاب استلیتو؟
آره، اگه خوش شانس باشن.
مهم اینه که، نزبیت صد در صد
از یه جهاتی با این آدمها درگیره.
ممکنه فقط ، از طریق کلاب
پول شویی باند رو انجام بده، ولی ممکنه بیشتر از اینا درگیر باشه.
ببین، کیسی، این دخترا بر خلاف میلشون اونجا هستن.
بیشترشون، توی خونه هاشون خواهر، مادر دارن
که توسط این باند، تهدید میشن.
ببین، میفهمم چی میگین.

خیلی خب، اولین قدم،
برگرد پیش نزبیت و کارِت رو پس بگیر.
از اونجا به بعد، یه کاریش میکنیم.
شراب قدیمی رامپلتیت اسکین 20 ساله.
بهترینه، نه؟
همیشه.
دو تا اسکاچ با یخ.
ممنون.
داری توی کلاب خودم، برام مشروب میخری؟
ببین، جک.
اگه قول بدی که ریخت همدیگه رو نمیبینم،
فکر کنم، بتونیم با هم کار کنیم.
به نظر منصفانه میاد.
امتحانت رو پس دادی، بهت اعتماد دارم، مت.
مرد صادقی مثل تو...
تو این شهر کم پیدا میشه.
نمیتونم با این حرفت مخالفت کنم.
خوش برگشتی.
جمعه شب، میزبان یه مراسم هستم.
سرمایه گذارها هم میخوان تو اونجا باشی.
میتونی بیای؟
جمعه؟
آره، حتما.
کاتیا.
از مت خوب پذیرایی کن، باشه؟
حتما.
میدونستم برمیگردی.
واقعا؟

این مراسم جمعه شب، چیه؟
هیچی، یه مراسم کوچیکه که هر از چند گاهی میگیریم
تا دخترای جدید رو به نمایش بذاریم.
خوشحالم که برگشتی، مت.
من و تو، میتونیم مراقب همدیگه باشیم.
اشکالی که نداره؟
نه.
خیلی خب، بورس اوراق بهادار، خیلی قانون های خسته کننده
در مورد اینکه چی به عنوان سرمایه گذاری محسوب میشه،داره
یه تجارت خصوصی.
پس در واقع، نمیتونم درخواست سرمایه گذاری بدم
و شما هم سرمایه گذار، محسوب نمیشین.
بلکه فقط بعنوان حامی محسوب میشین.
خبر خوب اینه که حامیان، جایزه هم دریافت میکنن.
خب، میخواین بدونین، جایزه ها چی هستن؟
خیلی خب، برای بیشتر از 10 دلار
شش بسته مجانی در افتتاحیه
شامپاین چیلیز، دریافت میکنین.
گفتی چند تا؟
اصلا میدونین چیه،
میشه یه کم بیاین نزدیک تر
تا مجبور نباشم داد بزنم؟
آره، بیاین نزدیک تر، خجالت نکشین.
جای همه میشه.
بیاین، بیاین.
آخ، ببخشید، میدونی چیه، اینجا میز بچه های کامیون هست.
گروه نجات اجازه نشستن نداره.

از کی تا حالا اینقدر وراج شدی؟
میدونی، فکر کنم همون موقعی که
به من گفتن، جارچی محل،
اونم وقتی که من واقعا راست میگم.
رایس، از زیر ماموریت درمیره.
-

-هی!

هی، آقایون، بی خیال!
چرا خفه خون نمیگیری؟
بچه ها!
ببین، رفیق، یه بار قبلا بهت گفتم، جلوی دهنت رو بگیری.
دیگه بهت اخطار نمیدم.
مثل کپک سرت رو کردی زیر برف و نمی بینی.
رایس داشت از زیر کار در میرفت...
و هیچ کسی توی گروه نجات، کَکِشَم نمیگزه.
بس کنین دیگه!
خیلی جاهای دیگه تو این شهر هست
که میشه بری، نوشیدنی بخوری.
آره، هست.
بهتره حواست به خودت باشه، اوتیس.
هی بسه دیگه تمومش کنین
باشه بیاین بریم
بریم سر اصل مطلب.
خیلی خب چیلی داشتی چی میگفتی
درموردجایزهو...

مهم نیست.بی خیالش
نه حرفت رو بزن مطمئنی؟
اشکای نداره.

تو ایستگاه دوباره انجامش میدیم.
مطمئنی؟
زودتر میام اینجا
سر رام یه سر میام اداره پلیس
تا در مورد جزئیاتش با هم حرف بزنیم
عقلت رو از دست دادی
واقعا با اوتیس دست به یقه شدی
حداقل سعیمو کردم
دوباره هم اینکارو میکنم
جلو افرادت رو بگیر
شاید افراد من مشکل اصلی نباشن
آره خیر سرشون
قبل از اینکه رایس بیاد اینجا اوتیس و کروز
به اندازه کپ و تونی خانواده ات بودن
من رایس رو میشناسم.

بهتره مطمئن باشی
هستم تو هم بهتره بچه های کامیون رو بشونی سر جاشون
آره بهترین کار ممکنه!
بین کامیون و گروه نجات تفرقه بندازیم.
مثل موقعی که تو تصمیم گرفتی که گروه نجات هواکش رو راه نندازه
اونم درست قبل از اینکه داردن توی شعله های آتش بسوزه.

نگو که الان اون اتفاق رو به رخم کشیدی؟
فقط دارم سعی میکنم بهت بفهمونم...
خیلی هم خوب فهمیدم، چی میگی.
واضح و روشن هم فهمیدم.
تمام چیزی که میگم اینه که،
منظورت رو به همه رسوندی.
ولی الان دیگه وقتشه که این ماجرا رو ول کنی.
یعنی، تظاهر کنم که ندیدم چه اتفاقی افتاده؟
خب، معلومه که نه.

همه مون باید زیر یه سقف، با هم زندگی کنیم.
اگه دوباره این اتفاق بیفته چی؟
سوراید باید رایس رو بازخواست کنه،
بجای اینکه بیاد سراغ من و بخواد لت و پارم کنه.
سوراید فقط داره کارشو بعنوان ستوانِ رایس انجام میده،
طرف آدم خودشو میگیره.
پس کی میخواد طرفِ منو بگیره؟
هی، من هستم.

همه مون ازت حمایت میکنیم.
شکی درش نیست.
ولی...
هی، کانی، چی شده؟
رئیس بودن، میخواد اوتیس رو ببینه.
با من کاری داشتین، رئیس؟
آره، بیا داخل.
درو ببند و بشین.
چی شده؟
شنیدم که هنوز با اسکات رایس مشکل داری.
فکر میکنم برای افرادِ این ایستگاه آتش نشانی، آدم خطرناکی باشه.
رئیس، دو بار این اتفاق افتاده.
دیدمش که وقتی سر یه ماموریت وضعیت بحرانی میشه، از زیر کارش در میره.
بهونه اشم اینه: " نقص فنی وسایلش"
هر دو بار اینکارو کرده.
سند محکمی داری که واقعا وسایلش مشکل داشتن؟
نه.
ولی یه حس قوی دارم، که دروغ میگه.
باشه.
چیزی دیگه ای هم هست که
من باید راجب تو بدونم، برایان؟
هفت ساله که مسئول بالابرنده هستی
و پیشرفتی هم نکردی، درسته؟
از اینکه همش کارت یکنواخت و تکرای هست، خسته شدی؟
میخوای، مرخصی بگیری؟
نه، قربان، من...
تو ایستگاه 51، خیلی هم خوشحال هستم.
پس پیشنهاد میدم، اینقدر پشت سر کسی وراجی نکنی.
ستوان سوراید، خودش مسئول نظارت روی
افراد زیردستش هست و منم قصد دارم که بذارم خودِ سوراید اینکارو بکنه.
حالا میتونی با این قضیه کنار بیای...
یا نه؟
میتونم، قربان.
برگرد سر کارت.
هی
هی
حالت چطوره؟
عالیم.
واقعا؟
هی من برای یه مراسم دیگه آماده ام
ولی این بار فقط بچه های کامیون و دوستان.
شاید...

"صبر کنیم؟ "
میدونم که فکر میکنی، با من میتونی یه شبه راه صدساله رو بری.
ولی حقیقت اینه که قبل از اینکه مالی رو راه بندازم
خیلی سرم به سنگ خورده.
بیشتر از چند بار، شکست خوردم.
میخوای از این کار صرف نظر میکنی، کاپتان؟
فقط نمیخوام ببینم که ضربه بخوری.
باشه.
خیلی خب، کاملا متوجه ام.
ولی محض اطلاعت، میخوام حتما اینکارو بکنم،
چه بهم کمک کنی چه نکنی.
خوشم میاد که نمیخوای اینکارو وسط راه، ول کنی،
بی خیالش نمیشم، هرمن.
ولی بابت همه کمک هات ازت ممنونم.
از وقتی بابام مرد، هیچ کس تا حالا اینقدر ازم حمایت نکرده بود.
ایده این چیلیز، مال بابام بود.
میدونی جالبیش چیه،
اینه که تو...

برام خیلی ارزش داره
که هوامو داری.
هی، رایس، میخواستم ازت بپرسم که...
هنوزم داری از اون ماسک اضافی استفاده میکنی
یا مال خودت رو از تعمیرات، پس گرفتی؟
نه، مال خودم رو پس گرفتم.
جری تو قسمت تعمیرات گفت که فقط اندازه گیر ماسکم خراب بوده.
برام درستش کرد.
خوبه.
کامیون 81، گروه نجات 3، آمبولانس 61...

هی!

کسی دیگه ای هم توی ماشینه؟
نه فقط این آقا بود.
خیلی خب، کامیون، اون آتیش رو خاموش کنین.
شما دو تا به مصدوم کمک کنین
از آب کامیون استفاده میکنیم.
گروه نجات، مطمئن بشین ماشین، خطری نداره.
اون آمبولانس رو بیارین اینجا و راهو ببندین.
باشه ، دریافت شد.
بذارین امدادگرها، کارشون رو انجام بدن، لطفا.
هی، زود باشین، برید.
بیاین عقب، بیاین عقب.
خانم از ماشین پیاده شین.

چونکه من بهت میگم.
همگی برین عقب، لطفا، برین عقب!
-دریافت شد، چوب ها رو بیارین!

یک، دو، سه.
روی اون ماشین، آب بریزین.
بریم!
رئیس!
مراقب باشین!

وای خدا.
حرکت کنین، زود باشین!
بلندش کنین!
سوراید!
لعنت.
خیلی خب، روش آب بریزین.
نزدیک بود بریم زیر ماشین، بمیریم.
آره، خیلی ممنون که نذاشتین دل و روده مون بپاشه رو آسفالت.

اینم از آب!
هی، چی داری درست میکنی؟
تُست پنیر، غذای مخصوص من.
فقط داری به پنیر، حر ارت میدی که.
آره، بچه هامم همینو میگن.
هی، فقط میخواستم بهت بگم که از دستت عصبانی نیستم.
خوشحالم.
چون داشتم در موردش دوباره فکر میکردم.
-

اگه میخوای ادامه بدی، منم باهات ادامه میدم.
تو راهو نشون بده، منم دنبالت میام.
ولی باید یه چیزو بهم قول بدی.
چی؟
دیگه از پول خودت برای چیلیز استفاده نکنی.
باشه، با سیندی در موردش حرف زدم.
میخوایم بهت
یه وام بدون بهره، از صندوق مالی، قرض بدیم.
اینقدر بهت تو این کار، اعتماد دارم.
-

نمیتونم همچین چیزی رو قبول کنم.
-

خوبم میتونی و باید قبول میکنی.
و عوضش میتونی بهم یه قول بدی...
باید بهم اجازه بدی،
تا وقتی کارت رونق بگیره، بهت کمک کنم.
هرمن!
عاشقتم.
بچه ی خیلی خوبی هستی.
ممنون
پرونده دخترا، به کجا رسیده؟
فعلا، که همه چی خوبه.
-

واقعا حس بدیه.
اینکه بدونم، ممکنه
تو خطر باشی.
و تقصیر منه که راضیت کردم، اینکارو قبول کنی.
گبی، نگران نباش.
خوشحالم که باهام حرف زدی.
هیچ مشکلی پیش نمیاد.
حب، آنتونیو خوب میدونه که اگه
اتفاق بدی برات بیفته، خودم میکشمش.
نه بابا؟
پس چی.
دست خودم نیست.
فقط...
قسم بخور که مراقب خودت هستی
قسم میخورم.
هی، رایس.

هی، چی شده؟
فقط میخواستم اینو بهت بگم...

هر وقت خواستی میتونی درمورد هر چیزی باهام حرف بزنی.
هر چیزی، میدونی که میتونی، نه؟
آره میدونم.
مثلا چی؟
هر چیزی.
موضوع چیه، کلی؟
وظیفه من بعنوان مافوقت اینه که حالت رو بپرسم،
و مطمئن بشم که خوبی.
میخوای چیزی بپرسی، خب بپرس دیگه.
باشه.باشه.
تو چشمام نگاه کن
و بهم بگو که سر اون ماموریت، ماسکت واقعا خراب شد.
و فقط بخاطر اینکه، موقعیت خطرناک شد، فرار نکردی.
قسم میخورم، که ماسکم واقعا خراب شده بود.
باشه، خوبه.
باید میپرسیدم.
آره، میفهمم، مشکلی نیست.
روت فشار هست،
هم میخوای دوستم باشی، هم ستوانم.
بذار برات آسونش کنم.
از این به بعد، فقط نگران این باش که مافوق من باشی.
اسکات.
به نظر فقط یه تلفن عادی میاد، درسته؟
با این تفاوت که پشت باطریش
یه وسیله شنود هست.
وقتی دکمه صدا رو فشار بدی
با کیفیت بالا صدا رو ضبط میکنه.
داخلش یه میکروفون هست
و نیازی به سیم هم نداره.
پس لازم نیست، موهای سینه ات رو اصلاح کنی.
اگرم دلت میخواد بکن، به من ربطی نداره.
چطوری مانیتورش رو روشن کنم؟
مثل یه موبایل معمولی.
اگه اینو دوست نداری میتونی سوئیچ رو بجاش برداری.
اون دکمه رو دوبار فشار بدی، شروع به ضبط میکنه.
خیلی...

-

نباید آرمِ ماشین روش باشه؟
فورد یا هر چیزی؟

زیادی داری سخت میگیری، کیسی.
برای تو آسونه.
تو که نمیخوای جونتو به خطر بندازی.
تلفن رو بر میدارم.
فقط بگین باید چیکار کنم.
خیلی خب.
ما فکر میکنیم که نزبیت داره یه محموله جدید از دخترا رو وارد میکنه
و میخواد تو این مراسم به نمایش بذارتشون.
ازت میخوایم با نزبیت و با دوستاش، گرم بگیری
و سعی کنی جزئیاتی
در مورد عملیاتشون بدست بیاری.
اسم هر کسی که ممکنه درگیر این قضیه باشه،
چطوری دخترا رو وارد میکنن، چطوری پول شویی میکنن.
چطوری باید این آشغال ها رو مجبور کنم که
با یه پیمان کاری که اصلا نمشناسن، حرف بزنن؟
با یکی از دخترای اونجا صمیمی هستی، درسته؟
میتونی از دختره استفاده کنی.
یه چیزو نمیفهمم.
صدها پیمان کار توی شیکاگو هستن
چرا نزبیت اینقدر روی من اصرار داره.
احتمالا بهت اعتماد داره.
مثل خودش یه آتش نشان هستی، و میتونه بهت اعتماد کنه.
شایدم فقط داره تو رو سپر خودش قرار میده.
آره، یا داهر ازم سواستفاده میکنه.
هر چیزی ممکنه.
لازم نیست نگران چیزی باشی.
هواتو داریم.
امیدوارم.
مت کیسی.
جک.
حالت چطوره؟
خوبم.

منم خوبم.
آقایون.
خب موضوع چیه؟
بیا داخل بشین.
بفرما.
اول از همه باید بازرسی بشه.
این کارا دیگه برای چیه؟
ببخشید مت، این روال عادی کارمونه.
لطفا بشین.
صبر کن بذار تلفنت رو ببینم.
-

برای چی؟
بذار ببینم.
مترجم:
