# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "ورونــیکــا"
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

ایستگاه فضایی بین المللی
سفر به مریخ، ماموریت هفتم، روز اول
دکتر "میراندا نورس" هستم.

امروز انجمن این سفر فضایی با نمونه های ارزشمندشون از خاک مریخ...
بازگشت 6 ماهشون رو از مریخ کامل می کنند.
آمادگی برای دریافت این نمونه ها
در چند ماه اخیر هدف ماموریت ما بوده
اما کپسول آسیب دیده
در 0630 یو تی سی
سفر ما با سوالات زیادی روبرو شده و البته
قدم زدن "روری ادامز" توی فضا که که باعث
ایجاد ارتباط دیداری با کپسول فضایی جدید شد.
که خودش با دستش اونو خواهد گرفت.
ما زمان زیادی رو منتظر این نمونه بودیم
و روری برای نجاتش داره خودش رو توی خطر بزرگی میندازه
تمام.
چطور میخواید انجامش بدید؟

دکتر "جردن" این بهترین دفاعیه شماست؟

نیتروژن به صفر رسید.
دکتر نورس؟

روری، آروم باش که سریع بری!
یا سریع باش که سریع بری.

یه یاد بیار.

خودم میدونم اونا نجاتم میدن.
اگر نمیتونی کپسولو هل بده توی فضا باشه؟

میشه کنترل تی او سی برو به من بدید، ببخشید سی دی سی ببخشید متاسفم.
عملیات بزرگی پیشرو دارم.

فقط میخوام تو...

منم عاشقتم.
ای ام یو در حالت 4.7.

اینجاست.

بریم دیگه.

دیگه عذرخواهی بسه.

دیوید، توی راهی؟

آروم، "شو".

به ژاپنی چطوری میگیم "نفس بکش"؟
این باید یه سفر معمولی میبود.
قفل هوایی بسته شده.

04:

بعد از برخورد، پاسخی دریافت نشده.
ورودی در مسیر برخورد با آی اس اس
آغاز دوره تصحیح اضطراری و بازیابی دستی
بازو آنلاینه.

کنترل ایستگاه به ترتیب راه اندازی میشه.
پس کمیته؟

روری کجاست؟
اون بیرون در خطره.

آماده ای "شو"؟
پیشرانه ها آماده.
در موقعیت خود باشید.
من کنترل بازو رو در دست دارم
به این زودی میخوای بمیری؟
نه، من از پرواز کردن پول در میارم
احساس خوبی نسبت به این دارم.
جدی؟
روری با اون نمونه کنار میاد.
میارش به آزمایشگاه تو.
آماده برای اصلاح مسیر.
O52905 .076

تو هیچوقت برای این کار آموزش ندیدی.
5، 4، 3، 2، 1.
کپسول جدید متصل شد 3،

اخطار مجاورت.
اخطار مجاورت رو نادیده بگیرید.
مسیر ایستگاه جدید:

همین الان کپسول از ما عبور میکنه.
روری؟

داره آروم میشه.
بزودی میرسه.

به من داره خوش میگذره.

روری
اگر از دستش بدی...

و...
مثل یه سنگ صاف که از روی آب میپره از توی جو میپریم بیرون.
فقط بفرستش به ناکجا آباد اونوقت کارمون تموم میشه.
باشه.
اونجاست!
میبینمش.
اینم از این، خوش میگذره.
روری، باید حرکتش بدی الان میخوره بهت.
خیلی بده.
لطفا روری، حرکت کن.
کنترل ایستگاه.

قبلا وسطنا بازی میکردم ولی فقط توی...
روری؟

الان نه.

روری؟
روری؟
گرفتش!
آره!
بذار تو اینستاگرام!
میخوام این کارو کنم.
نشونه گیری و بعد هم شلیک، مادرجنده!

کپسول مریخ در موقعیته.
دارم میام خونه.
فرمانده ماموریت هستم، "اکاترینا گالاوکینا".
به کمیته بگید "پیلگریم" روی سنگ پلیموت فرود اومد.
نمونه های مریخ صحیح و سالمند.
دریافت شد فرمانده.

آی اس اس پیلگریم 7
آماده؟
داریم ضبط میکنیم.

پیلگریم روی سطح مریخ خیالاتی نشده بود.
ما داریم به یک سلول تکی بزرگ نگاه میکنیم...

ه طور غیر قابل انکاری زنده.
و مانن اعضای بدن روی زمین، چیزی داره که مشخصا هستشه
سیتوپلاسم.
دیواره سلولی ضخیمه.
موهاش شبیه مژه است اما بلند تر از چیزی که روی زمین میبینیم.
بیشتر شبیه تاژکه.
دما چنده؟

ببریدش بالا.
- 82.
سریع تر.
-55.
لعنتی مثل کارتون میمونه.
چه مثال مبهمی زدی.
برای یک بچه خرخون که نه.

-17.
صفر درجه.
اوه یالا.
18...
19...
20 درجه سیلیسیوس.
هیچی.
چه خبر؟
یه جو دیگه رو امتحان میکنم.
بیشتر شبیه زمینه تا امروز مریخ.
اکسیژن کمتر...
کربن دی اکسید بیشتر.
و بعد وقتی "شو" آماده باشه...
یک رشد محیطی.
در این مورد، گلوکز.
یالا، برقص.
الان حرکت کرد؟
"هیو؟"
خدایا.
جواب داد.

ما الان داریم به اولین مدرک مسلم وجود زندگی در خارج از زمین نگاه میکنیم.
اوه، چه زیباست.
اولین سوالمون از طرف "الن"ئه.

الن، سوالت از فرمانده گالاوکینا چیه؟
سبزه؟
اصلا قابل دیدن نیست، میکروسکوپیه.

اگر بخوام برات قابل فهمش کنم باید بگم بدنت از ترلیون ها سلول ساخته شده.
یه آدم فضایی تو بدن منه؟
شرط میبندم که معلمت همین فکر رو میکنه.
یک سوال دیگه از طرف "ماری" 8ساله داریم
میخواین آدم فضایی رو بیارین زمین؟
نه همین بالا نگهشمیداریم.

فرمانده؟
آی اس اس گرون ترین خونه ایه که تاحالا ساخته شده.
دویست میلیارد دلار آمریکا و بیشتر.

روزی شش بار دور زمین میگرده.
تا 30سال دیگه بیش از100 نفر اینجا زندگی خواهند کرد.
با تشکر از کشور های دست و دلبازی مثل روسیه، آمریکا و چین.
ما به این میگیم گره آرامش.
دکتر "جردن" داره رکورد طولانی ترین اقامت یکسره توی فضا رو میزنه.
473 روز پشت سر هم
حتما مامانتون دلش براتون تنگ شده.
آره شده، ولی من اینجا خانواده دارم.
آره، یهجورایی اذیت میشه که مامانش دلش براش تنگ شده.
ایشون یکی از کارکنان جدیدمون هستند میراندا نورس.
از مرکز کنترل بیماری ها.

شا بچه ها شاهد یک سه گانه فضایی هستید.
آره من دارم میبرم.
یک سوال دیگه از طرف لیلای 7 ساله داریم.
فکر کنم این سوال یکم شخصیه.
بپرس.
چجوری میرید دستشویی؟
قیف.
لوله.
و مقداری مکش.
هرکاری که ما روی آی اس اس انجام میدیم مثل کاراییه که شما روی زمین انجام میدید.
یه فرقایی داره.

اسمت چی بود؟
حالا به صورت زنده میریم...
خارج از استودیو به میدان ساعت به سمت یک همکلاسی بسیار شجاع.
سلام "دامنیک".
سلام.
مدرسه ابتدایی کالوین کولد
بین 11000مدرسه انتخاب شده
برای چنین افتخاری.
ما مدرسمون رو...
به نام مریخی ها میذاریم.
"کالوین".
کنترل؟

اگر داری گوش میدی، که احتمالا گوش میده اینجوری ناجوره...
میشه یک لحظه درباره ریزذره ها چرندیات بگم؟
ما عروسک های خیمه شب بازی زنده نیستیم.
من بچه یک لوله کش بودم.

نمیتونم.

انگلیسیه.
اولین واقعه ی بین المللی.
یک آمریکایی زشت نباش.
واو، حالا کی زشته؟
من مرحله17 رو ترکوندم.

هرچی میبینم همینجاست.
کنترل،بخاطر اون متاسفم.
کنترل نمیتونه صداتو بشنوه.
نمیدونم ریشه این عصبانیتش چیه.
میشه فقط دوش رو تعمیر کنی؟
خودمم میتونم این کارو کنم.
آره میدونم.

پزشکا هیچوقت نمیتونن از خودشون درست مراقبت کنن، مگه نه؟
تو زیادی این بالا بودی.
ضعف بدنت افزایش پیدا کرده.
و به محدوده نزدیک شدی.
توی چاله های نوری بودی؟
این بالا رو دوست دارم.
توی سربازی رفتم به سوریه
میدونی که.
یک بیمارستان ساختیم.
همه تلفات رو درمان کردیم و بعد...
یکی دوهفته بعد
کل یک روستا با بمب منفجر شد.
ولی کل زمین که سوریه نیست، هست؟
طوری که اون پایین باهم رفتار میکنیمو نمیتونم تحمل کنم.
ولی اونجا خونه است،و زیباست.
دلت برای چیزی تنگ نشده؟
دلت برای چی تنگ شده؟

یا درختا؟
از صدای زمزمه این بالا خوشم میاد.
و هوا.
موفقیت هایی که اینجا با گلو بدست آوردی بی نظیره، هیو
وقت نشده بود بگم.
ممنونم.

آرزو داشتم یک ماشین زمان داشتم تا بتونم به خود 10 ساله ام سر بزنم.
میخواست فضانورد بشه؟
میخواست از ویلچر بلند شه.
و حالا چه حسی داره؟
مثل یک پرنده.
منو اشتباه نگیر.
از ویلچر متنفر نیستم.
عاشقشم.
بخاطر نابغه نا شناخته ای که مخترعش بود.
تو خیلی خاصی، هیو.
شب بخیر.
پیلگریم 7
- 1120 یو تی سی

حرکت گلوکز خیلی سریعه.
سلول نمونه شروع به جهش به یک واحد کرده
همچنین فعالیت های الکتریکی، هم به اشتراک گذاشتن
که یک شبکه سلول عصبی رو نمایش میده.
متوجه شدی که نگفتم مغز.
دکتر نورس صحبت میکنه.
از نظر ما این موجود جدید
از موجودات تقسیم تک سلولی نیست...
بلکه یک عضو بزرگ متشکل از
میلیارد ها سلول دیگه است.
نکته خارق العاده اش اینه که،
من خیلی خارق العادش کردم، مگه نه؟
برعکس بیشتر موجودات چند عضوی،
هر قسمت کالوین میتونه عملکرد جسمی خودش رو انجام بده.
هر یک از سلول ها به طور همزمان
هم یک سلول ماهیچه ایه و هم یک سلول عصبی
و یک سلول عکس پذیره.
پس این موجود بطور کلی...
خیلی خیلی متفاوته.

بدون هیچ مغز و چشمی.
به نظرم حالا کالوین آماده است تا با محیط اطرافش ارتباط برقرار کنه
و همچنین شامل کاربرد های زائد میشه.
نشونش میدم.
متوجه شدم که داره جلو میاد و عقب نشینی نمیکنه.
کنجکاویش از ترسش پیشی گرفته.
زیباست.
سلام، کالوین.
چه حسی داره، هیو؟
داری بابا میشی.
سر به فرزندی قبول کردن این یکی دعوا راه میوفته.
تو میتونی، "کازومی" تو از پسش بر میای کازومی.
کاری که از دستم بر بیاد میکنم.

داره میاد.
حالا زور بزن الان دیگه میاد، زور بزن.
آسونه سعی کن.

تو میتونی، "کازومی" تو از پسش بر میای کازومی.
تو میتونی، تو میتونی!

شو!

آره.

چیزی نیست.
زور بزن!

بزودی میتونی "می" رو ببینی.
تو میتونی.

تازه توی شب هم بیشتر شد.

که مجموعه ای از رویا ها چطور میتونه در صبح هم زنده باشه.
از بین بره بجز فقط چند بخشش
این کتاب که توش عکس نداره، داره؟
معلومه که نداره.
ترجیح میدی بلند نخونمش؟
بچه ها، بچه ها
با می آشنا بشید.
سلام، می!
به همه سلام کن می.

چه قشنگه!

ممنون.

تو میدونی باباش کیه؟
خفه شو.

وقت قصه است.

ممکنه بگی این اولین سفرم به فضاست
خیلی ممنون.

ممنون بچه ها.

ممنون!
جدی، بچه چشماش آبیه.
ماموریت پیلگریم 7 روز 25
آزمایشگاست.
میراندا، او دو توی آزمایشگاه رو چک کن.
رسیدیم به مرحله 25.

مشکلی نیست.

نمیفهمم چطور این اتفاق افتاد.

گیره افتاد.

معلومه که تقصی توئه.

محافظت از دیواره امنیتی کار منه ولی تنهایی از پسش بر نمیام.
ایستگاه و کیبو برای مشکلات امنیتی خطرناک طراحی نشدن
آمادگیشون دربرابر این چیزا صفره.
قبل از این که سه بار همه چیز رو چک کنی از آزمایشگاه خارج نشو.
وقتی خسته ای هم وارد آزمایشگاه نشو
ما داریم یه سیله زخم رو توی فضا جابجا میکنیم
نمیتونی کالوین رو با سیاه زخم مقایسه کنی.
توی خونه 5نفر رو میشناسم که میتونن کار منو انجام بدن.
ولی هیچکس بجز خودت نمیتونه کار تو رو انجام بده.
من نمیخوام اطراف اون چیز باشم.

من متوجهم.

لازم نیست اون چیز رو کالوین صدا کنی.

و تو رفتی تو و همچین رفتار کردی که انگار رفیقته.
من رفیقتم.

این یک آزمایش کنترل شده نیست و نخواهد بود.
پس بیاین به توافق برسیم که این اولین و آخرین اشتباهمون بود.
دلم برای سگ لعنتیم تنگ شده.

دکتر نورس افسر قرنطینه، 23:

بعد از هفته ها رشد و فعالیت کالوین کاملا از کار افتاده.
ما فکر میکنیم بخاطر اتفاقیه که توی آمایشگاه افتاده.
که باعث تغییر دما در جعبه کالوین شد.
ما روی تئوری کار میکنیم که این خواب زمستانی شاید مکانیزم دفاعی باشه.
اینجا همه عصبی هستن.
هیو هم مسلما خیلی داره خودش رو اذیت میکنه ولی صادقانه بگم، من راحت شدم.
کالوین داشت خیلی سریع رشد میکرد...
و حالا این اتفاق باعث میشه امنیت کارکنان رو با احتیاط بیشتر بسنجم.
جعبه باید بسته باقی بمونه.

اگر برای کالوین هم خطری داشته باشه مهم نیست.
فقط شناوره.
بخاطر اشتباه من در آزمایشگاه.
خیلیخوبداشتپیش میرفت.
چی؟
چیزی که قبلا پدرم میگفت.
همه چیز خیلی خوب داشت پیش میرفت.
من دارم به ایده محرک الکتریکی فکر میکنم.

این تصمیم با من نیست.

نمیدونم.
وظیفه من توی خط دفاعه.
بدترین اتفاقی که ممکنه بیوفته رو تصور کن
و بعد بدترین بعدی، و بدترین بعدی و بعد من...
من همشون رو برنامه ریزی کردم.
من متوجهم.

بخاطر کالوین ما میتونیم خیلی چیزا درباره زندگی یاد بگیریم.
اصلش، طبیعتش و حتی شاید معنیش.
میدونم.
تو یک دکتری.

اگر کالوین بتونه سلول های بنیادین رو منسوخ کنه چی؟
دردای بی دوا رو درمون کنه؟
مشکلات غیر قابل حل رو حل کنه؟
باید درستش کنم.
خوبه.

بکش.

و...

آماده است.
مطمئنی دردش نمیگیره؟
ولتاژش خیلی خیلی کمه.
فقط تحریکش میکنیم.
دقیقا به چی امید داری؟
امیدوارم بیدارش کنم.
میخوایم ببینیم تهت چه شرایطی به محیط خودش سازگار میشه.
بیا تو.
به میمون شوک وارد میکنیم.
یک نقطه دیگه رو امتحان میکنم.
هیچی.
حتی در سلول هاشم اتفاقی نیوفتاد.
مطمئنی بخاطر این نیست که...
مرده؟
زنده است.

یالا کالوین.
بیدار شو.
لعنتی!
چی شده؟

میخوام سعی کنم دستم رو بیارم بیرون.
میتونی این کارو کنی ولی مطمئن شو که دستکش کاریش نمیشه.
لعنتی.

مثل یک دست دادن محکم.
جالبه که درد نمیگیره ولی خیلی محکمه.
مشکل چیه؟

ضربان قلبش 165ئه.
شو.

خیلی تنگه.
دستکش جایی نمیره.

لهنتی.

آروم باش.

دری؟

فقط دستت رو رها کن.
اومده بین انگشتام.
میشه یک پیشنهاد بدم؟

نه، تو قرار نیست بری اون تو.
نه.

میتونم.

میتونی حواسش رو پرت کنی؟

ببینم میتونم نظرش رو جلب کنم.
بیا.

یالا.

براش جالب نبود.
اون دستم رو داره.
هیو؟
هیو؟
هی، هیو!
چه خبر شده؟

صبر کنید!

برای چی صبر کنیم؟
این کارو نکن!
قرنطینه لعنتیه تو برای من مهم نیست!
کی به تو صلاحیت داده؟

صبر کنید، صبر کنید، صبر کنید!
اومد بیرون.
اومد بیرون.
نگاش کنید.
وای خدا.

نشانه های حیاطیش چطورن؟
126و در حال افت.
داره چکار میکنه؟
لعنتی.
یا عیسی مسیح.
بچه ها شما جایی میبینیدش؟
اونجاست.
اونجا.
بچه ها؟
کون لقش!

بذار بره.

مراقب دستش باش.
Get him!

آره.
دیوید، اینجا لازمت دارم.
روری...
نمیتونم بذارم بیای بیرون.
اوه...

هیو؟

منو ببین.

بچه ها؟
پیشنهادی دارید؟
شمع اکسیژن رو پیدا کن.

آره.آره.
لعنت.
خیلی خب.

چطوری بیاریمش بیرون؟
باید کالوین رو برگردونیم به دیواره امنیتی یک
وقتی اون سرجاش بود روری رو میاریم بیرون.
گاییدمش.

فرمانده؟
بکشش.
شو؟

زباله سوز چطوره؟
خوشم اومد.

شیر فلکه قرمز رو ببند.

شلنگ رو قطع کن.
مراقب باش روری.

مقدار نفت محدوده.
دستیش کردم.

خوبه.
روری...
باشه.
لعنت!
داری سوخت رو هدر میدی.
روری!
روری؟

روری.

روری؟
سوختت تموم شد.
پشت سرته!
یا مسیح!
لعنتی!
یکی در لعنتی رو باز کنه!

فقط در رو باز کنید!

چی داره میگه؟

کت!

باز نکن.

ریدم به قوانین.

یک نفر داره اون تو میمیره!
بچه ها؟
بچه ها.
شو...
خیلی بزرگتر شده.
یا مسیح!
بچه ها؟

بچه ها.

پردازنده نپذیرفتمون.
داره دنبال راه دررو میگرده.
سیستم بهم اجازه دسترسی نمیده.

خاموششون کن.

این موجود چقدر باهوشه؟
جران هوا رو حس میکنه.
نمیتونم همشون رو باهم کنترل کنم.

آزمایشگاه رو مهر و موم کنید!
بندیدش.

اون مرده.
اومد بیرون.

میتونه هرجایی باشه.
دیواره امنیتی 2 از بین رفته.
کت...
باید قرنطینه رو از اول راه اندازی کنیم.
من الان اطلاع رسانی میکنم.
کنترل، ایستگاه هستیم.

موقعیت موجود فضایی نا مشخصه.
اون موجودی کشنده است و دشمن به حساب میاد.
با توجه به قوانین سعی میکنیم نابودش کنیم.
به همین رویه ادامه میدیم مگر این که اتفاق دیگه بیوفته.
لطفا با ما صحبت کنید.
کت، گمشون کردیم.
چقدرش رو فهمیدن؟

هیچ راهی نیست که بفهمیم.

میتونیم با هم حرف بزنیم؟
دیوید؟
کت هستم.
صدامو داری؟
دیویدم.
پس ارتباطمون با زمین قطع شده.
فکر نکنم...
صبر کن.
بله، ارتباطات خارجی از کار افتادن.
از نرم افزار کامز استفاده کن
نه.

میتونیم از اینجا مشکل رو تشخیص بدیم؟
فرستنده از کار افتاده.
ولی باید بریم بیرون که درستش کنیم و دوباره به زمین متصل بشیم.
پس من باید برم.
بذار من برم.
بعد از روی من از همه صلاحیتم برای این کار بیشتره.
این مطابق قانون نیست.

زیادی خطرناکه.
من نمیدونیم کالوین کجاست.
نیتروژنت سم زدایی نشده.

من طوریم نمیشه.

همونطور که میگفتی
آروم سریعه، نه؟
آروم.

خب، اینطوری میشه تمومش کرد.
میتونیم با قایق های نجاتمون فرار کنیم.
زمین مسئولیت ماست.

توی قرار داد تصریح شده.
درباره چی حرف میزنی؟

چی تصریح شده؟
کارای مهمتری داریم.
وقتی ارتباطمون با کنترل برقرار شد وضعیتمون رو با کالوین میگیم.
نگران نباش.
ضربان:

احتمالا آرومی.
خب آرومه.

لباس داره گرم میشه.
مثل سیبری در تابستان.
در قسمت فرستنده هستم.
دارم برسی و تشخیص رو شروع میکنم.
زیادی گرمه.
مشخصه.
چطوری؟
داره میسوزه.
درجه خنک کننده رو میبرم بالا.
ممکنه کالوین رفته باشه توی خنک کننده؟
ممکنه.
باید بفهمیم.
مشکل اینجاست.
فرمانده؟
داره خشک میشه.
کالوین از کربن به وجود اومده.
به آب و غذا و اکسیژن نیاز داره.

باید درنظر داشته باشیم که ممکنه از خنک کننده به عنوان غذا استفاده کرده باشه.
میتونی تمام منابع آبی رو لیست کنی؟

منابع آب نوشیدنی زیادی وجود داره.
خنک کننده راه های ارتباطی خنک کننده پردازنده
و یک خنک کننده هم برای...
فرمانده؟
کالوین همین الان اومد بیرون و چسبید به لباسم.
بزرگ تر شده.
داره سعی میکنه بیاد تو.
به لباست اعتماد داشته باش.
میتونه این بیرون نفس بکشه؟

ولی ممکنه بتونه برای یک مدت اکسیژن رو در خودش نگهداره
دارم شیر فلکه رو میبندم.
داره فشار میده.
کت.

آره.

داره پاهات رو میپیچونه.

لعنت بهش.

کت.

شو؟
توی کلاه مایع وجود داره.

کت، به اندازه کافی خنک کننده..
آره میدونم.
میدونم.
دیوید...
جلوی در منو ببین.

داره محکم در فشار میده.
کالوین سیستم خنک کننده لباس رو شکست.
فرمانده.

داره باهوش تر میشه.
مایع داره جلوی دیدم رو میگیره
وقت ندارم.

کت، دستگیره نمیرسه
دارم جدا میشم.
کت؟
نظری نده.

دستگیره داره از کانال خارج میشه.
اینو به تو نمیگه ولی قلبش داره از سینش میزنه بیرون.
داره خفه میشه.
دریافت شد.
شو، برای ای وی ای وقت ندارم.

برای این کار طراحی نشده.

میدونم نگران نباش.

قفل هوا رو چک کن!

انجامش بده!

انجامش بده!

بچه ها، وقتمون داره تموم میشه.
کت، کت...
قورتش نده.

میخوام کمکم کنی شیر فلکه رو باز کنم.
باهم انجامش میدیم.

بکشش پایین.
بعد به صورت ساعت گرد میری اون طرف.
باشه؟
آفرین.
خوبه، خوبه، خوبه.
نگران کالوین نباش.

کت؟
نه ساعت گرد از طرف تو!
ساعت گرد از طرف تو!
کت، یالا!
میراندا؟

داره با من میجنگه!

نگهدار...
کت، داری اهام میجنگی کت یالا!
کت باید با هم انجامش بدیم!

کت لطفا!
منو ببین.

یالا کت!
یالا فقط اهرم رو هل بده پایین!
یالا کت تو میتونی!
دیوید، داره عمدا این کار رو میکنه.
یالا!
کت!
کت!

کافیه.
اون نمیذاره کالوین برگرده این تو.
کت...
فرمانده...
کت.
چه خبر شده؟
چه خبر شده؟
بچه ها، بچه ها میشنوید؟
آره، آره من میشنوم.
باید به خودمون بیایم.
ممکنه اینجا یه فرصتی داشته باشیم.
توانایی کالوین در زنده موندن اون بیرون فوق العاده است.
ولی دیگه نمیتونه اون بیرون زنده بمونه.
شو؟
تو مطمئنی که همه راه های ارتباطی رو با زمین از دست دادیم؟
مطمئنم.
پس باید اونو اون بیرون نگهداریم.
یک دیواه امنیتی جدید داریم.
دیوید.

دارم میبینم...

بله.

هر وقت خواستی بگو.
شیر فلکه رو بست؟
آره بستش.
راه هایی که میتونه بیاد تو چیه؟
رانشگر ها.
دریچه های توی نازل رانشگر ها.
اگر یکیش رو انتخاب کنه میتونیم ببندیمش.
ولی باید بدونیم کدومه.
خیلی تاریکه.

باید یه راهی باشه.
سنسور های رانشگر ها.
اگر وارد نازل بشه دمای هوا باید تغییر کنه.
حتما.
خیلی خب.
اونجا رانشگر دوم.

میراندا، تو به سکو میرسی؟
از دستش دادی.

بچه ها داره میاد سمت شما..

ببخشید بچه ها من نمیتونم ببینم.
اگر بخوای عیبی نداره.
کیبو.

یالا!
لطفا!
رانشگر پنج!

رانشگر پنج
شو؟
کمبود سوخت
اون چی بود؟
زیادی سوخت مصرف کردیم.
بعد از پیلیگریم کلا سوخت کم داشتیم.
دکتر، گوش کن.

ما خودمون رو توی مدار اشتباهی قرار دادیم.
بزودی به جو میرسیم اگر من دوباره برمون نگردونم به حالت ثبات
و بقیه سوخت رو هم برای انجامش نیاز دارم اگر اون مقدار سوخت داشته باشیم.
نه.

نمیتونیم ریسک کنسم که کالوین با ما برگرده توی جو
مطمئن نیستم بتونه اونجا زنده بمونه
ما نمیدونیم.

تحمل هر ارگانیزم دیگه ای دووم آورده
اگر انتخاب بین اجازه وردش به این تو و اجازه ورودش به اون پایین باشه
میذاریم بیاد این تو.
تو کجایی؟
میذاریم برگرده تو.
برمیگردیم به مدار پایدار.
این موجودات میتونستند هزاران میلیون سال به مریخ حکمرانی کنند.
حالا میدونیم که بخاطر از دست دادن جو به خواب زمستانی میرن
اگر از هوا خالیش کنیم، به حالت ثبات برگردیم و خودمون رو جدا کنیم
و بقیه ایستگاه رو خالی کنیم...
دقیقا.
بدون پشتیبان در زندگی، زندگی وجود نداره.
درسته.
خب، من و هیو از قسمت شرقی میریم
و...
تو و شو قطب ها رو برسی کنیم و هر بخش رو ببندید
حدودا 4ساعت طول میکشه
تا همه اکسیژن خارج بشه.

صبر میکنیم.
تو خوبی؟
دری، هی.
حالت خوبه؟
خوبم.
روزی که چلنجر منفجر شد رو به یاد دارم.
مدرسمون رو زود تعطیل کردن..

دیدن مردن آدما خیلی سخته.
مثل...
آتیش بازی.
بالا بالا...
و بعد درخشش نور آبی دیوانه کننده
من به آسانی و با زیبایی قله های بر باد رفته رو پیمودم
زیبا ترین مرثیه دنیا.
روری میگفت:
"برای من مرثیه نخون"
"برام چتر نجات بفرست"
اون رفیقم بود.
تقصیر منه.
همش تقصیر منه.
شاید تقصیر تو بود، شاید تقصیر من بود، شاید...
دیگه اهمیتی نداره، داره؟
سوار کردن این چیز از یک خطر بزرگ بود من از اول میدونستم.
ما خطر کردیم.
همینجوری داره نجات پیدا میکنه.
وجود زندگی نیاز به نابودی داره.
کالوین از ما متنفر نیست.
ولی باید ما رو بکشه.
برای زنده موندن.
هیو.
هیو صبر کن
آروم باش.
هی، هیو.
چیزی نیست.
متاسفم، برای همه...
هیو؟
خروجی نداره.
دستگاه شوک رو بده به من.
بخوابونش.

نگهش دار.

زنجیر داری ببندیش؟

شو، جعبه ای سی ال اس و دستگاه شوک رو بده به من.
هیو.
بگیر.
دستگاه رو آماده کنید و همین الان بهش شوک بدید
- 360ژول

شارژ میشه.
حالا.
شارژ میشه.

درجش رو برید به بالا ترین 360
حالا!
هیچی.

دوباره بزن.

خیلی خب
زنده است آره.
ضربان قلب 98 در دقیقه
رفیق ما رو ترسوندی.
دیوید؟
دیوید؟
این چیه؟
پایدار سازی.
برش پلاسما رو بیار.
کالوین داره از پاش تغذیه میکنه.
برو.

بریم یالا
میراندا، بیا بریم!
شو، از هیو دور شو!
میایم سراغش!

شو!
نه!
شو!
نه!
بچه ها؟
کالوین؟
نمیدونیم کجاست.
شو کجاست؟

آخر ایستگاه اکسیژن رو ری استارت کن.
بذارید پاشم.
اوه..

بالا بالا.
دارم میام خونه، می.
میدونم احساسی که دارم علمی نیست.

احساس تنفر دارم.
احساس تنفر
عمیق..
و شدید نسبت به اون موجود.
کالوین.
چطوری داره اونجوری حرکت میکنه؟
حتما پای دری رو قورت داره.
آره.
میتونیم دنبالش کنیم.
بیا بکشیمش.
الان زاریا رو بلند میکنم.
داره خفه میشه.
فکر میکنی چقدر طول بکشه؟
نمیدونم.
اخطار مجاورت.
دارن میان.

مثلا کجا میخواد بایستن؟
لعنتی.

اونجا جاییه که کالوین هست.

از ایستگاه به سویز.
از ایستگاه به زویس، میشنوید؟
از ایستگاه به زویس، میشنوید؟
از ایستگاه به زویس، میشنوید؟

نگاه کنید!
نمیتونن اینو ببینن.
بازتابش زیاده
لعنتی.
چه غلطی دارن میکنن؟
دیوید.
دیوید!
نیومدن که ما رو نجات بدن.
دیواره امنیته 3است.
چی؟
دیواره امنیتی 1 جعبه بود.
دیواره امنیتی 2 آزمایشگاه بود.
دیواره امنیتی 3 ایستگاهه.
ما یک دیواره امنیتی جدید داریم.
اونا اینو نمیدونن.
و اگر دیواره امنیتی 1 و 2 شکست بخوره دوتا گزینه دارن
میتونن ادامه بدن...
یا تمومش کنن...
دارن میفرستنمون توی اعماق فضا.
نمیتونن خطر کنن که کالوین وارد زمین بشه.
قانون من این بود.
اصرار من از اول، و تعهدم به کمیته.
اونا همه اسماشون رو توش نوشتن.
لیستش به بلندیه دستته.
حفاظت از دیواره های امنیتی کار منه.
و اگر موفق میشدیم میتونستیم بریم خونه.
و اگر شکست بخورم..
منتظرم بمون، می.
شو.

داره میره سمت کالوین.
شو!
شو، صدامونو داری؟
شو!
شو!
دستمو بگیر!
ول نکن، شو!
نه، ول نکن!
ول کن!
شو نه!
میراندا!
میراندا!
پردازنده هنوز کار میکنه.

ما...
ما داریم پشتیبانی رو از دست میدیم.
دما داره به سرعت افت میکنه.
جو داره از همه جا وارد میشه، نمیدونم چطوری جلوشو بگیرم.
چقدر وقت داریم؟
اینجا؟
دو ساعت شایدم یک ساعت و 45.
من یک..
چی؟

لعنت!

چی؟

در حال رفتن سمت فضا نیستیم.

با اون همه فشار زیاد، داریم بازم منحرف میشیم.
چی؟
اون اینجا یک زیرروال.
نمیشه اینو فراموش کرد که ما به سوخت نیاز داریم...
ما به جو میرسیم...
تا 39 دقیقه دیگه.
ما نجات پیدا نمیکنیم.
کالوین میتونه.
خیلی سرده.
شب بخیر ماه
وقتی بچه بودم بابام اینو برام میخوند.
شب بخیر ماه.
شب بخیر ماه.
شب بخیر گاوی که پرید توی ماه.
شب بخر، نور..
و بادکنک قرمز.
شب بخیر، هیچکس.
وقتی اولین عکسم رو از زمین دیدم
از بابام پرسیدم همه اون...
خط ها کجان.
مرز ها.
دلم براش تنگ میشه.
شب بخیر ماه
شب بخیر، ستاره ها
شب بخیر، هوا
شب بخیر هوا
هشت.
کالوین برای نجات به اکسیژن نیاز داره.
چون او دو توی بقیه سفینه داره کمتر و کمتر میشه اون میره سراغ شمع اکسیژن
میتونیم به عنوان تعمه ازش استفاده کنیم
دوتا قایق نجات وجود داره، ای و بی.
هردوتاش پیشفرض گذرگاه هستند.
تو دکمه رو میزنی، به صورت خودکار میره به سطح
مگر این که یکی از داخل برونش.
من به وسیله شمع اکسیژن کالوین رو میکشم توی قایق ای.
من درو میبندم.

اگر بتونم دستگیره رو بگیرم میتونم قایق رو برونم
اگر به اندازه کافی نگهش دارم از ورود دوباره جلوگیری میکنم.
میفرستیمش توی اعماق فضا.
با کالوین.

تا وقته تو وارد قایق بی میشی دکمه رو میزنی.
اگر مشکلی به وجود نیاد تورو میبره خونه.
نه باید با هم انجامش بدیم.
بیخیال میراندا.
با عقل جور در نمیاد.

قایق های نجات برای یک نفر ساخته شدن.
و نقشه تو هم از اول همین بوده.
این که نذاری اون موجود به زمین برسه
پس من باید نقشه ای رو انجام بدم.

تو نقشه بی هستی.
گوش کن، گوش کن.
من به این بالا تعلق دارم.
نمیخوام برگردم اون پایین باز با اون مادرجنده ها زندگی کنم.
فقط میخوام بگی که به من اعتماد داری.
خب؟
اعتماد دارم.
بهت اعتماد دارم.
اینجا بمون.

کمبود اکسیژن
لعنتی!
لعنت.
متخصص ماموریت، دکتر دیوید جوردن هستم به فرمانده قایق نجات ای.
22:

ای اس اس وارد وضعیت بحرانی شده.
مرحله سوم بخش اورژانسی...
4...

2...

یالا میراندا، راه بیوفت.
راه اندازی دستی آغاز میشه
دکتر میراندا نورس هستم، جعبه سیاه ضبط میشه در صورت مرگ به علت ورود دوباره
اون موجود 4تا از6 فضانورد ای اس اس رو کشت
و مرگ احتمالی پنجمی، دکتر دیوید جردن، که اونو به اعماق فضا برد.
پنج تا همکار من خودشون رو قربانی کردن تا دیواره امنیتی حفظ بشه.
پس لطفا مفتخرشون کنید که به این دلیل جونشون رو از دست دادن
موجودات مریخی باید دشمن تلقی بشن.
هوش و توانایی تطابق اون ها رو دست کم نگیرید
ما متوجه نشدیم که چطور میشه اونا رو از بین برد
و اگر این موجود زمانی به زمین رسید..
از هر امکاناتی برای نابودیش استفاده کنید..
وگرنه جون تمام انسان ها به خطر میوفته.
نه نه نه.

سیستم از کار افتاد
نه!

نه!
نه نه نه!

واستا!

تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "ورونــیکــا"
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click