# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
استينگ
استينگ، باز کن بيبرم
استينگ!

بيبرم ، داداش درُ باز کن
!

نميتوني همه مونُ بکشي
ما از برگزيده محافظت ميکنيم
اوه، ها
خدافظ، دنيا
خدافظ
والنتينا، 13 دقيقه پيش مرگش اعلام شد
باورم نميشه
جاستين بيبر؟
نه
ششمين ستاره پاپي که توي سال گذشته مُرد
و همشون با همين قيافه
انگار ميخواستن چيزي بهمون بگن
اون قيافه
فقط يه نفر روي زمين هست
که ميدونه چطور اين حالتُ تفسير کنه
خورديم به بن بست والنتينا
چند ساله که هيچکس اونُ نديده
پس خدا کمکمون کنه
خيلي شوکه کننده س
اتفاقي که در هاليوود فاجعه بار شد
تنها تعداد کمي از نيويورکي ها اتفاقي رو که
امروز براي مرکز درک زولندر
براي بچه هايي که خواندن بلد نيستن و کساني که ميخوان
بقيهي چيزهارو هم خوبياد بگيرن،افتادتوصيف کردند
در واقع تنها دو روز بعد از افتتاح رسمي
به درون رودخانه ي شرق سقوط کرد
دانش آموزان و معلمان آنجا را ترک کرده بودند
و در حالي که زولندر و پسرش، درک جونيور، آسيبي نديدند
متاسفانه، فوت همسرش ماتيلدا جفريز زولندر
گزارش شد
من خوش شانس بودم که هيچکدوم از اعضاي خانواده م آسيبي نديدن
اون زير آوار کتاب موند؟
امشب يک مراسم شب زنده داري براي
چهره ي مشهور، پادشاه مُدلينگ برگذار ميشه
گزارش شد که هانسل، بعد از به دام افتادن در زير
يک ميله ي محترق، صورت جذابش
دچار آسيب جدي شده
گرچه مقامات هنوز در حال بررسي هستند
اعتقاد بر اين است که علت فاجعه
تصميم شگفت انگيز زولندر
براي ساخت مرکز مطالعه
به وسيله ي مصالح واقعي که براي ساخت مدل
معماري اوليه استفاده شد، مي باشد
طراح لباس، يعقوب موگبرگ
اي کي اي جاکوبيم موگاتو
امروز به خاطر نقشي که در سوء قصد به جان
نخست وزير مالزي داشت به گذراندن
دو دوره ي متوالي در زندان
فوق امنيتي مُد محکوم شد
شريک جرم وي، نماينده ي مدلينگ
موري بالستين تبديل به شاهد شد
هر چي که براي خبرچيني بخواي بهت ميدم
در ازاي جابجايي برنامه ي محافظ از شهود ...
برميگرديم به اخبار امشب مدل سابق، سازنده ي بي دقت
که حالا پدر تنها شده، درک زولندر
اين فيلم ها توسط رهگذري که از
انبار جنوبي زولندر مي گذشته، گرفته شده
دي جي، ماماني چطوري اينو نرم درست ميکرد؟
سازمان حمايت از کودکان
پسر زولندر، درک جونيور رو گرفت
اواخر شب گذشته پليس با يک هجوم ناگهاني
او را بازداشت کرد
به خاطر همين گفتن اينکه بلافاصله اثر گذاشت
برام دردناکه از حرفه ي مُد بازنشسته ميشم
و مثل يک زاهد تارک دنيا تنها زندگي ميکنم
من از الان ديگه ناشناس و بي نام ميشم و اسمم
اريک
تولندر
و بلاخره امشب
مي رسيم به چيزي که شما رو قديمي ميکنه
ممکنه باورنکردني باشد
از بين بيش از 3.7 ميليون از فارغ التحصيلان دبيرستاني در سال جاري
کمتر از 2 درصدشون ميتونن بهتون بگن که دستگاه فکس چيه
اسم رئيس جهور قفقازي چيه
يا اينکه درک زولندر کي بود
بود...

گمشو
درک باز کن، منم
متاسفم، غريبه، حتما اشتباه اومدي
کسي با اين اسم اينجا زندگي نميکنه
درسته.

ايميلتُ گرفتم
بيلي زين.

نامه بر هميشگيم کجاست، اينگوار؟
نتونست انجامش بده
من همين اطراف بودم، فکر کردم يه سري بزنم
نت فليکس ـتُ بگير
واي، جک رايان
و جک ريچر...
امشب قراره جک بارون بشه
يه چيز ديگه هم برات دارم
اين چيه؟
بازش کن
سلاااام، درک زولندر
تو يه جعبه ي متحرکي؟
اون الکسانيا آتونز ـه
صاحب بزرگترين امپراطوري ـه فشن توي دنيا
چون تو يکي از نمادهاي واقعي فشن جهاني هستي
خودم تو رو براي اومدن به رم انتخاب کردم
...شهر ابدي
تا براي جديدترين کالکشنم مدل بشي
همراه بهترين طراح در حال حاضر
دان آتاري
کي؟
دان آتاري
اون اعجوبه ي فشن ـه
همه خودشونُ ميکشن تا توي نمايشش باشن
من نميتونم
من ديگه تارک دنيا شدم
سلام درک زولندر
بهت که گفتم
انگار اصلا به حرفام گوش نميکني
درک، اوه
اريک
شايد وقتشه ديگه با دنيا آشتي کني
درباره ش فکر کن، رفيق اين ميتونه يه نشونه باشه
و اگه نشونه ي ايست باشه چي، بيلي؟
من مدل و نماد فشن موفقي بودم
حالا، فقط يه مدل شکست خورده م
يا هنوزم کسي هستي که يه پدر مدله
کسي که زنشُ کشت
با استفاده از مصالح ساختموني ارزوني که روي اون سقوط کرد
يا کسي که بايد از سرزنش خودش به خاطر اون دست برداره
يا کسي که نميتونه اسپاگتي رو نرم درست کنه
به خاطر همين پسرشُ ازش گرفتن
به خاطر همين حالا تنهاس و يه جايي قايم شده
يا اينکه
يا اينکه تا حالا سعي کردي پسرتُ پس بگيري؟
ميتوني اونکارو کني؟
آره بايد طرف دعوي استخدام کني
اون کاغذبازي هاي لازمُ انجام ميده
ولي اصلن نميدونم کجاست
اول از همه
اگه اين کاري که الکسانيا بهت پيشناد کرده قبول کني
ميتوني به حمايت از کودکان ثابت کني
که تو دوباره يه عضو موثر براي جامعه اي
برو رُم
خودتُ پيدا کن
پدري بشو که بايد باشي
و پسرتُ پس بگير
سفر بخير، دوست من
ممنون، بيلي
چي اوردي؟
اصلا خوشحال نيستم
ببخشيد دير کردم
اوه، خداي من
داشتم شاواسنا رو تموم ميکردم
و اين طوفان شن يه دفه از ناکجا آباد اومد
با اينحال حالم خوبه
آه، ناتاکا خوشگل شدي
واقعا؟
آره، واقعا
شام به فنا رفت
بچه ها، بهتون که گفتم منتظر من نمونيد، نه؟
يادتونه؟

نميشه آروم آروم پيش بريم؟
وقتي دو سال پيش شماها رو ديدم
بهترين خوش گذروني ـه عمرم بود
بياين اون حسُ برگردونيم
اونجاست
هانسل
هر رابطه اي رشد ميکنه
و تو ميخواي هر جور شده مثل قبل بموني
ولي تو بايد عوض بشي
چون تغيير باعث رشدش ميشه
چي؟
ناتاکا
همه تون؟
اصلا اين چطور ممکنه؟
فکر ميکرديم خوشحال ميشي
خب، خوشحالم
اون، اوه
روندش طولانيه، و اين کاريه که دارم ميکنم
راستش
هيچوقت خودمُ تو اين نقش نديده بودم، ميدونين، به عنوان يه
منظورت پدرـه؟
خب ...

بذار ...ميخوام روي
روي شتر چکش کنم
من کيم؟
من کيم؟
هي، هانسل
بيلي زين؟
نت فليکس ـتُ بگير
و اين
خيلي ممنون - نه اين کيف منه -
ببخشيد فکر کردم اون
نه، بهم اعتماد کن اين کيف منه
فقط اين برچسبُ ببين - هانسل -
هيچوقت ازش نشنيدم
اين برچسب اينجا رو ببين و ميتوني ببيني که
درک زولندر
سلام.

آره، به اندازه کافي زياد نبود
حالا، اگه منو ببخشي، فکر کنم بايد برم
يه لحظه وايسا
از اون موقع همديگه رو نديديم
از همون موقعي که ساختماني که طراحي کرده بودي
روي صورتم سقوط کرد و کارمُ نابود کرد؟
آره، چند وقتي ميشه
اون يه حادثه بود ...من نميخواستم
نميخواستي با تيرهايي که از پوب بستني ـه و سيمان لاستيکي اشتعال پذير
ساختمون بسازي؟
فقط يه اتفاق کوچولو بود؟
آره
تا ابد.

چون بهت قول ميدم
اين آخرين باريه که همديگه رو ميبينيم
درست همينجا، همين لحظه
ديدار به قيامت
براي من کار کن
اميدوارم شماها شوکه نشين
چون ما خيره کننده ايم
آره.

سوزان بويل، اينجاست
ازش عکس بگير
لاشخورا
فکر کنم به خاطر ريش منُ و قيافه ي نفرت انگيز تو
اونا ما رو نشناختن
درک!

هي، پسرا.

ويپ؟

من مسئول شبکه ي اجتماعي دان آتاري هستم
از ده سالگي براش کار ميکنم
الان چند سالته؟
يازده
بايد بريم هتل؟
خيلي عجيبه، تو و من، از هردومون خواستن اينجوري
به صحنه ي بزرگ برگرديم
شلوغش نکن من اينکارو فقط براي پس گرفتن پسرم ميکنم
بگو ببينم چطور ميخواي با نمايش فشن اونکار بکني
به راحتي.

کا کا کا، يه پدر مسئوليت پذير
و پسرمُ بهم برميگردونن
پدر مسئوليت پذير؟
چي؟

نه، اين فقط يه سري از مسائل گذشته رو پيش ميکشه
من پدر نداشتم
اين الان يه جورايي بزرگترين مشکل منه
تو پدر نداشتي؟

همه ي چيزي که مامانم بهم گفت اينه که بابام پليس ضربتي بوده
هميشه توي جاده بوده
دور از هانسل کوچولو
والنتينا.

بررسي شد آقاي ديسکو بري گيب
زولندر توي رُم ـه؟
به پالازو دي کاکا خوش اومدين
تمام هتل زيست تخريب پذيرـه
و از مواد بازيافتي ساخته شده
اينجا کاملا منحصر به فرد و از مواد بازيافتي
سوئيت صفرـه
همه ي ماساژوراي زن توي آبگرم بي خانمانن
و هتل واي فاي باقلواي رايگان داره
وايسا ما با هم توي يه اتاقيم؟
اوم، هوم
حتما اشتباه شده
به بيلي زين زنگ ميزنم
ايده ي خوبيه
اون گوشي کوچيکُ ببين خيلي خاصه
ميخوام با گوشيم يه عکس بگيرم
بيلي زينم، فعلا نميتونم
خب، دان آتاري توي لابي منتظرتونه
اوه، و آب نخوريد وگرنه ميميريد
فقط يه سوال دارم
بله؟
واي فاي باقلوا ديگه چيه؟
داري از من ميپرسي؟
موچاچو نظري ندارم
جدا؟

چون وقتي ويپ اونُ گفت، تو جوري قيافه گرفتي، انگار
من ميدونم اين يعني چي
باحال رفتار کردم، چون فکر ميکردم تو ميدوني
من فکر ميکردم تو ميدوني
نه، فقط نميخواستم ويپ فکر کنه ما احمقيم
با تو به خاطر ندونستن چيزي رو از دست نميدم
آره، منم همينطور
چرا اينکارو زودتر نکرديم؟
چون هر دوتامون از وقتي که من
زنمُ کشتم و قيافه ي تو رو
به گند کشيدم، قايم شده بوديم
اووه، آره، احتمالا همينه
همون روز بود که آتيش گرفتم
آتيش؟
آتيش روي صورتم
اين الان بزرگترين مشکلم ـه
بازم، دي زونُ گرفتي، تو درک زولندري
تو ستاره ي معلق چيني رو با يه نگاه توي هوا نگه داشتي
اونطوري بودم
اون ديگه من نيستم
آره، خودشه
هي اون نگاه خوشگلتُ نشونم بده
اون مگنوم عالي رو نشونم بده
نه
زود فکر کن.

وايسا، نه
مگنوم!

اوه
بي خيال!

بي خيال هانسل، بسه
داريش!

شايد بتونم با ليف حمام امتحان کنيم؟
تکيلا هانسل، نه
نه!

اه، حق با توئه
واسمون چه اتفاقي افتاد؟
منظورت منه
هنوزم داريش
نه، ندارم
به اين قيافه نگاه کن وحشتناکه
بي خيال، هانسل اونقدرا هم بد نيست
هست
نقابتُ بردار - نه -
به هيچ وجه
هيچکس تا حالا منو بدون اين نقاب نديده
و هيچکس هم نميبينه
فکر ميکنم توئه واقعي رو ميشناسم
و اينطوري که تو فکر ميکني نيست
منظورت اينه؟
معلومه که هست
باشه
نه
حال بهم زنه بذارش سر جاش
اشتباه کردم، خواهش ميکنم نقابتُ بذار!

اگه قيافت اونجوري باشه نميتونم باهات دوست باشم!

خيلي حال بهم زنه خواهش ميکنم، بذارش
لطفا، هانسل، بذارش، غلط کردم
نه.

ميشه لطفا نقابتُ بذاري
تا بتونم روي حرفات تمرکز کنم؟
نه!

ببين، فقط يه راه داريم که خودمونُ پيدا کنيم
ميدوني چيه؟
باطنُ ببينيم و به خود واقعيمون وصل بشيم
نه.

مدل هاي جذاب دنيا
باشه
باشه.

اون ريش و سيبيلتُ ميزنيم
ميريم پايين و به اون احمقا نشون بديم فشن واقعي چه شکليه؟
اوه، خداي من.

آره!

شما نينجاها فقط واسه ي ديدن من مثل مدرسه هاي قديمي لباس پوشيدين
خيلي باحاله
تو وحشتناکي هر دوتون وحشتناکين
عالي شدي
ممنون
من دان آتاري هستم.

چه خبر، هانسل؟
آره.

يه لحظه "به بيلي زنگ ميزنم".
فقط گفتم
ميدونم تقريبا 15 دقيقه پيش، درسته؟
ويپ بهم گفت به خاطر همين اين لباساي خاصُ با شعاراي
قديمي شما درست کردم
باحاله
هي، بذاريد مجموعه مُ بهتون معرفي کنم، رفقا
همه شون بازنده ـن ازشون متنفرم
تي آر اس 80 دارم، کيت
روبيک، آدم من گليک
اه، اين يارو بهترين تاتوها رو انجام ميده
اون نابغه س تاتوهاش خيلي احمقانه س
اون برام سرهنگ ساندرزُ انجام داد
اونو ببين خيلي خوبه، ها؟
بيخوده ازش خوشم نمياد، رفيق
چرا بايد اينکارو با خودم بکنم؟

عاشقشم، رفيق، وقتي پدربزرگم مرد گذاشتمش
خيلي خوبه
پس، اوه، نمايش چطور ميشه؟
آره، ازمون ميخواي اين اره برقي رو کجا آتيش بزنيم؟
کالوسئم؟

چي؟

اونجاها خيلي خوبن
ما توي مراکز پزشکي متروکه روي
تپه ي زباله هاي صنعتي انجامش ميديم
کاملا سمي ـه ولي فوق العاده باحاله
باحاله!

آره، تازه س
اوه، چي؟
شماها خوشتون مياد "مثل دارو، تازه س
اونا حرف ميزنن
فکر نميکردم شماها صداتون در بياد، خيلي باحاله
"مثل دارو!

ازتون خوشم نمياد بچه ها اينجا بودنتون باعث افتخاره
هي، دوستان
ميخوام شماها رو به الهه م و در اصل
بزرگترين مدل توي کل دنيا
معرفي کنم، رفقا
ايشون همه س
همه چي؟
ما آل ـيم
خب، از مدل مرد خوشت مياد يا مدل زن؟
آل توي ساختار بايناري تعريف نشده
باحاله منم از برچسب خوشم نمياد
ولي فکر کنم داره ميپرسه، هات داگ يا کلوچه داري؟
سوسيس يا چيزي داري؟
آل براي همه مون، همه س
به هر حال، همه با خودش عروسي کرده، رفيق
ازدواج تک نفره بلاخره توي ايتاليا قانوني شد
ازش حمايت ميکنم
درک، اون خيلي خوبه، نه؟
اوه، معذرت ميخوام، تو با آدمايي
مثل آل توي محيط کاري يا هر جايي معذبي؟
نه، معلومه که هستم
منظورم اينه که اگه پسرت بياد پيشتُ بهت بگه
هي بابا، ميخوام با آل عروسي کنم
تو به خاطرش نميسوزي؟
اين چيزي نيست که دقيقا ميخواي؟
تصور کن آل مياد اينجوري بگه
ما بلاخره ميتونيم با هم باشيم
به خاطرش خيلي ميسوزي، نه؟
آره
کاملا ميسوزم
آل اينجا کارش تمومه.

ميبينمتون، احمقا
بچه ها، الکسانيا آتونز اينجاست
نمايش داره شروع ميشه
واي، آلکسانيا اتونز
ميگن اون راه نميره فقط معلقه
از نزديک خيلي خوشگلتره
آه، اونا دوباره راه افتادن
فقط ما رو از اون کنار بذار بذار کار خودمونُ بکنيم
زود باش!

چاپ، چاپ دراز بکش، دراز بکش
برو تو، برو تو لباساتونُ در بيارين
برو!

درک!

ميدونم.

اوه
قديمي؟
داغون؟
ها!

بسه، آل
هات داگ اين صد در صد هات داگه
آل کارش تموم شد
آلو؟
پس بذار بهت بگم فکر ميکنم بايد چکار ميکرديم
فکر ميکنم بايد چند تا بوس براشون ميفرستاديم
داشتم چند تا ظاهر جديدُ امتحان ميکردم
با اينکه ممکنه ديدنش سخت بوده باشه
توي کل تاريخ، يا اينکه اينجوري بود، ميدوني، آلو؟
هانسل، ديوونه اي؟
اون بيرون مسخره مون کرده بودن
خيلي بهمون خنديدن
چي ميخواي بهم بگي؟

ميدونم مثل احمقا شديم
ولي ميخوام تمام تلاشمُ بکنم
تق، تق
حالا نه!

شما
دو تا...
خيلي عالي هستين ...
درک
خيلي خوش قيافه اي
و، هانسل، خيلي جذابي
خيلي جذاب و زيبا
ببخشيد.

ميخوام دعوتتون کنم که مهمانم باشيد
توي بهترين رويداد فشن در تاريخ
فقالعاده س
اوه، چي
فقالعاده؟
يه چي تو مايه هاي توپ؟
نه، عزيزم، درک احمق
براي اولين بار در تاريخ فشن
همه ي طراح هاي مهم يه جا جمع ميشن
زير يه سقف
بهتون اعتماد ميکنم که ميايد اونجا
با قيافه هاي هات و جذابتون
رفقا، شازبات مقدس، چي
شماها قراره مرکز اينکرديبال بشين
اون يعني چي؟
مرکز اينکرديبال
اون موز بود، جاني
من ديگه نيستم
چي؟

نشنيدي الان چي گفتن؟
قراره مرکز اينکرديبال بشيم
فقط ميتونم دعا کنم که هيچکس از حمايت از کودکان توي برنامه شرکت نکنه
وگرنه هيچوقت نميتونم درک کوچولو رو برگردونم
همه ي اون مراقبت ها چي ميشه؟
اين دقيقا چيزيه که درباره ش حرف زديم
نه، هانسل، اين دقيقا چيزيه که درباره ش حرف زدي
ما ديگه بدرد اينجا نميخوريم
دان آتاري و آل و اون ويپ عوضي
هيچ بخششُ نميخوام درک
درک
!

دِرِک زولندر؟
بله
والنتينا والنسينا
اينترپل، پخش مُد جهاني
پليس مُد؟

به علاوه من، خيلي هم به روز نيستم
بايد باهات حرف بزنم
به مرگ جاستين بيبر مربوطه
مرگش مشکل من نيست
ببين، ميخوام کسي رو که ستاره هاي پاپ دنيا رو ميکشه، پيدا کنم
و فکر ميکنم تو تنها شانس مني
کدوم بخش از "مشکل من نيست" رو نفهميدي؟
هيچکدوم
پس اين بخششُ که درباره ي مشکل من نيست فهميدي
يا هيچ بخشي از اين مشکل من نيست رو نفهميدي؟
نه، نه، نه، دِرِک
فکر ميکنم چيزي که داره ميگه اينه که ميفهمه چي داري ميگي
ولي قبولش نکرد
!

فکر ميکردم اومدن به اينجا کمکم ميکنه خودمُ پيدا کنم
و احتمالا پسرم رو
ولي اين بيشتر از چيزيه که فکر ميکردم
اين تارک دنيا برميگرده به غار خودش
ميتونم از ديتابيساي اينترپل استفاده کنم تا بتوني پسرتُ پيدا کني
البته اگه کمکم کني
فکر کنم بايد باهاش وارد بازي بشيم
اون از اين ديتابيسا داره
يا از همين چيزايي که ميگه
ميتونه کمکمون کنه که دِرِک کوچولو رو پيدا کنيم
و دختر جذابي هم هست
بهش اعتماد دارم
پس قبل از اينکه بيبر بميره، اينو توي توييتر گذاشته بود
اينو براي تور کنسرت تابستونه ش به بلاگ اسپات فرستاده بود
ميخواست يه پيام بفرسته
اين بلواستيله، نه؟
تو چي هستي، يه احمق تمام عيار؟
آره.

سوالم اينه که اينترپل که يه سوسياليسته
کجا آدمايي که مشکل اختلال ذهني دارنُ استخدام ميکنه؟
من...

درسته
شنيدم مادرت اينجا کار ميکرد
واي چه مسخره
مادرم اينجا کار نميکرد
بازي تمومه، باشه؟
اين بلو استيل ـه يا نه؟
حتي شبيهشم نيست
از وقتي ديدمش، ميدونستم چيه
اون خيلي قديميه.

اون مال يه کمپين لوسيون بدن ـه
من بهش ميگفتم آکوآويته
براي هميشه جوان بمون
موو
هنوزم پرچمش بالاست
حواست به خميدگي ابروي راستم باشه
اين شب و روزه بلو استيله
درست ميگه
وقتي گذاشته بودمشون روي هم 1400نوع ناهنجاري چهره وجود داشت
واو
فکرشم نميکردم همچين لطافتي داشته باشه
لطفا عذرخواهي منو قبول کن دِرِک
حرفشم نزن
واو
فليپو، بايد هرچي که به آکوآويته ربط داشته باشه رو پيدا کنيم
يه کم صبر کن خانم.

الان تو کمکم ميکني پسرمُ پيدا کنم
حتما
اسمش دِرِک جونيور ـه؟
آره
تا حالا صفحه فيسبوکشُ ديدي؟
نه ممنون.

و همينم باعث کشته شدنش شد
پيداش کردم
توي پرورشگاه دل پيکولو کلتوسي ـه
اينجا
توي رُم
صبر کن، چي؟
توي رُم ـه
ساده ست.

زيادي ساده ست
يه نفر ميخواد شماها برين اونجا
اما کي؟
گوش کنين
توي پرورشگاه، مراقب باشين
و به هيچکس توي خونه ي آتوز اعتماد نکنين
ببينم چي ميتونم پيدا کنم
ممنون که باهام اومدي.

هي بالاخره اومدي.

حتما خودشه
کجا؟
خوشگل تر از چيزيه که فکر ميکردم
تو مرد خوش شانسي هستي
تو، پسرجون
اسم اون پسر چيه؟

اون؟
فابريزيو
فابريزيو
چه اسم قشنگي
قبلا بهش ميگفتن دِرک جونيور
واقعا؟

خداحافظ آقا
بريم - چي؟

بريم - چي؟

نميتونم اين کارو بکنم
چرا؟
اون چاقه.

نه اون بچه ي خپل اسمش فت لندر ـه
خودم شنيدم اينطوري صداش کردن
نفهميدي؟

به خاطر همينم اسمشو گذاشتنه فت لندر فت با زو يکيه
صبر کن.

پس يعني يه جورايي آدم مزخرفيه؟
شايد راست ميگي
نه، دارم ميپرسم
چاق بودن باعث ميشه که آدم مزخرفي بشي؟
و من باهات موافقم
واقعا دارم فکر ميکنم پسر چاقم ممکنه آدم مزخرفي بشه
و هيچوقت آدم خوبي نميشه.

اما نميدونم چي بگم
فکر کنم بهتره اين بحثُ تموم کني
پس انگار بايد به کلي چيز فکر کنم
حتما همين کارو بکن
دِرک
چي؟

نميدونم.

دِرک
دِرک
روح ماتيلدا؟

آره دِرک
متاسفم که نتونستم باهات در ارتباط باشم اما من ديگه مُردم
گوش کن
تو حتما عاشق پسرموني
اون بهت نياز داره
اما حواست به مدير کل باشه
چه اتفاقي برات افتاده؟
پسرمونو دوست داشته باش
و حواست به مدير کل باشه
سلام
من مدير کل هستم
دِرک زولندر
البته حدس ميزنم
چون قبلا هيچوقت نديدمتون
آقاي هانسل به من گفتن که شما ميخواين پسرتونُ ببينين
ترتيبش داده شده.

بايد بهتون بگم که پسرتون يه موهبت استثنايي داره
الو
اگه ميخواي توي اين دنياي مادي روح ها رو پيدا کني
بايد با روح توي ماشين صحبت کني
چي؟

يه پيام توي بطري برات دارم
پس نرو اداره پليس
باشه.

باشه.

حالا برو يکي ديگه رو مسخره کن ديوونه
بالاخره اومدن
بالاخره اومدي رفيق
شنيدم يه نفر چاق ويه کم ناقلا شده
تنهاتون ميذارم
ميخوام بذارم با هم کنار بياين
و شايد بعدشم برين چشمه ي پشت کاکا
ببين، ميدونم احساسات ضدونقيضي داري
اما من هنوزم پدرتم
تو پدر من نيستي.

اين انتخاب من نبود.

بيشتر بچه ها با پدرشون بازي ميکنن
اونا هيچوقت با پسرشون نميرن سر قرار
توي آفريقا، کلي بچه ست که داره از گرسنگي ميميره
کي با رفتن پيش دوست دخترش، ممکنه بميره؟
چي؟
ببين، بذار برات حلش کنم
بيا الان بريم توپ بازي کنيم
توپ بازي؟
خب، گردهمايي خانوادگي چطوره؟
عاليه.

ببرمش بيرون.

حتما.

مرد خوبي به نظر مياد
تو هم احمق به نظر مياي
باشه.

چي؟
بستني يخي شکلاتي
سلام
خداي من
#آخ
ميدوني، بعضي وقتا تجربيات بعد از سوانح
باعث ميشه قدر لحظه هاي خوبتُ بدوني
درست ميگم؟
دِرک؟
دِرک جونيور
عقلتُ از دست دادي؟

چي ميخوني؟

کتاب نخون.

مگه چي شده؟

و همون هزارتا کتاب اونو به کشتن داد
کتاب، مامانُ نکُشت.

و کم کم داري منم ميکُشي
بيخيال.

چرا آخه.

الان داري جدي ميگي؟

دلم نميخواد يه چيزي مثل تو بشم
ديگه برام قديمي شدي
و خيلي هم خود شيفته اي
خود درگير ترين آدمي که تا حالا ديدم
اما من درباره خودم اينطوري فکر نميکنم
برميگردم مدرسه
دِرک کوچولو، بيا اينجا
فکر ميکردم قراره به هم شبيه باشيم
صبر کن
چطوري ياد گرفتي ايتاليايي صحبت کني؟
چون باهوشم
مامان هم باهوش بود
تنها کار احمقانه اي که کرد اين بود که
عاشق تو شد
اصلا نميتونم بگم چه داغي به دلم هست
نميدونم چي بگم
نه، يعني هيچ کلمه اي به ذهنم نميرسه که جواب بدم
تو شبيه يه تيرانوسور محرکي
منظورت فرهنگ جامع محرکه؟
نميدونم
فکر کنم خيلي خوبه که ميخواي دوباره ارتباط برقرار کني
اما ما خيلي فرق داريم
و خيلي هم ديره
ممنون براي بستني
اورجي
سلام هانسل
صداتُ شنيديم
دوباره برگشتي سر جاي اولت
نه نه.

...ما فقط يه کم زمان ميخواستيم که
تو که منظورت اين نيست که نميتونم از بدن همديگه لذت ببريم
اوه لعنتي
هانسل
هميشه رابطه هاي بدون معني باعث ميشن نسبت به خودم احساس بهتري داشته باشم
بيخيال
اوه
هانسل
ميدونيم اينجايي
همينجا بمون.

هانسل، بذار بيايم تو.

برگرد به پيگپايل هانسل
منو منو منو لمس کن.

بسه.

عقب عقب
سلام سلام
آه
خداي من
خدايا
اوه هانسل
باشه.

فکر خوبيه.

هي
تو يه هرزه ي تمام عياري
زودباشين برين.

ميتونم بکشمت
خواهش ميکنم.

هي، شماها اصلا بهم فرصت حرف زدن هم نميدين
هانسل، چطوري انتظار داري وقتي حتي خودتو دوست نداري
بتوني 11 نفر ديگه رو دوست داشته باشي؟
اميدوارم ارزششو داشته باشن
منصفانه نيست
کيفِر
کيفِر
هي، بقيه کجا رفتن؟

من کيَم؟
من کيَم؟
دِرک؟

تو هم داري فکر ميکني ببيني کي هستي؟
آره
من کيَم؟
هي کتي
آره، همينطوريه.

ميدونم.

من کيَم؟
نيل ديگراس تايسون
حتي تو هم نميدوني کي هستي؟
تو اين دنياي در حال پيشرفت
انسان داره خودشو آروم تبديل به هيچ ميکنه
سوال من کيَم؟

نِيل، بايد بگم الان کاملا ذهنمُ آشفته کردي
اين کاريه که من کردم
من نيل ديگراس تايسونم ديگه هرزه
وهوو
هانسل!

خبراي جالبي دارم
يه تشخيص کامل براي ظاهر آکوآ ويته و
آناليز زباني صرف کردن، انجام داديم
معناي مستقيمش يعني :

اما بعضيا يه تعبير ديگه ازش دارن
سرچشمه ي جواني
خب ببين، من فقط تابستونُ اونجا کار کردم
و نه، اونا پايان خوبي بهم ندادن
نه دِرک.

ميتوني تصور کني که يه سرچشمه ي جواني واقعي وجود داشته باشه
و اينکه واقعا آلکسانيا آتوز اونو عرضه کنه
تا حالا اين حس رو داشتي
که وقتي يه دختر نوجوون خوشگل رو ميبيني که پوست لطيفي هم داره
دوست داري اونو بکُشي و پوستشو ازش جدا کني
و اونو روي پوست خودت بکشي؟
ما احساس شما رو محقق ميکنيم
مرکز شيره ي جواني آتوز
اون ميتونه ميلياردر بشه
ببخشيد
ارجي؟
تو در خطر بزرگي هستي
معطل نکن.

بيخيال.

بذارش رو اسپيکر - چي...

فقط بذارش رو اسپيکر
شما؟
من سلطان دردهات هستم
هر نفسي که اين يارو ميکشه مثل اينه که دارم بهش ميگم حرف حسابت چيه؟
خداي من
نيمه شب بيا قصر سلطنتي سنت پيترز، ديدنم
انگار اين يارو يه ربطي به استينگ داره
من بعد از استينگ، زندگيمُ ساختم
و بيبر هم جلوي ويلاي استينگ کشته شد
چي؟
منو ببخش پدر
من گناهان زيادي کردم که ميخوام اعتراف کنم
يکي از گناهام مربوط به مرگ جاستين بيبر ـه
امکان نداره
هي دِرک
هي استينگ
و سلام، هانسل دوست داشتني
سلام
شما دوتا همديگه رو ميشناسين؟
متاسفانه تا حالا همديگرو نديده بوديم
اما هنوزم فکر ميکنم که همه ي زندگيم
ميشناختمت
بهم بگو
تا حالا چيزي از سرچشمه ي جواني شنيدي؟
آره.

نه دِرک نه فقط اون شغل شرکتي که توي سوهو داشتي
سرچشمه ي جواني واقعي
مربوط به 6000 سال قبل ـه
ميگن مکان اصليش توي باغ بهشت بوده
منظورت همون گرمابه هاي ترکي ـه که من توي تريبکا کار ميکردم؟
نه دِرک.

مکان تولد آدم و حوا
و استيو
استيو؟

استيو يه سوپر مدله اصل ـه
اولين اصيل زاده
ميگن خيلي زيبا بوده
و خيلي هم با جذبه بوده
اينقدر که وقتي به آبشارها نگاه ميکرده
نميتونستن زيباييشو منعکس کنن
به اين قيافه
به اين قيافه ميگن ال نينو
اما راستش، من تا حالا چيزي از استيو نشنيده بودم
زندگي هاي زيادي در طول تاريخ
براي مطمئن شدن از اين موضوع، از بين رفتن
نيروي شيطان سال هاست که نواده هاشُ شکار ميکنه
افسانه ها ميگن
اگه قلب تپنده ي يک بدن زيبا
از نوادگان واقعي استيوُ از بدنش خارج کني
و خونشُ بخوري
صاحب زيبايي جاوداني ميشي
پس يعني سرچشمه ي جواني اصلا سرچشمه نيست
...سرچشمه ي جواني يه
آدمه
و هرکسي هم نيست
يکي از نوادگان واقعي استيو
يه برگزيده
همه اينا رو از کجا ميدوني؟
چون من و چندتاي ديگه از ستاره هاي موسيقي راک، مثل خودم، حامي اونيم
ميبيني، فقط چند نفر توي تاريخ
از بين ستاره هاي راک هستن که با مدل هاي معمولي فرق دارن
اون چند نفر کدوما هستن؟
اونايي که استعداد و هوش دارن
معلومه
ما مسئول حمايت از برگزيده ها هستيم
اما برگزيده ها کيا هستن؟
مطمئنيم که پسر شماست
و در خطر بزرگيه
اما اون برگشته مدرسه
بايد قبل از اينکه اتفاقي براش بيفته بريم دنبالش
نه صبر کنين.

چيزي هست که ميخواي ازم بپرسي؟
هرچيزي
تو واقعا 10 ساعت سکس کردي؟
حرفي ندارم
15
بدرود پسر خوش تيپم
بدرود - خدافظ استينگ -
از اين طرف
اون رفته
انگار از اول هيچکس اينجا نبوده
اين کلاه گيس ـه
چي؟
اين همه وقت کلاه گيس سرش بود
اون کلاه گيس ـه؟
اون مديره اصلا آدم خوبي نبود
نه
نه نه نه
دِرک
دِرک آروم باش
اين کارو نکن
وقتي ميخواي بري پيشش
فليپو
تو بايد جلوي همه کارايي رو
که با اون مردي که سال 2001 زنداني شد
براي شستشوي مغزي زولندر بگيري
ما تونستيم با استفاده از فيلم هاي
دوربين مدار بسته چهره ي مدير پرورشگاه رو اسکن کنيم
شناسه ش مثبته
مدير پرورشگاه هيچ اسم يا اطلاعاتي نداره
خداي من
اون دي جي شيطاني بريک دنسينگ ـه
سال 2001 با موگاتو و گروهش دستگير شد
اين کاتينگا اينگابوروگويناناناناناناست
الان کجان؟
اينگابوروگوينانانانانا از زندان فرار کرد
به نظر مياد دي جي شيطان با مدارک جعلي
سه هفته پيش اومده مرز سوئيس
حدس ميزنم که اونا احتمالا
تا رُم رانندگي کردن و پسر دِرک رو دزديدن
دقيقا
...يعني کسي که پشت همه ي ايناست
کيه؟
کيه؟
داريم درباره کي حرف ميزنيم؟
موگاتو اونجاست
ده ساله که فقط يه اسم
توي ليست ملاقات کننده هايي که بهشون اجازه ملاقات ميده، هست
ممنون
براي چي؟
براي کمک بهمون
وقتي بچه بودم، توي آباسته بزرگ شدم
اتاقم پر از عکساي دِرک زولندر بود
بي نظيرترين مدل در قيد حيات
انتظار داشتم ديگه شماره يک نباشم
پسرم بهم ميگه قديمي
منم يه قديميم
تو چه جور قديمي اي هستي؟
من يه مدل لباس شنا بودم
متاسفم - ناراحت شدم -
هيچوقت نتونستم به چاپ يا خارج از کشور برسم
براي دنياي مدلينگ تو
به خاطر اينا
اين توده هاي غير طبيعي
اينا هيچوقت نميتونن به اندازه ي آيده آل برسن
بزرگن
الان بايد براي اين بري
بعدا نه.

هانسل، جدي ميگي؟

اونم وقتي که هنوز بدن ماتيلدا تو قبر گرمه؟
ماتيلدا خيلي وقته مُرده.

راستش، تا الان فقط چندتا دندون ازش باقي مونده
با چندتا استخون از ستون فقراتش
شايد هم چندتا تکه از جمجمه ش مثل اون يارو توي داستان هاي دخمه
دروازه بان دخمه
هانسل، بس کن.

بدنامترين جرائم دنياي فشن، اينجا اتفاق ميفته
مراقب باش دِرک.

نگران نباش.

بفرستش به جهنم دِرک
داري مياي پيايين زولندر
داري ميري پايين.

بهتره به هامر گوش کني.

نه نه زولندر نميتونه به موگاتو دست بزنه.

خفه شو هامر
فقط اعضا.

سردوشي که جرم نيست
لباس رسمي.

نميتوني بهش دست بزني
آقاي هامر اشتباه ميکنه
دِرک زولندر
منتظرت بودم
با پسرم چيکار کردي؟
دست ها
ضميمه ي خيلي باارزش ما هستن
وقتي اجازه ي استفاده ازشُ نداشته باشيم
تعجب ميکني که پاها چقدر سريع
ميتونن دقيقا همون کارها رو ياد بگيرن
پسرت کارش فوق العاده ست
از اون چيزايي که مدرسه ش به حسابدارم گفته بود
معلومه پسر خيلي باهوشيه
حسابدارت؟
فکر ميکني کي خرج اون پرورشگاه لوکسُ ميداد؟
وقتي ازت گرفتنش
يه نفر بايد مطمئن ميشد که اون هرروز هشت وعده ي غذاييشو ميخوره
هشت؟

متاسفم.

اما انگار خارش خيلي بدي گرفتم
ازت ميخوام که برام بخارونيش
اما شک ندارم که داري فکر ميکني دارم کلک ميزنم
يا اينکه داري سعي ميکني وادارم کني که نبايد بهت کمک کنم
تو اين مورد، بايد مخالف اين کارو انجام بدم و بهت کمک کنم
يا اينکه کمکم نکني
فکر کنم اين فکر بهتريه
داري سعي ميکني منو گيج کني اما اسير طعمه ت نميشم
متاسفم موگاتو
من با غريزه م جلو ميرم
و بهت کمک ميکنم
واقعا اميدوارم اين کارو نکني
خيلي ديره.

ترجيح ميدادم اين کارو نکني
اين کارو ميکنم
لطفا نکن
ولم کن
نه تا وقتي که تو اين ژاکت روانيا رو برام دربياري و خودت بپوشيش.

اگه اين کارو بکنم، ميذاري برم؟
نه
پس يعني ميذاري برم
پس همين کارو ميکنم
خداي من
باشه
کيش و مات موگاتو
نوبت توـه
تو واقعا يه احمقي.

مثل يه احمق رواني حاد
ده ساله که
دارم نقشه ي فرار از اين جاي ترسناکُ ميکشم
ده ساله ده ساله
ده ساله که دارم خودمو واقع بين نشون ميدم و ماسک انسانيت
به چهره م ميزنم
يکي براي تو
و يکي براي من
همش براي اينه که امروز
تو تبديل به من بشي
و من بتونم
بشم تو
همين؟
تو هرگز نميتوني از زير ِ بار ِ اين يکي در بري
تمام نگهبانهايي که اينجا هستن قبلا جز مدلهاي مردونه بودن
به هر حال فکر نميکنم مشکلي باشه
!

همش همينه آقاي زولند
همش بايد همين باشه
نه
نه
برگرد اينجا ماگِتا
ماگِتا
برو دِر ِکُ بگير
چي؟
برو دِر ِکُ بگير
و بگو مهمونيهاي من عاشق ِ اوناست
تاد
لاته ي (قهوه)لعنتي من کجاست؟
اوه، آه، اينجا
اون چيه؟
منم دلم برات تنگ شده بود
اَلِکزانيا
مو مو
اَلِکزانيا
اوه نه سلام، متاسفم مزاحم شدم
چي؟
دُن آتاري اينجا چيکار ميکنيد؟
در نزدي؟
ماگِتا؟

فکر ميکردم بايد الان زندون باشي، رفيق
تو از جُرمهاي خطرناک خوشت مياد
سعي کردي يکي از رهبرهاي دنيا رو بکُشي، رفيق
اون مزخرفات ِ ديوونه کننده ي باند ِ رترو بود
خيلي مزخرفه.

تو کي هستي؟
آه، سلام، ميدونم همگيتون از شائوشنگ بيرون اومديد
اما مثل ِ اينکه جداً من پادشاه ِ احمق ِ جديدِ مُد هستم
دُن آتاري ِعزيز
چي؟
پس ميدوني که من کي هستم، درسته؟
Derelicte was the dumbest, dude.
تو و باب اسفنجي تاثيرگذارترين افراد ِ زندگي من هستيد، رفيق
تو از زندون فرار کردي؟
به وسيله ي خلاقانه ترين روش ِ ممکن
اوه، چي؟
تو سرقتُ طراحي کردي؟
و چاق کردن پسر ِ زولَندر
و رسوند ِ قرباني به محل مراسم
همينطورم کليد براي چشمه ي جواني؟
کار تو بود؟
تو کردي؟

نخير نخير
نخير
نخير؟

گفتي نخير؟
من...

بنابراين، ميخوام دوباره بپرسم
تو ميدوني
من کي هستم؟
هر چي، تو
جا

جاکوبيم ماگِتا
درسته
جاکوبيم ماگِتا هستم
نابغه ي مُد
...و تو
تو هيچ کسي نيست
متوجه حرفم ميشي؟
هيچ کس
من مامبا باجامبا هستم
من مامبا باجامبا هستم
تاد
تو اسممُ تا موقع مرگ با خودت خواهي داشت
بايد بدوني که به همه اهميت ميدم
و همه چيز خيلي درسته
همينه من يه تجددگراي کوچولو رو کُشتم
آره
زندون کاملا تغييرم داده
از نظر رواني کاملا تحت تاثير قرارم داده
من يه روانيم
اين تازه شروع مراقبت ِ
!

حالا اون چشمه ي خون کوچولوي چاق کجاست؟
هانسِل
بچه ها، ماگِتز آتاريُ کُشت
جداً؟
همينطور، ميخوان امشب پسر ِ تو رو بکُشن
چي؟
صبر کن دارم سعي ميکنم بيشتر اطلاعات بگيرم
چه خبره؟
چرا منُ دزديدي؟
من ندزديدمت اينقد خنگ نباش
فقط يه شوخيه، بدون ِ هيچ تهديد مسخره اي اينکاريه که من انجام ميدم
کسي که ميخواد مصرف ِ کالريتُ زياد کنه
ببين
بيا اينجا
کلي ميتوني پاستا بخوري
!

پاستاي تند
معنيش ميشه "!

چون توي روسپي خونه از اين پاستا درست مي کنن
خوشمزه نيس؟
بعد، تنها چيزي که ميتوني بخوري .بار چربي خوکه
!

!

!

شيکم کوچيکتُ پر از اين چربي کن
هانسل، الان کجاس؟
خوبه
.راستش کمابيش خوبه
موگاتو اونو با يک کم .غذا مشغول کرده
از خوک و چيزکيک و .اين چيزا خوشش اومده
آها، و پاستا هم همينطور
!

آه، نه.

اين حرکت احمقانه رو بس کن
ميدونم تو کي هستي .جاکوب موگبرگ ـي
و قرار بوده تو زندان باشي
هي!

!

مي شنوي؟
اوکي، فهميدم بايد کار خودمو بکنم .بعداً
،گوش کن ببين چي ميگم .نيم وجبي
!

بهتره آخرين کاسه پاستاي زننده رو !

!

تو مشکلي نداري، بچه؟
بايد با قايق پليس زنگ بزنيم
اونا هيچوقت به موقع اينجا نميرسن
کي ميگه مدلاي لباس شنا به درد نمي خورن؟
صبر کن.

چقدر ميتوني نفستُ نگه داري؟
چي؟
.منو از پشت بگير، دِرِک
و يه جوري بگير که .انگاز زندگيت به اين بسته س
نه اينطوري
!

.براي امنيت و سبُکي
صبر کن، چيه؟
داريم برمي گرديم رُم
آها، باش
.الان با بابات حرف زدم
و قرار شد هرچه زودتر .تو رو از اينجا ببريم
نمي خوام دوباره ببينمش
چي داري ميگي؟

يه جوري دوستت داره .که انگاربچه خودشي
!

در واقع !

مي دوني دل مامانت ميشکنه
اگه بشنوه تو اينطوري در مورد بابات حرف ميزني؟
مامان منو ميشناختي؟
آه، آره.

جدي؟
لازم نبود حتماً بهش برخورد کني
کونش همچي قفلت مي کرد که .ميتونستي يه دسته خلافکارو بزني
صبر کن، چيه؟
يادمه اون شبي رو که
من و بابات بدجوري گير افتاديم
من قطارو مي روندم
باباتم بليطاي قطارو پاره مي کرد
...آه
دهنش مث انگشتر چيني بود
ميدوني، اينطوريه که هرچي تلاش کني ...در ِش بياري، سفتتر ميشه
.بسه!

.ببين...

خب، موگاتو نقشه داره ،که قفسه سينه تُ باز کنه
،قلبتو با يه چاقو در بياره !

چي؟
.بيا اومد .همه چي خوب پيش ميره
.چيزي نيس، چيزي نيس
.من زياد حرف زدم
.امروز، روز عملياته، بچه
.تو شناگر فوق العاده اي هستي
چرا اينکارو مي کني؟
با دهن پر حرف نزن
!

چطوري ميخوايم به هانسل برسيم؟
.به يه تلفن نياز داريم
.يه دقيقه صبر کن
مث اين؟
دِرِک
هانسل، کجايي؟
.نميدونم .يه جور تونل
فکر کنم زير يه اينکرديبال
بوش مثل حموماي فاسد قديميه
.توي استخر کاراکالا
من يه سوزن يا ميخ يا يه چي ميندازم
تا بتوني جامو پيدا کني
خوبه
اونا هيچوقت بهمون اجازه نميدن که اين شکلي باشيم
!

ما ماشين و !

چرا آنا وينتور از فرش قرمز فرار مي کنه؟
.بايد برسيم اونجا
هر حمومي که من توش کار کردم .هميشه يه در پشتي داشته
.مطمئنم اينم فرقي نداره .صبر کن
.دقيقاً همينه
اگه به مدت کافي اينجا رو لمس کنم
ميتونم يه ...سوراخ پيدا کنم
!

!

پسر، از ديدنتون خوشالم
هانسل، پسرم .به حد مرگ ازم متنفره
ازت متنفره؟

مدام هي ميگفت خيلي دوستت داره
جدي؟

اون اينو ميگفت؟
آره.

ديگه خودت بايد ،اصل ماجرا رو بگيري
ولي، اساسي
!

.آره، بيا !

از اين طرف
اون الکساندر وانگ ـه
و وِرا وانگ
هر دو وانگ ها
مارک جاکوبز
تامي هيلفيگر
همه شون براي .قرباني شدن اينجان
،در آغاز زمان
...خدا آدم و حوا رو خلق کرد
!

!

!

!

!

!

دي جِي صبر کن
.هنوز بکاپ نداريم
...جاکوبيم موگوتو بهمون
.چوسن واي-يونُ رسوند
و ببين
خدا استيوُ از بهشت بيرون انداخت
تا ما رو از قيد ...جواني جاودان در بياره
...نه
غرق در خون...

!

!

،ديگه چاقيت برام مهم نيست .دِرک
دوستت دارم
ببين، من توي زندگيم ،اشتباهات زيادي کردم
.ولي تو به مراتب بهترينشوني
اشتباه کردم؟
.فکر مي کنم
براي گفتن واقعيت به تو، ما نزديکي .زيادي داشتيم، يادم نمياد
ازش برام بگو، موچاچو
!

تو خوشکلي، يه آتيشي داري .فقط بايد باورش کني
آتيش؟
.آتيش صورتت
روزي که مادرتُ کُشتم .اونو از دست دادم
آه، ببين.

که داره با پسر چاقش .در مورد احساساتشون حرف ميزنه
!

تو تا ايتاليا گولم زدي تا .بتوني از زندان فرار کني
کاري کردي دُن آتاري و آلکساندرا .منو اجير کنن و اين دامُ پهن کنن
!

!

!

،وقت مُردنه !

مگنوم، رفيق، حالا
.من ميتونم اينکارو بکنم
آه
.اصلاً فايده نداشت
،الان مانع نيست هست؟
رد پات ،همه چي بيرونه، دِرک
ولي رد گم کردن .مهمترين بخش معماست
من صاحب شرکت ساخت و سازي هستم
که مرکزي رو براي کودکاني ساخته .که خوب نمي تونن بخونن
من شخصاً حواسم هست که .بهترين تلفظُ داشته باشن
!

...ولي اين يعني که
درسته، دانه طلسم !

درست بعد از CBS توي دو دختر بي پول
!

...نه
."صبر کن، تو به من گفتي "بابا
آه، فکر کنم آره
!

اين يعني !

!

،اينقدر احساسي نباش دِرک
زود اون چاقوي لعنتي رو بده بهش
!

!

!

!

!

!

!

هيچ !

چي؟
منظورم اينه که آدم و حوا و استيو؟
جدي ميگي؟

چي؟
در واقع اون احمقانه ترين چيزي بود !

اگه الکساندر وانگ قبولش داره مسئله اي نيست، اما بقيه تون دست بردارين
خواهش ميکنم
بدون من هم شما بازم انبار مردم رو خراب ميکنيد
اوه، ببين، مثل جادوگر نارنيا مي مونه
متأسفم، اين آنا وينتوره
دندوناتو خورد ميکنما
من زبونتو بيرون مي کشم
برو کالکشن بهاري هيلفيگر رو ببين
با يه احترام خاص به شما داده
نميتوني لباسي بسازي که زندگيتو نجات بده
اوه
نمي فهمم
يعني اون افسانه درست نيست؟
پس چرا داري اين کارا رو ميکني؟
...چون مارک، با مارک جاکوب
من ميدونستم که تنها يه چيزيه که ميتونه
کل دنياي ابلهانه مد رو به جايي ببره که خروجي نداشته باشه
!

!

ها؟
سالها گذاشتين من توي يه سلول متعفن بمونم
خوب حالا نوبت منه
من در آرامش و د ريه خلوت داشتم زندگي ميکردم
چرا منو به اينجا کشوندين؟
چون مشکل بزرگ من
از تو متنفرم، دِرک زولاندر
پس چرا همه ي اونايي که معرفو بودن رو کُشتي؟
چرا جاستين ببر رو کشتي؟
واقعاً تو ميخواي بدوني چرا جاستين ببر رو کشتم؟
!

اين يه بمبه
بمب عادي نيست
ابزرايه که فيليپ ايتراک طراحي کرده
اونم با همکاري القاعده
براي کالکشن بهاري مواد منفجره
!

وقتي بندازمش توي اين استخر قديمي مواد آتشفشاني
دوباره گداخته ميشه و همه کسايي که توي دنياي مد هستن مي کُشه
و فقط من مي مونم
تو نميتوني مُد رو بکُشي
مي ترسم مد خودش خودشو بکشه
مو گاتو!

دِرِک
گرما يه ساخته موقتي مغزه
بله
وجود خارجي نداره
واو
!

يا مسيح
بسه هانسل، بسه
دِرِک، چاقو رو برام بنداز
فهيميدي پس
ببخشيد
خيلي احمقي
مشکلت چيه تو؟
شما در بدي رقيب نداريد
موگاتو، بمب رو بذار زمين
شما ها آدماي مسخره اي هستين که دارين تلاش مي کنين منو نابود کنين
!

يه پوشش ورزشي که سه ساله هستش
آه
کاتينکا
...Ingaborgovinanananana!
بيا شروع کن خواهر جذاب من
ببين اونا دارن به طرز جذابي دعوا ميکنن
ترسناکه
مثل تامي
!

من يه بمب تو دستم دارم که فعال هم هست
درک، الان، عاليه، زود باش
پرواز کن بچه، پرواز
انفجار لغو شد
بله، ميدونستم
هانسل، به کمکت احتياج دارم
بذار امتحان کنم
کار نميکنه درک، کار نميکنه
من نميتونم نگهش دارم ندارمش
من پسرتو گرفتم من هيچي نگرفتم
ديگه نه هانسل
حالا بابات کيه؟
نميدونم بابام کيه
همه اش همينه
هانسل چيه؟
من پدرتم
هي احمق، مي سوزه؟
بيا الان اين کارو بکنيم
همسازي
...خوب بود، اما اين قدرتش مثل قدرت پسر چاق
من چاق نيستم
اون سايزش بزرگه
من آتش رو دارم
ال نينو واقعيه
خيلي قشنگه
بِليسيما
نبوت واقعيت داشت
اون انتخاب شده
هانسل اون هنوز خيلي داغه
نه، اون يه بمب تابشيه
انگار هنوز داريش
فکرکنم آره
باشه، ما اين کارو ميکنيم؟

آه
صورتت
چقدر بده؟
به دنياي من خوش اومدي
هانسل- هانسل-
خوش باش هانسل
اونا اينجا چکار ميکنن؟
ميدونم برات چه معني دارن
به خاطر همين اونا صداشون کردم بيان اينجا
براي من اينکارو کردي؟
درک زولاندر، تو بهترين دوستي هستي که ميشه داشت
تو خيلي خوشگل به نظر مياي
خيلي دلمون برات تنگ شده بود
منم دلم براي شما تنگ شده بود
من آماده هستم که براي بچه ها مون يه پدر خوب باشم
غير از يکي
چي؟
بچه ام از بين رفت
نه
فکر کنم اونجوري در زدن ايده ي خوبي نبود
ما قراره يه خانواده باشيم و اين تنها چيزيه که مهمه
صبر کن، مطمئني؟
راست ميگي، ما نبايد اين کارو مي کرديم
بابا، اشکال نداره فکر کنم براي مامان مهم نيست
ماتيلدا
برو پيشش درک
با اين خنک شدي؟
واقعاً خنک شدم
من مُردم
در واقع ديگه چيزي منو آزار نميده
و، حدس بزن چي شده
موگاتو اينو روي همه ي اماکن مربوط به
مُد در کل سياره پخش کرده
همه دوباره شما رو دوست دارن
اينو شنيدي؟
ما کارمونو کرديم.

و شمهور شديم و خودمونو درک کرديم
داري فکر ميکني که من به چي فکر ميکنم؟
اگه داري فکر ميکني
!

نه
اونا برگشتن
اونمبعد از 6 هفته زندگي در شرايط سخت
زخماي صورتشون خوب شده
اونم با درمان توسط آبهاي آتشفشاني که گرم و معجزه آسا هستن
درک و هانسل دوباره صاحب باند فرودگاهن
بعد از منفجر کردن بزرگترين شرکتهاي صاحبان مد/i
هنوز بشريت از اينگونه جنايات رنج مي بره
اين بار با کمک افسر اينتر پول، ولنتينا ولنسيا
حالا همسر زولاندر
ايندو اخيراً
در پي ولنتينا ولنسيا بودند که مربوط به مدل هاي مايو بود
اون به شدت متقاضي دستگيري بود
و شايد به دادگاه کشيده شود
هانسل برگشته و خيلي به خودش مطمئنه
حالا يه پدر مدل هست و 10 تا بچه داره
در هفته مد پاريس، اونجا خيلي شلوغه
براي درک خيلي خوشحال باش
بهترين مدلهاي با سايز برگ دنيا اونجا هستن
برنده جايزه ملي کتاب هم هست
و زوجه نميمه مشهور زالدادا
بله، اين سه تا هستن
و دوباره تعريف ميکنن چطور ميشه بسيار بسيار
و به طرز مسخره اي خوش تيپ بود
و حالتي جذاب براي جنس مخالف دارن
ميخوان يه حس قلابي درست کنن و من
با نگاهي که مميکشه من صدايي شنيدم
شائي ، شانتي، و سپس فلز آبي رو بزن
سعي ميکنه در هوايي خنک سواري کنه
تو ميخواي منو روي خط نگه داري چون واقعي هستم
?

جيبام خيلي پر شده يه قراري بستم
من يه ستاره هستم و به خاطر همين دوربين اينجاس
اونو ببين، به خاطر الکله
خوبه، سلفي با دو تا انگشت بالا
ميتونم ولش کنم اما نميتونم بي خيالش بشم
ن فراتر از ان چيزي هستم که دنيا ميخواد، من موگاتو هستم
بله، من مدها رو زير و رو ميکنم
?

آروم باش، وقتي ميخواي بري سمتش اينکارو نکن
آروم باش، اينکارو نکن
وقتي کاراي کلوب رو ميکنيم اين کارو نکن، آروم باش
آروم باش، اينکارو نکن
وقتي ميخواي بياي
اون چيزايي که به دردمون نميخوره رو نيار
به عنوان يه رئيس قديم استايلت مثل جمهوري خواهانه
اين قطعاً باعث ناراحتي دوستان تو ميشه
و بعد قوم و خويش و بعد هم همه
وقتي من ميگم اثار تاريخي، هانسل و درک
من خوش تيپم، شما حسوديتون ميشه
من از روي ظاهر صورتت ميتونم بگم، اما ميشه من انتخاب کنم و تو بو کني
متأسفمدونآتاري،اما دوناتلا،ولنتينوروبرايمهمونيپيشنهادکرده
در مسير درست هدايتش کن
بذار بشه انگيزه خودت
با ان روياها زندگي کن
يکي از اون راهها ها رو انتخاب کن
تو ميخواي منو بزني
منو با اون نور ليزر بزن
وقتي داري ميري سمتش اينکارو نکن، آروم باش
وقتي ميخواي بياي اينکارو نکن، آروم باش
آروم باش، اينکارو نکن
وقتي کاراي کلوب رو ميکنيم
آروم باش، اينکارو نکن
وقتي ميخواي بياي
کي ميخواي بياي
آروم
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE