# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

فکر میکنی باید اون داروها رو بهش برگردونیم؟
اونا برای پوپِ؟
امشب این جواهر کوچولو منو شگفت زده کرد
این ماشین چیکارا میکنه؟

توی جاده 140 تا باهاش میرم
خب، خيلي از بابات خوشم اومد به نظر باحال مياد
اون داستان ِحمل پالت پول، مرد
ديوونگي بود
اون روز وقتي کيفش رو جا به جا کردم نزديک بود سکته کنه
همه ي اون پرونده هاي محرمانه و چرت و پرت هاش
زندگی با مادر بزرگت چطوره؟
خوبه
بايد با آدم هاي زيادي سر ُکله بزني
بعد از تموم اين مدت که فقط با مامانت زندگي ميکردي - آره -
سلام، مامان
سلام، عزیزم
رِن؟
لعنتی، هی، هی، هی
کارت خوب بود کاري کردي جي درمورد ِخانوادش باهات حرف بزنه
.:

!

نشون بده چند مَرده حلاجی، بذار ببینیمش
125!

دنده رو عوض کن، بجنب - نه، نه، نه -
نمیتونم انجامش بدم
از سکس بهتر بود، هان؟
بیشتر شبیه سکته قلبی بود
میخوای دوباره بری؟

...میخوام ببینم اگه این آدما اینجان
من برای پسرم اینجام، اندرو کُدی
بمن گفته شده شما افسر آزادی مشروطش هستین
میتونم بدونم به چه دلیلی دستگیر شده؟
به دلیل نقض کردن شرایط آزادی اخطار بوده [یک دوره بازداشت در زندان ایالتی بین یک تا ده روز]
اگه دوباره آزادیِ مشروطش رو نقض کنه
بقیه عمرش رو باید توی زندان سپری کنه
پسرم آزادی مشروطش رو نقض نکرده
پسرم شاغله، خونه داره، و بطورِ منظم بشما گزارش میده
شاید لازم باشه به وکیلم زنگ بزنم
اگه میخواین پولتون رو هدر بدین، همین کار رو بکنین
اون در مقابل تست مواد مخدر نمیتونه کاری بکنه
اندرو مواد مصرف نمیکنه
حتماً باید چیزی مصرف کرده باشه
دوباره شروع به مصرف داروهاش کرده؟
بشینید
بزودی آزاد میشه
دوباره اتفاق بیوفته، زمانی برای جبرانش نداره
میخوام اینا چک بشن - خیله خُب -
دارم برای دانشگاه "نیکی" پول جمع میکنم
اگه یوقتی خواست بره دانشگاه
خدا میدونه، مدرسه ها دیگه
دانش آموزهای متوسط رو پوشش نمیدن
اوه، اون بهش میرسه، اون بچه زرنگیه
اوه، میتونی بذاریش توی ماشین قفلش میکنم
اوه، نه، نه، نه، نه مشکلی نیست
بابام میخواد بدونه تو مکزیکی میخوای یا ایتالیایی
هرچی باشه خوبه
... نمیدونم کدومش بدتره
ازت نفرت داشته باشه یا به مهمونی خانوادگیِ دعوتت کنه
اوه، صبر کن
هرچقدر بیشتر جذاب باشی باعث میشه روی خانوم اندرسون
برای نمره دادن بهت بیشتر تاثیر بذاره همگی بشینین
خانوم اندرسون نیست، من ازتون امتحان میگیرم
مثل اینکه نوبت منه
فکر میکنی همه جواب هارو بهم برسونه؟
اوم - اوهوم -
به عقبی ها بده
"چیکار میکنی؟"
به عقبی ها بده
"کجایی؟"
به عقبی ها بده
دوش بگیر، سیم هات رو وصل کن، برو مدرسه
اون بهم اعتماد کرده - خوبه -
من نمیتونم اینکارو بکنم نمیتونم...

چطور با وجدانت کنار میای که تصمیم بگیری
که از یه پلیس مخفی پنج گرم هروئین بخری؟
من اینکارو قبلاً نکردم، باشه؟

کُدی ها چیکار کردن چه کاری قراره بکنن
من قراره چی بگم؟
جداً؟

"سلام، جی، چه خبرا؟"
راستی، خانوادت اخیراً" "چه جنایت هایی مرتکب شدن؟
من تنها چیزی هستم که زندگیت رو از داغون شدن نجات داد
تو باید ازم تشکر کنی
تو باید ازم تشکر کنی
ازت ممنونم
کفشات رو بپوش
میخوام یچیزی نشونت بدم
یکم مشورت لازم دارم
چیکار میکنی وقتی دخترت یکسره جیغ بزنه
چون که نمیذاری گوش هاش رو سوراخ کنه؟
منظورم اینه که چیکار میکنی؟

شش
ولی مادرش قبل ازینکه بهش آهن برسه گوش هاش رو سوراخ کرده
لاتینی ها ازین کارها میکنن، نمیدونم
تو، دوسته من، دهنت سرویسه
باشه؟

... پرچم سفید رو بیار بالا، و میدونی
از عصبانیت اجتناب کن آره -
فقط روی خانوادت تمرکز کن، این چیزیِ که من میگم
به هرحال نظرت در موردش چیه؟
خوبه، آره، خوبه
منظورم اینه که از کار کردن برای یه نفر دیگه بهتره
دو سال رو صرف مراقبت از کتاب های شرکت "نخبگان پلاتینی" کردم
در اصل فقط یه اسم فانتزی برای یه کله کیری به اسمِ "آرتی" بود
دارم بهت میگم
زمان گلف بازی کردنش من بجاش کار میکردم
من مستحق این بودم که همکارش بشم
تنها چیزی که خاستم این بود که ترفیع بگیرم "اونم گفت: "براش قابل توجیه نیست
چیکار کردی؟

بعدش به اندازه یک سال صورت حساب روی میزش ریختم
... اولش، جا خورد، بعدش
ازم التماس کرد که بمونم
تو چی گفتی؟
"گفتم: "برام قابل توجیه نیست
بسلامتی
تو چطور؟
تا حالا حس کردی که بخوای رئیست رو انگولک کنی؟
کیه که نخواد؟

چیکار کردی؟
تا از پُشت بهش خنجر بزنی چیکار کردی؟
بیخیال، اگه بهم بگی تا حالا در موردش فکر نکردی
میگم مزخرفه - دوتا آبجو؟

بفرمایین
ممنونم - ممنون -
شاید بخوام، توی کاغذ بازی ها دستکاری کنم
"تمام خود پردازهای ناو "رونالد ریگان
سه ماه، قسمت های تحت پوشش اونا
بدون پول باشن
خوبه؟
تمامِ خرابی هاشون رو مخفی میکنم
و کاری میکنم که کاملاً غیر قابل دسترس باشن
ولی توی دردسر نمیوفتی؟
نه، اگه درست انجامش بدم
گوه هم سر بالا میره با همچین پولی
میتونی یکاری کنی که اون همه پول یهو غیبشون بزنه؟
شوخیت گرفته؟
اینجور پولا همیشه یهو غیبشون میزنه
نیروی دریایی فقط نمیخواد همه ازین قضیه خبردار بشن
اِل اِس دی؟
حتماً باید یه اشتباهی شده باشه
همینو خودمم به افسر پروندم گقتم
توی رندگیم تاحالا همچین آشغالی رو استفاده نکردم
مطمئنی نمیخواستِ ازت اخاذی کنه؟

آزمایش ادرار دروغ نمیگه"، این چیزی بود که گفت"
خُب، واقعیت نداره
همیشه آزمایش هارو باهم قاطی میکنن
یبار دیگه هم ازم آزمایـش گرفتن
مُثبت بود
بَزه، میخواد منو ببینه
داره روی اون قضیه کار میکنه
میای؟
قبلاً اینجا یه خونه بود
"امیلیو" و "کامرون اورتیس"
قبلاً وقتی گشتی بودم باهام همکاری میکردن
پلیس؟
خبرچین های نامحسوس
اونا سرقت های زنجیره ای کناره ساحل انجام دادن
و خواستن ازین قضیه خارج بشن
فکر کنم بعد از یه مدت کوتاه خوب شدن
... ولی
اشتباهشون این بود که
با "جنین کُدی" وارد همکاری شدن
"مادربزرگ "جی
اون به خبرچین ها مشکوک شد
پسرش اندرو رو فرستاد تا خونه رو آتیش بزنه
کارمن" رو اینجا پیدا کردن"
اون خوش شانس بود، به دلیل استنشاق دود مُرده بود
قبل ازینکه پوستش شروع به سوختن بکنه
میشد تایید کرد که اونه بعد ازینکه دندونش رو به آزمایشگاه فرستادبم
و "امیلیو"، سعی کرده بود که فرار کنه
دم دَر پیداش کردیم
قسمتی از سقف که در حال سوختن بود میوفته، و بدنش رو از هم جدا میکنه
سوم مارچ 1997
پس آخرین افرادی که خبرچینیِ کُدی رو برای شما میکردن
تا حَد مرگ سوختن
و ازم میخوای که از "جی" بخوام همونکارو بکنه؟
اون یکی ازونا نیست، واقعاً نیست
و اینکاریه که اونا با افراد بیگانه میکنن
تنها راهی که میتونیم ازش محافظت کنیم اینه که از اونا دورش کنیم
ولی چجوری؟
همون کاری که داشتی میکردی رو ادامه بده
اون منو بوسید
بهش پیام بده
ببین بعد از مدرسه چیکار میکنه
ازم میخوای که با یه بچه 17 ساله بخوابم؟
معلومه که، این خودش جُرمه
ولی اگه اون بچه برات مهمه ازین قضیه دورش کن
قبل ازینکه از روی دندونش شناساییش کنیم
نمیخوای بهم چیزی بگی؟
من اِل اِس دی نزدم
هی، تو "باگل" خوردی؟

باگل، تو باگل خوردی؟

دونه ی خشخاش، مَرد توی مدفوعت پیدا کردن
همه میدونن - بیخیال -
تریاک بودن، مَشنگ
آره، شاید چیز دیگه ای بودن
... شاید خشخاش نبودن، ولی
یه چیزی توی همون مایه ها دارم مثال میزنم
به سلامتیت
هی
پوپ شب رو توی زندان بوده
آره، شنیدم
حتی نمیشه توی اون مُدّت با مسواک یه اسلحه ساخت
باشه، بیاین شروع کنیم - من یه فکری دارم -
میتونه بزرگ باشه
"پایگاه پَندلتون"
قراره چیکار کنیم؟

اونجا یه پایگاه نظامیه
بنظر عالی میاد، من هستم
آره، دنبال چی باشیم؟

یک تُن پول نقد توی اون پایگاه هست، یک تُن
با سربازهای تک تیرانداز و هلی کوپترهای شکارچی محاصره بشیم
آره، همشون بی فایده میشن وقتی خبر نداشته باشن اونارو برداشتیم
چجوری؟
هنوز دارم روی این قسمتش کار میکنم
خُب، بنظر میاد که نقشه کاملاً احمقانه ایه
ببین، یکم زمان میبره
ولی شخص مورد نظر من میدونه چند نفر داخل و خارج پایگاهن
یه لحظه، شخص مورد نظرت؟

پدرِ نیکی
نیکی؟

آره، اون به پولِ قسمت های زیادی از
.ناو های هواپیمابر دسترسی داره، همشون خیلی روی مُخش کار کردم
یه لحظه، از کی تا حالا ما با آدمای
خارج از خانواده کار میکنیم؟
این یارو پاول، قیافش به آدمای ترسو میخوره
و به محض اینکه پلیس ها به خونش حمله کنن
مستقیم اونارو میفرسته سمت ما
پوپ، من میتونم کنترلش کنم
حس میکنم اون آمادگی اینو داره که خطا کنه
... فقط لازمه یه نفر هلش بده، دارم میگم - نه -
!

جزئیات رو بررسی میکنیم، با اسحله میریم اونجا
با پول برمیگردیم
اونقدرها هم پیچیده نیست
مثله همون کارِ "ولز فارگو"؟

آره، جونتو نجات میدم
تو با این چرندیات موافقی؟
بذار ببینم با این نقشه میشه موفق شد
به شماها برای اینکار نیاز دارم
... آره، من از پنج شنبه وقتم آزاده، پس
امشب قراره انجام بشه
رِن، برنامه مهمونی داره - خُب، پس از دستش دادی -
تا چند دقیقه دیگه بهتون جزئیات رو توضیح میدم
منظورت اینه که باید بریم؟
اوهوم
پوپ به چیزی شک کرده؟

نمیدونم
جی چطور؟
جی چطور؟
ممکنه یه فکری برای استفاده از پدر نیکی داشته باشه
جی یه راهی پیدا میکنه اگه من بخوام
خوبه، ما موافقیم
نه، ما موافق نیستیم
تو داری در مورد یه پایگاه نظامی حرف میزنی
توام آره؟

امتیاز بیشتر، ریسک بیشتر
ولی نه اگه راه منو پیش بریم
ریدم بهت
آره، بَز رید به جفتمون
خُب اگه فکرش جواب بده حداقلش اینه که ماهم هستیم
میتونیم از پایگاه "فورت ناکس" دزدی کنیم
و اسمورف هم اجازه اینکارو بهمون میده
مزخرفه
میتونستم الان توی یه مهمونیِ خَفن باشم
آره، دزدی از یه خونه میتونه خیلی باحال باشه
اگه بَز ازمون نخواد همه کارارو ما بکنیم - اوهوم -
چه خبرا؟
فقط منتظرِ اسمورف ـم
چیه؟

نه، قراره با خانواده نیکی بریم شام
خُب، اگه باباش پوله شام رو میده، لابِستر بگیر [خرچنگ دریایی]
شما پسرا قرار نیست آماده رفتن بشین؟
آره، بعد ازین بازی
جی میتونی توی ماشین منتظرم بمونی، لطفاً؟
ازتون میخوام همین الان برین و روش تمرکز کنین
ببین، اگه فکر میکنی ما تواناییِ
انجام اینکار رو نداریم، میتونی بری و ینفر دیگه رو پیدا کنی تا انجامش بده
عزیزم، من هیچوقت کاری که توش احساس راحتی نکنید
رو ازتون نمیخوام که انجامش بدین - خوبه -
پس به بَز بگو که
امشب رو بیخیال این قضیه بشه
برو
واقعاً همچین حسی داری؟
اوهوم
دران؟
بهش بگو، مَرد
!

فکر کنم پوپ خوشحال بشه که جای تورو پُر کنه
و موقع تقسیم کردن پول ها یادم میمونه
چه کسی بیشتر از همه تلاش کرده
کت؟
کت
هی
منتظرت بودیم، ولی لینا خسته بود
آره، باید به اسمورف کمک میکردم
زنگ زدم
دران گفت چند ساعت پیش رفتی
فکر میکنی من اینجوریم؟
یه همسرِ آزاردهنده، همیشه میپرسم کجا بودی؟
خُب، فعلاً که تاحالا توش خوب بودی
میدونی، آدمایی که میان کافه و همیشه بامن لاس میزنن
من بهت خیانت نکردم، کت، باشه؟
سعی کردم همیشه آزاردهنده باشم
با ملایمت سعی کردم بدون اینکه اتفاقی پیش بیاد نا اُمیدشون کنم
الان دارم جلوم رو نگاه میکنم
ینفر میخواد باهام حرف بزنه
رفتم جایی که پدرم رندگی میکرد
توی یه یدک کش نزدیک شهر "ویستا" زندگی میکرد
فکر میکردم تمام عمرش رو اونجا بمونه
حدس میزنم برای دولت 26 سال کافی باشه
باهاش حرف زدی؟
... بعد از کارایی که باهات کرد
بهم بگو، اگه پدر و مادرت هنوز
زنده بودن باهاشون حرف نمیزدی؟
اسمورف هم میدونه؟
نه، نه، اسمورف نمیدونه
یه هرحال چه اهمیتی داره، اونکه رفته بود
کجا؟
کی میدونه؟

پس برای چی رفتی اونجا؟
به گربه ـش غذا بدم
تو...

همینطوره، آره
بسلامتی - بسلامتی -
نمیدونستم آشغالای "فرزنو" انقدر خوب باشه
باید پسر عموهات رو بیشتر بیاری این پایین
یه خطِ دیگه پایه ای؟
نیازی نیست جای دیگه ای باشم
اگه شماها بهم بگین
...بعد ازینکه تعطیل کردین این برنامه هاست
هر شب اینجام
اسکاتی" اینجارو میچرخونه" میخوام یکاری کنی که جیغ بزنم
هوم
خیله خُب
بیا اینجا
باورم نمیشه اسمورف باعث شد اینکارو بکنم
کارِ اسمورف نبود، بَز بود
از وقتی به سن بلوغ رسیدم از یه خونه دزدی نکردم
خدایا، مَرد، داشتی شکایت میکردی که کارِ خیلی سختیه
الان داری شکایت میکنی که کارِ خیلی آسونیه
چرا اصلاً اینجایی؟

میخوای؟

یه شب زندان بودی انقدر فاز تُخمی برداشتی
...امشب یه اتفاقایی میوفته
من از یه تیراندازی قِسر در رفتم میفهمی چی میگم؟
اونا میخواستن منو بکُشن بخاطرِ اینکه نمیرفتم تو
خدایا، مَرد، اونجا چه اتفاقی برات اُفتاد؟
بینگو، آهن ربا
خیله خُب، تلویزیون
نظرت چیه
یکم بیشتر بُکنیم و دوباره بریم؟
هوم؟

ولي بايد برم
نميخوام اين رو ببينم
چي رو ببيني؟
چي رو ببيني؟
سيج اون روزي که ازم دزدي شده، پورتلند بوده
بليط هواپيما و همه چيزشو بهم نشون داد
يه اشتباه ِساده بوده
نبايد حس ِبدي درموردش داشته باشي دزد ِاصلي رو پيدا ميکنيم
...گردنبندم دست ِتو بود
هموني که گفتي از سيج گرفتي
من رو ول کردي که بميرم، کريگ
حالا منم ميخوام همين کارو بکنم
هي
اين آشغال رو ببندين
گرفتيش؟

بجنب
زودباشين.

آخ
يه سري جواهرات از تو دستشويي پيدا کردم ولي آت و آشغاله
پول ِبنزين ـمون هم درنمياره
کي اهميت ميده؟

چي توشه؟
نميدونم.

کاغذ؟

آره
ميخواي روشنم کني چرا وقتم رو تلف کردم
که يه تلويزيون و چند تيکه طلاي پرِپرِي بدزديم؟
ببين، منم نميدونم، مرَد فقط کاري که بهم گفتن انجام دادم
خيلي خبُ، بيا از اينجا بزنيم بيرون
زودباش، بيا
خيلي خبُ، پس دو تا توت فرنگي
يه بيسکويت و خامه.

شکلاتي، لطفا- و يه شکلاتي-
خيلي احمقانه است
خوبه، باهام خوب رفتار ميکنه - ...خيلي خبُ، پس اين -
پاول - اين پنج دلاره -
نه، نه، نه.

نه، نه، نه.

امشب مهمون ِمني، باشه؟

ممنون.

چقدر که ما خسته کننده ايم؟
مگه نه؟
اوه
بله؟
ممنون
بايد بريم
نه، بايد بريم.

اون "اچ" ـه؟
دوز ِچهاربرابر
واسه کله پا کردن ِيه فيل کافيه
شماها که فکر نميکنين من لياقتم اين باشه، مگه نه؟
هان؟
پلاستيک رو پهن کن
حتما، پلاستيک پهن کنين
ايده ي خوبيه
...باشه.

عوضي بازي درآوردم پس بزنين دهنم رو آسفالت کنين
و اسمش رو ميذاريم تسويه حساب، باشه؟
بدنش رو بندازيم کجا؟
اين گوشه کنارها؟
...ببينين، تقصير من نبود، خب؟

من...

من که يه دکتر ِکوفتي نيستم
صبرکنين، صبر کنين، صبر کنين، صبر کنين
ميدونين خانواده ام کيان؟

اگه بلايي سرم بيارين ... گواهيفوتخودتونرو
!

!

نه، زنگ بزنين 911 نه، نه، نه
زود باشين...

فکر ميکني رنِ چه حالي داشته، مغز فندقي؟
خواهش ميکنم، يه...

اينجا رو باشين، شاشيد به خودش
اوه، لعنتي، مرَد
اوه
سرم نمکي.

يکم چاي واسه رنگش
واو
هنوز واسه چيزهايي که برداشتي به رِن بدهکاري
شش هزارتا به اضافه ي 800 دلار واسه کوک ِامشب
به دست ـمون برسون، اون موقع ميذاريم زنده بموني، باشه؟
زنگ بزن
دقيقا چطوري وارد شدن؟
ميگن از در ِپشتي وارد شدن
يکي از شيشه ها رو شکستن - ...هميشه نگران بودم -
اوه- اوه، خداي من-
اوه- کامپيوتر رو بردن-
اوه، خدا جون- تلويزيون رو برُدن-
...همه چي
اوه، خدا - باورم نميشه -
افسر، گفتين از کجا...

نه، نه، کيف دستيم نه
خواهشا بگين که کيف دستي من رو نبردن
اوه خدا.

ببينم چيزي برُدن- دنبال ِکيف دستيم بگردين-
باشه، عزيزم.

اتاق ِمن رو بگرد
اومدم دنبال ِکريگ - شما؟

مادرشم
زنگ زدي به مامان جونت؟
چي کار کردي، عزيزم؟
از دختر خاله امون دزدي کرده و ولش کرده که بميره
کريگ؟
متشکرم
اوه، لعنتي
برو لباسات رو بپوش، عزيزم
ميتوني اون اسلحه ات رو بذاري کنار
اينجا کسي به کسي شليک نميکنه
اون شروع کرد ما فقط حساب رو صاف کرديم
پس، بي حساب شديم؟
نه
کريگ، سويچت رو بده
سويچ
اون دوکاتي ِمنه
چي کار ميکني؟

بد رفتاري کردي، اسباب بازيت رو از دست دادي
برو سوار ِماشين شو
بخشندگي من رو با ضعف اشتباه نگير
لباست رو آوردم
ممنون
... شما
شما از خونه ي نيکي دزدي کردين؟
شنيدم تو و کريگ درموردش حرف ميزدين خونه ي نيکي رو زدين؟
اگه زده باشيم چي؟
.ميتونستين از هرکسي دزدي کنين، مرَد
ببين، مرَد، من هيچ کاره ام، فهميدي؟
با بزَ حرف بزن اون مغز متفکر با نقشه هاي بزرگه
کارش باهاشون تموم نشده
اول پوپ، حالا هم تو؟
ميدوني که اميد داشتم يه روزي شما پسرها
يادبگيرين از خودتون مراقبت کنين
هنوز حتي داستان رو از زبون من نشنيدي
داستان ِتو رو ميدونم، عزيزم، با قلبم
من واسه وحشي بودن، تشويقت کردم ولي يه مرزي وجود داره
چه انتظاري داشتي؟
تنها کاري که بهم ميدي، کارهاي آشغاليه
حقيقت نداره
فکر ميکني من احمقم؟
حتي سعي نميکني مخفيش کني
فکر نميکنم احمقي
فکر ميکنم تو يه استعداد خاص داري
آره؟

نترس بودنت
تو به هر قيمتي که شده کاري که بايد رو انجام ميدي برادرهات اينطوري نيستن
نميتونن باشن
ولي دفعه ي بعدي که همچين اتفاقي افتاد
به من زنگ نزن
چون نميام
يکم شهد ميخواي؟
بفرماييد.

خوبه؟

بازم؟

ميخواي حسابي قوي بشي، بچه جون
آره
بايد بيشتر از اين کارها کني؟

هر روز پنکيک.

يادمه
وقتي توافق کرديم اين کار رو کنيم، بچه بوديم
قول، قوله
فقط واسه اين بود که فکر ميکرديم والدين ِواقعي بايد اينطوري باشن
والدين ِواقعي چيه؟
يه چيزي که من و اون اصلا نداشتيم
...بزَ - چيه؟

از کجا اومده
يادت مياد ديگه چه توافقي کرديم؟
نه؟
يه دختر، يه پسر
نميتونيم از پس هزينه هاي يه بچه ديگه بربيايم
خب، يه فکري به حالش ميکنم
نظرت چيه بعد از اين کار
بزنيم به دل ِکوه؟
مثل ِقبلا ها يه کابين بگيريم؟
تو چي ميگي، لِنا؟

ميخواي؟

اوه، يه جورايي سخته که تضمين کنيم پسر ميشه
قول، قوله
خيلي خبُ، بايد برم سر ِمعامله
خداحافظ
روز ِخوبي سر ِکار داشته باشي، بابايي
خدافظ - خدافظ -
هي.

نيکي، فکر نکنم از اين به بعد بتونيم همديگه رو ببينيم
پليس ها ميگن شانس ِزيادي واسه پس گرفتن وسايل نداريم خجالت زدمون کردن
فکر ميکني اسمورف ميتونه واسم يه "بلادي مري" درست کنه؟
جدي گفتم
منظورت چيه؟
متاسفم
صبر کن، داري...

ولي تو که ازم خوشت مياد
من کاري کردم؟

پاي ِدختر ديگه اي وسطه؟

نيکي، بايد بري
...ببين، ميدونم واست سخته
بايد بري - هي، روت رو ازم برميگردوني؟

هي، اين مزخرفه
تو همين ديشب با خانوادم شام اومدي بيرون
قضيه اينه؟

اين چيزها زيادي واست عاديه؟
اين حرفت يعني چي؟

اينه که ببيني هر دفعه يکي از راه برسه و قبل از اين که بذاره تو مامانت
يه سوزن مواد بهش بزنه
درباره ي مامانم چرت و پرت نگو
تو نميدوني اينجا چه خبره
روحت هم خبر نداره
واسه چي اينطوري ميکني؟
نه - چرا؟

...ببين
تموم شد
ميخوام از من فاصله بگيري
و از خانوادم هم فاصله بگير
!

هي، رفيق.

چي؟

خوب بود
اونطوري که تو ازش تعريف ميکردي گفتم هنوزم بايد نعشه باشي
اون بيرون چي ساختي؟
يه لونه
چي؟

واسه، مثلا خودم
بگير، عزيز ِدلم.

سس چيلي تُند
مال ِگريک به نظر خوب مياد - چي کار ميکني، مرَد؟

تو مال ِمن رو بگير - مال ِتو رو نميخوام -
اينقدر بزرگش نکنين
اوه خدا، اگه باعث ميشه خفه شين
من برش ميدارم- خوبه-
گشنته عزيزم؟
چي شده، عزيزم؟
نيکي باهام بهم زد
دليلش رو ميدوني؟
واي، شوخي نميکردي اين ها واقعا عالين
آره، عاليه- هجده ساله است-
بعد از اين که شنيدم چي شده فهميدم اين مشروب به درد ميخوره
باورت ميشه؟

پليس ها ميگن کار ِيه مشت تازه کاره
آره - هنوز راه و چاه هم بلد نبودن -
بيمه دارين؟

آره، خيلي رو اعصابه
ولي فقط يه سري وسيله بوده، درسته؟

کيف دستيم رو برُدن
چرا؟

احتمالا فکر کردن چيز ِارزشمندي داخلشه
من...

...ولي فقط يه سري برگه ي کاريه ديگه، درسته؟

مشکل چيه؟
بعضي از اون اطلاعات، محرمانه است
راستش نبايد از دفتر خارج ميشدن
منظورم اينه که، بعضي وقت ها با خودم مي آوردمشون خونه
چون دلم نميخواست همه ي عمرم رو توی اون دفتر ِتُخمی بگذرونم
ميدونم.

نيروي دريايي اين چيزها رو خيلي جدي ميگيره
صبر کن.

ممکنه محاکمه نظاميم کنن - اوه، لعنتي -
چقدر دلت ميخواد اون برگه ها رو پس بگيري؟
اين يعني چي؟
خبُ، ما مسئول رسيدگي به يه عده خواص ِکم درآمديم
و با يه سري آدم هاي مشکوک و خلاف سر و کار داريم
...اگه بخواي اين مشکل رو حل کني
به چند نفر زنگ ميزنيم
چطور آدم هايي؟
آدم هايي که ميتونن از اطراف پرس ُجو کنن
ميتونن بفهمن دزدي خونه ات، کار ِکي بوده
شايد بشه کيفت رو پس گرفت
چطور ميتونن همچين کاري کنن؟
بهتره نپرسي
فراموشش کن.

نه، نه، نه، نه
به آدم هات زنگ بزن
باشه
هي- اينجا چي کار ميکني؟
داشتم با پدرت مشروب ميخوردم
به جي نگو ديدمت.

يعني چي؟
اون يه آشغاله.

همين الان باهام بهم زد
چرا؟

همه چي خوب بود، يهو نميدونم چي شد
و يهو زد به سرش و ميگه ديگه کاري به کارم نداره
بايد با مشت ميزدم زير ِچشمش
خبُ، اشتباه بزرگي کرده
هي، بزَ - هي، مرَد، وقت داري؟

ميخواي يه آبجو بزنيم؟
آره.

برج نهم چطوره؟

باشه، خوبه - خيلي خب، عاليه.

درسته، آره.

تيغه ي الماس رو نديدي؟
من اين رو تو غذات ميريزم
چون بهش نياز داري و هيچ وقت بهم گوش نميدي
نه تو شرايطي که الان هستي
پس بايد ازت تشکر کنم
دستورالعملش روش نوشته شده
ميدونستي نزديک بود برم گردوني زندان
قبل از آزمايش بعدي
به افسر ِآزادي مشروط بگو که دوباره داروهات رو شروع کردي
و چي باعث شده فکر کني ميخوام مصرفش کنم؟
چون خودت ميدوني بهش نياز داري
تو ازم خوشت نمياد تا وقتی تحت تاثير ِاين داروهام
همينه؟
يا ميتونم بريزمش تو توالت و سيفون رو بکشم
ميتونم بخورمش، يا بريزمش تو چاه توالت
انتخاب هاي زيادي دارم
هي، مرَد
هي
درباره ي نيکي شنيدم
اوه، آره.

فکر ميکردم اوضاع رديفه
منم همينطور، مرَد
براي اون نبوده، به نظرم
پس اون ولت کرد؟
آره
اصلا فکرش هم نميکردم اينطوري بشه، مرَد
آره، آدم از کار اين زن ها سر در نمياره
...قضيه اينه که
نيکي بهم گفت تو بودي که ولش کردي
پس کدومش درسته، جي؟
چطوره که تو بهم مزخرف تحويل ندي منم بهت مزخرف تحويل ندم؟
فهميدي چه خبره؟
آره، به حد ِکافي
و فکر ميکني اينطوري داري ازش محافظت ميکني؟
ازش استفاده ميکني، درسته؟

و از پدرش
فکر ميکردم ديگه تا الان بايد فهميده باشي
هرکسي خارج از خانواده، يه فرصته
منم يه فرصتم؟
ببين، تو داري زيادي واکنش نشون ميدي.

کاري نميکني که آسيب دائمي ببينه
ولي اين اتفاق مي افته، باشه
چه تو باشي، چه نباشي، قراره انجام بشه
فقط دست از سر ِنيکي و خانواده اش بردارين
الان داري درخواست ميکني؟

خوش شانسي که الان تو و من فقط داريم حرف ميزنيم
خوش شانسي
خانواده در درجه ي اوله هرچيزي به غير از اون، دومه
ميفهمي چي ميگم؟
بايد مطمئن بشم کار ِاحمقانه اي نميکني
ميخواي کار ِاحمقانه اي بکني، جي؟
نه
دلم ميخواد حرفت رو باور کنم.

تو خونه مي بينمت
درمورد ِداروها به پوپ گفتم
چاره اي نداشتم.

نگفتم تو از چيزي خبر داشتي
کجاست؟
تو اتاق ِهتلش، اميدوارم
ممکنه يه مشکل ِديگه داشته باشيم
باباي نيکي؟
نه، اون درست طبق ِبرنامه پيش ميره
جي
هي.

وقتي ازت خبري نشنيدم، نگران شدم
...ببخشيد.

هي، چي...

ميشه چند لحظه بيام داخل؟
آره.

.: