# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سفر در زمان واقعی‌ـه،
و همه‌ی تاریخ در برابر حمله آسیب‌پذیر است،
به همین دلیله که ما باید در طول زمان سفر کنیم
تا از گسترش اینایی که بهشون میگن انحرافات زمان، جلوگیری کنیم
و آسیبی که به تاریخ می‌زنن رو پاک کنیم.
ما یه تیم از طردشده‌ها و نخاله‌ها هستیم.
پس لطفا به ما نگید قهرمان.
ما افسانه‌ایم.
آنچه گذشت...
فکر کنم بتونم نجاتش بدم...
این یه تقویت‌کننده‌ی بیومولکولی‌ـه.
تو الان قدرت‌های خارق‌العاده داری رفیق.
اسمم "استیل"ـه (فولاد)
تا وقتی که قاتل رکس به عدالت سپرده نشه، من برنمی‌گردم.
اجازه دادری شوگون اَبر-لباس قرن بیست‌ویکم رو بدزده؟
مجبورم بهت یاد بدم که تنها
چیزی که منو یه قهرمان می‌کنه نابود کنی.
انجامش بده!
-من خیلی متاسفم .

تيم ترجمه آريـافـيـلم با افتخار تـقـديم ميـکند AriaMovie.iR به روزترين اخبار فيلم و سريال
Legends of Tomorrow

"دانتار"
دانتار، صدامو داری؟
اونا مردن!

سرقت خیلی آسون پیش رفت.
رو از 2235 آوردیم بیرون TX-90 ما
همونطور که قرار داد داشتیم، ولی...
ولی "الک" آلوده شد.
وبعدشاون...

خدا، حتی نمی‌تونی تصور کنی با بقیه چیکار کردن.
نمی‌دونم در چه زمانی هستم.
دارم فانوس زمانی رو فعال می‌کنم.
سوار "دانتلس" بشید (شجاع-بی‌باک)
و بیاید اینجا و من رو نجات بدید.
بی‌حرکت.
(می‌سی‌سی‌پی

کارياز:

نمی‌تونم جون افرادی بیشتری رو به خطر بندازم.
و شما هم نباید اینکارو بکنید.
به همین دلیل این رازی که می‌خوام بهت بگم رو پیش خودت نگه می‌داری.
حتی از اعضای تیمت.
یه جنگ به زودی شروع میشه، کاپیتان هانتر.
چند دفعه قراره این پیام آینده‌ی
"بری" رو گوش کنیم؟
تا وقتی که با عقل جور دربیاد.
پس، دقیقا منظورت اینکه تا ابد باید گوش بدیم.
تو که در این مورد با کسی حرف نزدی؟
-نه
توافق کردیم که اینکارو نکنیم.
و با این حال، هنوز بهت‌زده هستم.
مارتین؟
سارا...

چیکار می‌تونم برات بکنم؟
تو هیچ وقت منو سارا صدا نمی‌کنی!
همیشه میگی "خانوم لنس".
دارم یه صفحه‌ی جدید رو ورق می‌زنم.
خب، ورقش بزن به کتابخونه.

یه چیزی پیدا کردیم.
نمی‌دونم کجا هستم.
فانوس زمانی رو فعال کردم.
سوار "دانتلس" بشید
و بیاید اینجا و من رو نجات بدید.
ارباب زمان نیست چون خیلی عامیانه حرف می‌زنه.
گمون می‌کنیم، دزد زمان باشه.
اون یه فانوس رو فعال کرده.

اون یه دزد زمان‌ـه.

چون اگه از جایی سر در بیاره که نباید اونجا باشه...
و کاری بکنه که نباید بکنه...
اون‌وقت یه کلکسیون از انحرافات پیش میاد.
خب، فکر می‌کنیم از کجا قراره سر در بیاره؟
به نظر میاد، می‌سی‌سی‌پی، سال 1863
اوج جنگ داخلی آمریکا.
همچنین خونین‌ترین سال در تاریخ آمریکاست.
باید اونجا مراقب همدیگه باشیم.
بله، و به همین دلیله که تو باید از اینجا هوای ما رو داشته باشی.
جانم؟
اگه زحمتی برات نیست،
یکی باید به‌عنوان نیروی کمکی بمونه.
باورم نمیشه "ری" تو این دردسر افتاده باشه.
لباسی نداره، قدرتی نداره، تکنولوژی نداره.
یعنی، گمونم سارا هیچ چاره‌ای جز نیمکت‌نشین کردنش نداشت.
خب، من مطمئنم اون فقط می‌خواد ری رو در امان نگه داره.
این دوره‌ی زمانی پر از خطرات گوناگون‌ـه.
شاید آسون‌تر باشه که
که تو بمونی و در کنار دکتر پالمر باشی.
شاید بهتر باشه تو بمونی.
نه؟

چون فکر می‌کنی که اگه من برگردم به سال 1863
-نمی‌تونم از پسش بربیام؟

لازمه که حتما خودت رو در معرض خطراتی
قرار بدی که در اون دوره منتظر تو هستن.
باشه، متوجهم که شاید برات سخت باشه
که این رو درک کنی،
ولی من کل زندگیم سیاه بودم، گری.
و راستش، هیچ دوره زمانی به نظرم نمیاد که
بریم اونجا و نژادپرستی نباشه.
پس نگران نباش، باشه؟
همراه دستگاه‌های رادیو، ناهار بسته‌بندی شده هم براتون گذاشتم.
با خودم گفتم غذای سال 1863 باید بوگندو باشه.
خیلی‌خب، عملیات ساده است.
ما هدف رو از بقیه جدا می‌کنیم، سفینه‌ی زمان رو از بین می‌بریم،
و از اونجا خارج میشیم.
و همه اینکارا رو با این لباسا می‌کنیم؟
سالم برگردید.
این می‌سی‌سی‌پی‌ـه، سال 1863
هوا متعادل‌‌ـه و 58 درجه است.
عه، یه نکته‌ی بی‌اهمیت، شماها توی "هایندز کاونی" هستید.
که نام‌گزاریش به خاطر ژنرال توماس...
تو الان...
رادیوش رو خاموش کردم؟

رفقا؟

باورم نمیشه.
به نظر میاد یه نوع سفینه فرار باشه.
بی‌شک سفینه از منطقه زمانی افتاده بیرون.
اثری از هیچ‌کس نیست.
خب، ظاهرا منبع انرژی از بین رفته.
همون معنی رو میده که فکرشو می‌کنم؟
فقط یه راه برای فهمیدنش هست.
آهان.

همگی برگردید عقب.
خب، بعدی چیه؟
فکر نمی‌کنی برای یه روز
همینقدر سوزوندن کافی باشه، آقای روری؟
نه، این فکر رو نمی‌کنم، پروفسور.
داره تبدیل میشه به یکی
از آسون‌ترین ماموریت‌هایی که تابحال داشتیم.
کمکم کنید!

باید اینو می‌گفتی مگه نه؟
اونجاست.
کمک!

صبرکن، ما نباید توی وقایع تاریخی
مداخله کنیم.
سعی کن جلومو بگیری.
بیخیال...
از دست زن‌ها...
اون قطعا روحیه‌ی آتشینی داره.
که این یا به کشتنش میده
یا کاملا گند میزنه به تاریخ.
فقط تمومش کنید، سریع. بیا جلوی اون سربازای "موتلفه" رو بگیریم.

آروم اروم، آروم باش
خیلی‌خب، الان در امان هستی.
اون دیگه چی بود!

-الان من چی دیدم؟

من...

شماها کی هستید؟
اینجا چه خبره؟
ببین، ما فقط داشتیم رد می‌شدیم
خیلی‌خب رفقا، بیاید گورمون رو از اینجا گم کنیم.
نمی‌تونیم همینطوری اینجا ولش کنیم.
خب، متاسفانه مجبوریم.
اگه یه مرد رو نجات بدیم، ممکنه تاریخ رو
-کاملا تغییر بدیم

وایستا، پیغام‌رسان یعنی چی؟
یه برده‌ی سابف که برای ارتش متحد اطلاعات جمع می‌کنه.
اسم من هنری اسکات‌ـه.
من یه مرد آزاد از "ترنتون" نیوجرسی هستم.
خب، از خونه‌تون خیلی دوری.
و ما هم باید از اینجا خارج بشیم.
آآ، رفقا؟
وای خدای من!
اون سربازای موتلفه خیلی شبیه...
نگو...

سریع سریع، بیا ادغام شیم. همه حالشون خوبه؟
این دیگه چه کوفتی بود؟

اگه از من بپرسی، میگم شبیه زامـ...
نه!

می‌دونم که یه افسانه‌ی غیرقابل انکار هستن
ولیمنیه حس ترسنامفهوماز...
-زامبی‌ها

وای، خدا
هی هی هی هی...
هی
-دووم بیار

-چی؟

شما از ...

-یه جورایی

مزرعه‌ی کالینز.
حرکت سربازای ارتش موتلفه.
بدون اونا...
هی!

توی نابود کردن سفینه‌ی دزد زمان خوب عمل کردید.
یه برد دیگه هم توی جدول ماموریت‌ها ثبت شد.
ندیدی بعدش چی شد؟
نه، یه وقفه ایجاد شد باید می‌رفتم دستشویی.
تو خوبی؟
زامبی‌ها بهمون حمله کردن!
و یه نفر توی ساندویچ من کاهو گذاشته بود.
تو اون تماس اضطراری دزد زمان
اشاره شد TX-90 به یه چیزی به اسم.
یه اسلحه زیستی جدید
که عوارض آلودگی اون به شدت شدیدـه
و باعث اون چیزا...

و اگه اون دزد زمان آلوده، اون بیرونه
و داره ویروس رو گسترش میده، پس کارمون اینجا تموم نیست.
شوخی نیست.

و یا چیزی که هستن،
توی جنگ داخلی بودنشون چیز خوبی نیست.
صحبت از خوب نبودن شد.
ببریدش به "مد-بی" (بخش مداوا)
جریان چیه؟
ظاهرا، وقتی داشتیم با اون آلوده‌ها
می‌جنگیدیم تو زخمی شدی.
غیرممکن‌ـه.
اون حروم‌زاده‌های عوضی به من دست هم نزدن.
ولی شاید دندون زده باشن...
شایدم 30 تا دندون.
وای خدای من...
از الان شروع کرد به تبدیل شدن.
ری، باید منو درست کنی.
دلم نمی‌خواد تبدیل به یه زامبی لعنتی بشم.
وای، خدای من
آره، نسبتاً فاجعه‌آمیزـه.
گمون کنم، به لطف زامبی‌ها
ارتش موتلفه موفق میشه از ارتش متحد استقلال پیدا کنه.
فقط اونا نبودن.
اون یارو، پیغام‌رسان، اینا دستوراتش هستن.
از طرف "ژنرال یولسیس اس گرنت"
یا خدا
اون قرار بوده به مزرعه کالینز نفوذ کنه
و نقشه‌ و دستورات حرکت موتلفین رو بدزدـه.
یه دبیرستان به نامش زدن؟
چون در نسخه اصلی تاریخ
نقشه‌هایی که اسکات دزدید به گرنت کمک کرد
کرد که نبرد "چمپیون هیل" رو ببره.
و منم حدس می‌زنم هیچ کدوم اینا اتفاق نیوفتاد
چون اسکات توسط یه سرباز موتلف که توسط یه
ویروس آینده تبدیل به زامبی شده بود، کشته شد.
خیلی خب، پس...
چطور اینو درستش کنیم؟
ما اینکارو نمی‌کنیم.
من می‌کنم.
-جکس

که از سیاه‌پوست‌ها به عنوان جاسوس استفاده میشه.
چون ما نامرئی هستیم.
به همین دلیل من میرم اونجا.
نگران نباشید اگه اتفاقی بیوفته، مسئولیتش با خودمه.
نه، جکس، با منه.
ببین، میک که الان صدمه دیده، اصلا خوشم نمیاد
یکی دیگه رو هم در معرض خطر قرار بدیم.
و منم اصلا خوشم نمیاد پرچمی داشته باشیم
که 20 تا ستاره روش داشته باشه.

قطعا اجازه نمیدم تنها
بری اونجا.
باشه، آمایا رو با خودم می‌برم.
خیلی‌خب.

به ارتش متحده درمورد سربازای آلوده شده هشدار میدیم.
باشه.
وقتی به اونجایی که میریم رسیدیم
شاید بهتر باشه من اونی باشم
که خبر زامبی‌ها رو به ژنرال گرنت میده.
من کسی هستم که اون بهش گوش میده.
چون تو یه مرد هستی؟
ما یه چند صد سالی از برابری جنسیتی فاصله داریم.
-فقط یه چند صد سال؟

اگه بشه...

بزار من حرف بزنم.
همونجایی که هستید بمونید.
همونجا
باشه.

خب، نقشه‌مون چیه؟
خب، اگه بی ‌دردسر پیش بره
وقتی همه خواب هستن دزدکی میریم تو،
نقشه‌های موتلفین رو پیدا کنیم، و برشون داریم.
اصلا میشه چیزی توی تیم شما بی‌دردسر جلو بره؟
-نکته‌ی خوبی بود

متاسفم، از عمد پارچه‌ی میز رو نسوزوندم!
یه تصادف بود، قسم می‌خورم!
یه تصادف؟

حواست پرت بشه، همین.
چرا باید موقع اتو کشیدن مشغول فکر کردن باشی؟
احتمالا داشتی رویای این رو می‌دیدی که ژنرال گرنت
به اینجا لشگرکشی می‌کنه و همه برده‌ها رو آزاد می‌کنه.
نه، قربان.

به همین دلیله
که باید توجه‌ت رو متمرکز کنم.
-نه نه نه، صبر کن

می‌دونم، و خیلی بده.
ولی اگه الان پوشش‌مون رو از بین ببریم،
قادر نخواهیم بود انحراف رو درست کنیم.
و ممکنه جنگ داخلی رو ببازیم.
مهم نیست چقدر گریه کنی.
بازم بهت صدمه می‌زنم.
ریموند، لطفا عجله کن.
از این وضعیت خوشم نمیاد.
از این وضعیت خوشت نمیاد؟
چقدر به ساخت یه واکسنی که عمل کنه نزدیک شدی؟
خیلی
فکر کنم.
ریموند
روت حساب می‌کنم.
نگران نباش، میک.

برو که رفتیم.
داره چه اتفاقی می‌افته؟
ضربان قلبش داره شدت می‌گیره.
گیدئون، همین الان آرام‌بخش رو تزریق کن!
زامبی!

-فریاد زدن کمکی نمیکنه .

گیدئون، سفینه رو کاملا ببند و قفل کن.
حالت بسته فعال شد.
این باورنکردنی‌ـه.
من پایان‌نامه‌ی دومم رو روی جنگ داخلی کار کردم.
حس می‌کنم یه درس تاریخی در پیش‌ـه.
نکته جالب:

که از هر دو طرف جنگیدن،
300تاشون زن بودن؟
چطور این برای تو نکته جالب نیست؟
ژنرال، ما این دوتا رو بیرون محوطه‌ی شمال شرقی گرفتیم.
اینجا یه منطقه جنگیه، پس یا شنا دوتا
جاسوسای موتلفین هستید، یا...
بدجوری گم شدید.
راستش، ما هیچ کدوم اینا نیستیم، ژنرال گرنت.
-اسم‌مو از کجا می‌دونی؟

راستش، من یه طرفدار خیلی بزرگ هستم.
و شما به طرز غافلگیرکننده‌ای بلندتر از چیزی هستید که فکر می‌کردم.

سرهنگ سندرس هستم.
من سرهنگ سندرس هستم
همراه پیاده نظام شماره‌ی 31 پنسیلوانیا.
پس چرا یونیفرم مناسب تنت نیست، پسرم؟
یونیفرم‌هامو دادم بشورن، قربان.
یا هم یه جاسوس موتلفه هستی.
-خیلی‌خب

و راستش رو بخواید، عضوی از
ارتش متحده هم نیستیم.
ولی ما اومدیم اینجا که بهتون بگیم
افراد شما در خطر هستن.
در خطر؟
از چی؟
خب، باورتون بشه یا نه،
یه دسته زامبی پیش روی شما هستن.
زامبی چیه؟
تا 70 سال دیگه این کلمه وجود نداره.
-به قدر کافی چرت و پرت شنیدم

فقط توضیح دادنش خیلی سخته.
و خیلی راحت‌تر میشه اگه نشون‌تون بدم.
و اگه به هر دلیلی برنگشتم،
می‌تونید بهش شلیک کنید.
بیخیال به اون گوش نکنید.
یه نوع مهمونی گرفتن.
راستش، جشن رقص دو نفره است.
با توجه به برگه ماموریت اسکات،
قرار بوده با تغییر قیافه و به عنوان کمک بره داخل
منظورت برده است؟
می‌تونستیم کمکش کنیم.

ببین؛ الان دیگه یه مدتی میشه که من
این سفر در زمان رو انجام میدم.
و اگه یه چیز یاد گرفته باشم، اونم اینه که
هیچ وقت نمی‌دونی چه چیزی تاریخ رو عوض می‌کنه و عواقبش چقدر مهیب‌ـه.
چیه، فکر کردی این اتفاقات منم عصبانی نمی‎‌کنن؟
ولی ما یه وظیفه داریم که باید انجام بدیم.
و اگه اینکارو نکنیم، ممکنه اوضاع رو خیلی بدتر کنیم.
فقط...

اون...

آروم باش، آروم باش
ما قراره بمیریم.
-فقط باید آروم باشی .

قبل اینکه مرده‌ی متحرک بشه، به قدر کافی
تهدید‌کننده بود!
چرا واکسنت عمل نکرد؟
نمی‌دونم
ممکن به این دلیل باشه که سرم‌های زیرپوستی
-به بیش از یک دوز نیاز دارن .

این به ذهنت نرسید؟
اقلا من اونی نیستم که از زامبی‌ها ترس غیرمنطقی دارم.
ترس من از زامبی‌ها اصلا هم غیرمنطقی نیست.
اون یه زامبی‌ـه!
ببین، من کاملا مطمئنم که بی‌هوشش کردم.
عه، کاملا مطمئنی؟
و اگه توی مد-بی بی‌هوش شده باشه،
همه‌ی کاری که باید بکنیم اینه که برگردیم اونجا
-و دوباره بهش تزریق کنیم .

کاملاً مطمئنم که ما رو می‌کشه!
پس، من و ترس غیرمنطقیم، همینجا می‌مونیم.
به من گوش کن، مارتی...
-میشه مارتی صدات کنم؟

باید کمکم کنی، اگه نکنی
و من گاز گرفته بشم، اون وقت دوتا زامبی هست که باید باهاشون سر و کله بزنی.
وای خدای من
آمایا، جکس صحبت می‌کنه.
بررسی کامل نیست، میرم بقیه‌ی عمارت
رو بررسی کنم.
آخ!
من خیلی متاسفم، خانوم.
پسر، تو الان چه غلطی کردی؟
من...

تو دست اون زن رو گرفتی
و از ضمیر اول شخص استفاده کردی؟
نه، قربان، من اینکارو نکردم.
داری میگی من دروغگو هستم، پسر؟
من هیچی به شما نمیگم، قربان.
تو کدوم خری هستی؟
من جزو خدمه‌ای هستم که باید توی جشن امشب باشن.
پس درمورد قوانین این خونه چیزی نمی‌دونی؟
خدمه‌ی من بهتر می‌دونن چطور با من حرف بزنن.
خیلی متاسفم، دیگه تکرار نمیشه، قربان.
هی!
حق نداری پشتت رو به من بکنی، پسر!
مشکلی هست، آقای کالینز؟
فقط یه خدمتکار که جایگاهش رو نمی‌دونه.
و باید بهش یکمی ادب یاد داده بشه.
این زامبی‌ها...

اونا قراره همه‌ی شما رو بکشن.
و من بازم می‌پرسم،
زامبی دیگه چیه آخه؟
این
من این رو پیدا کردم و 50 تای دیگه هم عین این هستن
کمتر از یه مایل با اردوگاه‌ت فاصله دارن.
و آره، گفتم کمتر از یه مایل.
که یعنی، زیاد وقت نداریم.
خیلی‌خب، آماده‌ای؟
اوهوم
فقط آروم باش.
اون بی‌هوشه، یادت هست؟
ریموند؟

اگه اون بی‌هوشه،
نباید اینجا باشه؟
اینطوری جواب نمیده به تیراندازهای ماهر بیشتری نیاز داریم.
بیشتر از این نمیشه.
تو دیدی که چه چیزی اون بیرونه.
ما باید به نبردی فکر کنیم که در پیش داریم.
اگه "ویکسبورگ" رو نگیریم نمی‌تونیم می‌سی‌سی‌پی رو کنترل کنیم.
و ما برای بردن جنگ باید کنترل رودخانه رو در دست داشته باشیم.
اگه اینطور پیش بره، متاسفانه
قبل از طلوع آفتاب مهمات‌مون تموم میشه.
نیروی کمکی لازم داریم.
لعنتی، تاریکه.
حتی اگه آقای روری توی حالت زامبی هم نباشه
بازم شک دارم بلد باشه چطور
باید چراغا رو خاموش کنه.
خب، اون احتمالا یکی از مجاری
سیم‌کشی رو از بین برده.
خب، این اصلا مایه‌ی تسلی نیست، ریموند. خیلی‌خب، بیا!
اون منو گرفته!

وای خدا!

-بیا
این یه کابوس‌ـه.
اگه قصد آقای روری خوردن مغزهامون باشه،
می‌تونی تصور کنی با عقل و هوشی که ما دوتا داریم
چه مهمونی‌ای براش مهیا می‌کنیم!

وایسا، وایستا!
-الان راحتی؟  خیلی ماجرا در پیش داری... لعنت بهش!
چیه؟
این...
این...

-چه اتفاقی داره براش می‌افته؟

ولی تابحال ندیده بودم اینقدر...
دستپاچه یا عصبانی باشه.
باید باهاش می‌رفتم.
خب، سارا و نیت هم هنوز اون بیرون هستن.
شاید بتونن بهش برسن.
ری، مارتین
من ارتباطم رو با جکس و آمایا از دست دادم.
واقعا این بیرون نیاز به کمک دارم.
گمون کنم اینم جوابت‌ـه
مساله اینه، سارا:

ولی واکسن من جواب نداد
و میک هم تبدیل به یکی از اونا شد.
و اون ما رو توی آشپزخونه گیر انداخته.
تا وقتی بتونیم مداواش کنیم،
شماها تنهای تنها خواهید بود.
آره، ظاهرا همه‌مون تنهاییم.
آره
تو کی هستی؟
من جکسون هستم. جفرسون جکسون
اینایی که برده‌شون شدی خیلی
برده‌دارهای مشهوری هستن، جفرسون.
-وای ...

تابحال یه روز تو عمرت کار کردی؟
داستانش طولانیه
اینجا چیکار می‌کنی؟
اینم داستانش طولانیه.
راستش... شاید...

من از طرف ژنرال گرنت اومدم اینجا.
ژنرال ارتش متحده؟
اون منو فرستاد تا جزئیات
حرکات سربازای موتلفه رو بدزدم.
حتی اگه بتونی پیداشون کنی،
هیچ راهی برای خروج از این عمارت نیست، آقای جکسون
-همیشه یه راهی هست

ارباب کالینز سگ نگهبان داره.
سگ‌های شکاری کوبایی.
آره، ما دوستانی داشتیم.
که کمتر از یه مایل دورتر گیر افتادن.
ولی اونا نکشتن‌شون.
نه، اونا نمی‌خواستن کارگر رو از دست بدن.
پس آلت مردانگیش رو بریدن.
و بعدش غل و زنجیرشون کردن، تا دیگه هیچ‌وقت به
فرار کردن فکر نکنن.
چطوری اینو تحمل می‌کنید؟
چطوراینا...
همه‌مون رو دیوانه نمی‌کنه؟
چون این همون چیزی‌ـه که اونا می‌خوان.
فکر می‌کنن می‌تونن ما رو خورد کنن.
♪ وقتی خورشید طلوع می‌کند ♪
♪ و اولین قناری بانگ می‌کند ♪
♪ به دنبال ملاقه برو ♪ (نام یک صورت فلکی در آسمان)
♪ جایی که پدرت منتظرت است ♪
♪ تا تو را به آزادی ببرد ♪
♪ ملاقه رو دنبال کن ♪
جکس، اونجایی؟
لعنتی
خب، خب، خب
کی تو رو به مهمونی دعوت کرده؟
راستش، گمون کنم دعوت‌نامه‌ی من موقع فرستاده شدن گم شده باشه.
مطمئناً دهنت خوب کار می‌کنه.
اگرچه، خوشگل هستی.
مجبور هستیم یه درس بهت بدیم، درمورد
اینکه چطور با بهتر از خودت حرف بزنی.
ما به میک گفتیم که نجاتش میدیم.
به علاوه، من هنوز واکسن رو در اختیار دارم.
فقط باید یه راهی پیدا کنیم برای عمل کردنش.
وقتی واکسن رو به میک تزریق کردیم موثر نبود.
ولی اگه بتونیم سرم رو اصلاح کنیم،
و تبدیلش کنیم به چیزی مثل...
یه کپسول حریق
اون وقت می‌تونیم واکسن رو به صورت اسپری و افشانه بهش برسونیم.
ما هیچ کاری نمی‌کنیم.
ولی از طرف دیگه، تو...
ببین، مارتی
می‌دونم ترسیدی
از وقتی ابر-لباس من هم نابود شده منم مدام می‌ترسم.
وحشت‌زده ام که هیچی برای ارائه دادن به تیم ندارم.
ولی اگه میخوایم از این جون سالم در ببریم،
تو باید به ترس‌هات غلبه کنی.
ما فقط در مسیر باد از این چیزا دیدیم.
می‌تونیم همه‌شون رو اینجا تو این درّه جمع کنیم
تا وقتی همه‌شون بمیرن.
من بهترین افرادم رو در مرز غربی گذاشتم.
ولی گزارشات حاکی از اینه که، مهمات اونا درحال تمام شدنه.
چیه؟
کمکم میکنه بهتر فکر کنم.
خب، بدون گلوله، ما نمی‌تونیم
همه‌ی این زامبی‌ها رو از پا در بیاریم.

میشه یه دقیقه باهات حرف بزنم؟
آره
آقای کالینز خیلی خوشحال خواهد شد
که شب رو با تو بگذرونه، دخترک.
منتظرش هستم.
امیدوارم از مشت خوردن توی صورتش لذت ببره.
و خیلی خیلی ازت ممنونم که نشونم دادی
کجا می‌تونم دوستم رو پیدا کنم.
اون دیگه چه کوفتی بود؟
وقتی کسی رو می‌بینی بلد نیستی سلام بدی؟
خیلی‌خب
خوبه، حالا بیا اونا رو آزاد کنیم.
فکر کردم گفتی اگه وظیفه‌مون رو انجام ندیم
ممکنه بیش از خیر، ضرر برسونیم.
آره، هنوزم این خطر هست.
پس چی عوض شده؟
اینطور که با این افراد رفتار شده...
انحراف واقعی همینه.
الان می‌تونم متوجهش بشم.
این تاریخی‌ـه که باید اصلاح بشه.
نه نه ، رفیق، خیلی لطف داری، ولی بهت گفتم
-چه اتفاقی می‌افته اگه ما رو بگیرن

ما ارتون محافظت می‌کنیم.
می‌دونم ترسیدید.
متوجه هستم.

ولی اوضاع بهتر خواهد شد.
بی‌نقص نه.

ولی...
خیلی بهتر از این.
ولی از همین الان شروع میشه...
با ما که تسلیم نشیم.
"زامبزی"
امولتت
تو یه جنگجو از زامبزی هستی.
تو می‌شناسیش
اون جاییه که مادر من متولد شده.
ما باید دنبالش بریم.
من بهش ایمان دارم.
من بهشون ایمان دارم.
منم همینطور.
-چی شده؟

باید از اینجا بریم بیرون.
بدون نقشه‌های موتلفین نه.
-فکر کنم بدونم کجا هستن

همه رو ببر یه جای امن.
-یالا

موفق باشی
آماده‌ای؟
راه بیوفتید!
از این طرف آقای جکسون
داری چیکار می‌کنی؟
برای وقتی که اوضاع بهتر بشن، همونطور که گفتی.
خیلی‌خب، راه بیوفت.
اینا دیگه چه کوفتی هستن!

به یه چیزی آلوده شدن.
باید باهم کار کنیم،
وگرنه هرگز زنده از اینجا خارج نمیشیم.
منظورت چیه؟
دارم میگم به ما اسلحه بدین
بدون ما، هرگز نمی‌تونید با اونا بجنگید.
فکر می‌کنی که اونقدر احمقم برده‌هامو مسلح کنم؟
راه بیوفت!
کمک!
محض رضای خدا، کمکم کنید!
برو!
آخرین جعبه‌های مهمات‌مون رو داریم مصرف می‌کنیم
و هیچ امیدی برای متوقف کردن اون موجودات پلید نداریم.
هرچیزی تو آستین داری، پیشنهاد می‌کنم
هرچه سریع‌تر رو کنی، خانوم لنس.
داریم روش کار می‌کنیم.
-تو خوبی؟

خب، با توجه به اینکه غرایزم برای نجات یافتن
بهم دسترسی به قدرت خاصی میده که باهاش آشنایی ندارم
یکمی چیز هستم.
سریع بدو، محکم بدو، نمیر.
باشه
می‌تونم دوتا از اون سه تا چیزی که گفتی رو قول بدم.
-من توی مد-بی هستم

زیاد طول نمیکشه تا آقای روری
بفهمه کجا هستی.
چیزی بهم بگو که خودم ندونم.
مهمونی تموم شد!
اون چیزا درست خارج محوطه هستن.
آتیش‌ها رو خاموش کنید و شلیک نکنید.
هی، اینجا!
بیاید منو بگیرید، زشتای عجیب عوضی!
بیاید دنبالم، احمق‌های گنده بک!
یالا!

ریموند؟
ریموند، کجا هستی؟
چی شد؟
وای، خدا، نمیر.

از طرف دیگه، اگه مرده باشی،
لطفا همون مرده بمون!
وای
فقط بیهوشی، خوبه.
حالا، اون خاموش‌کننده آتیش کجاست؟
خیلی‌خب، مارتین
فقط کاری که اونا کردن بکن...
توی اون فیلمای زامبی...
اونا هیچ وقت شجاعت تماشا کردن رو نداشتن.
یالا!
اون آقا یا شجاع‌ترین مردی‌ـه
که تابحال دیدم،
یا احمق‌ترینش.
اگه...

اوضاع خیلی خوب برامون پیش میره.
شاید قوی باشی، ولی بهت اطمینان میدم
که قرار نیست امروز منو بخوری.
پروفسور، جریان چیه؟
داشتم سعی می‌کردم ببوسمت؟
فقط می‌تونم امیدوار باشم می‌خواستی اینکارو بکنی، آقای روری!
فقط می‌تونم امیدوار باشم.
-همه خوبن؟

جکس، باید بریم.
این آتیش کلی توجه ناخواسته رو بهمون جلب می‌کنه.
می‌دونم.
می‌خوام یه لحظه ازش لذت ببرم.
خیلی‌خب.
دوستت رو می‌بینی؟
چی شد؟
وایستید، شلیک نکنید.
نیت؟
سر و صورتم پر از دل و روده‌ی زامبی‌ها شده.
ولی زنده‌ای.
گمونم الان بالا بیارم.
این رو خدا فرستاده.
ما می‌دونیم شورشی‌ها قصد دارن چطور "چمپیون هیل" رو تصرف کنن،
و وقتی اینکارو بکنن، ما اونجا خواهیم بود که بفرستیمشون جهنم.
توپ‌خونه‌مون رو روی یال غربی مستقر کن.
-بله، قربان .

درست همونطور که چهارم جولای
وقتی از اون تپه اومدن پایین.
-اسمت چیه، پسر؟

هنری اسکات
آقای اسکات، ممنون از شجاعت باورنکردنیت
و خدمتی که به ایالات متحده کردی.
شاید تو باعث برد این جنگ بشی.
این زن‌ها و مردها از عمارت کالینز هستن؟
بله، قربان
ما هرکسی رو که از اردوگاه موتلفین بخواد
توی اردوگاه ما پناهنده بشه، قبولش می‌کنیم.
ما یه عالمه غذا و آب برای همه داریم.
ممنون.
ما واکسنی که دوستمون ساخته بود رو پخش کردیم.
حالا فقط باید نگران موتلفین باشید
که زنده موندن.
لطف کردید.
اون دوستتون، سرهنگ سندرس...
بهم گفت که تو فرماندهش هستی.
درهرصورت، اون یه چیزی اشاره کرد درمورد
اینکه تو پشیمانی که افرادی رو به خطر انداختی.
فکر نکنم این چیزی باشه که بتونم بهش عادت کنم.
می‌دونی، وقتی من این گردان رو تحویل گرفتم،
سه تا ژنرال دیگه هم
قبل من در این جایگاه بودن.
اونا همه وا دادن و تسلیم شدن.
ولی من به افرادم ایمان دارم.
و من به کار خوبی که می‌کنیم ایمان دارم.
تو هم داری؟
تو هم به ماموریتت باور داری، کاپیتان لنس؟
بله
خب، پس از گرفتن تصمیمات سخت پشیمون نشو.
خانوم.
سلام
سلام
فقط اومدم بهت سر بزنم.
حس نمیکنم مغز کسی رو خورده باشم، پس...
ممنون.
خب، شاید حس خوردن یه همبرگر رو داشته باشی.
کاهو نداره.
چه مرگته؟
هیچی
خب، یه چیز کوچولو هست.
باید می‌پرسیدم، مگه نه؟
فقط، فکر نمیکنم بر کسی پوشیده باشه که بدون لباسم،
این مدت برام سوال بوده که جایگاهم توی تیم چیه.
اگه...
اصلا جایگاهی داشته باشم، میدونی؟
خارجی بودن چیز خوبیه.

چیز عالی‌ای‌ـه.
من تمام عمرم یه خارجی بودم.
می‌تونی به بقیه بگی برن هر غلطی می‌خوان بکنن.
چیکار داری میکنی؟
کاری که امیدوارم ازش پشیمون نشم.
این متعلق به بزرگ‌ترین خارجی‌ای بود که من می‌شناختم.
دارم دنبال یه همکار می‌گردم.
عالیه.
تو داری چیکار می‌کنی؟
آآ...

این...

اون یکم یادم داد.
باعث میشه به یادش باشم.
آهان
اصلا نمی‌دونستم.
دلت برای خونه تنگ شده؟
داری حالمو می‌پرسی، گری؟
با توجه به چیزی که شاهدش بودی، چیزایی که تحمل کردی،
خیلی بد میشه اگه حالتو بپرسم؟
نه
اون شاهد بدترین
نوع انسانیت بودی.
ما ارتباط ذهنی و روانی داریم، ولی با این حال بازم نمی‌تونم
حتی تصور کنم چه حسی داشتی.
حتما...
انگار که قلبت شکسته.
آره.

ولی توی چشمای اون آدما یه چیزی دیدم
که...

من امید رو دیدم.
وقار و بزرگی رو دیدم.
اون زن‌ها و ‌مردها
باهاشون بدتر از حیوانات برخورد شده بود.
ولی اصلا اجازه ندادن کسی از انسان بودن منع‌شون کنه.
متوجه میشی؟
گمونم همیشه کسانی هستن که ما رو
از احساسات انسانی خالی کنن.
ولی من معتقدم بیشتر
جای امیدواری هست،
با وجود تاریکی که هست.
آره، دقیقا همینطوری بودن.
من دقیقا داشتم به تو فکر می‌کردم، جفرسون.
♪ وقتی خورشید بالا می‌آید ♪
♪ و اولین قناری بانگ می‌کند ♪
♪ صورت فلکی را دنبال کن ♪
♪ پدر منتظر توست ♪
♪ تا تو را به آزادی ببرد ♪
♪ صورت فلکی را دنبال کن ♪
کارياز:

AriaMovie.iR