# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در لوسیفر گذشت...
پس،ما هنوزم قراره همخونه شیم دیگه،آره؟
داری راجع به چی حرف میزنب،همخونه چیه؟
ما با قرار گذاشتیم
تو باید همین جا روی
زمین،بین موجوداتی که
ازشون متنفری بمونی
موندن توی این مجازات
بهم اجازه میده به خانواده ام نزدیک بمونم
تو قرار گذاشتی مامان و برگردونی به جهنم
عوضش کلوئی زنده بمونه
تو هنوز به قرارت
عمل نکردی
اگه انقدر نگرانی پس چرا
پرواز نمیکنی مامان و برگردونی به جهنم؟
چون نمیتونم!
اگه پدر تصمیم بگیره که...
به حرف خودش عمل کنه چی؟
بیسکوئیت زاده!

دیلن!
دیلن...
چند بار بهت باید بگم
که اون اسکیت بورده مسخره رو جمعش کنی!
من خدمتکار تو نیستم!
مگه چی شده،چرا انقدر گندش میکنی؟
با من اینجوری حرف نزن!

من میرم با تیلر کمپ!

برگرد برو توی اتاقت!

غذا رو حروم نکن!
از اینجا برو بیرون!

نه،نه،از اونجا نرو
سگ اونجاست!
یه تصادف ماشین اتفاقی بود
مطمئنی؟

ولی چیزه عجیب یا غیرعادی ای ندیدی؟
همونجوری که توی بیمارستان بهت گفته بودم
و چندین بارم قبلش گفتم،نه!
تو چت شده؟
خب،یه مقدار
بعیده ناچیزی احتمالش هست که تصادف ماشینت
نتیجه ی تلاش پدر من واسه این بوده که یه پیام واسم بفرسته
لوسیفر،فقط یه تصادف لعنتی بود
یه سگ پرید وسط خیابون
تو هیچ ربطی به این ماجرا نداشتی
درسته،باشه
خب،تو قراره توی یه فاجعه ی وحشتناکه دیگه
باشی که قابل اجتنابه
چی؟

احتمال شدید دعواهای بالشیه سکسیه غیرقابل تحمل زیادی در راهه
تو و میز مثل سفیدبرفی و فیل میمونید
به هم ربطی ندارید میز ومن
با هم دوست شدیم
یه جورایی
و من فکر میکنم همه چیز قراره خوب پیش بره.
اوه، واقعا؟
البته با یه دوره ی کوتاه واسه پذیرفتن همه چیزای جدید
آره.

دکر
آره،آدرسش چیه؟
سلام،لوسیفر
آه،اسباب بازی
اینجاس،برو آره
مرسی میشه اینو واسم
بخونی،مامان؟
نه میمونم
همین الان یه پرونده ی جدید بهم دادن،توام باید بری مدرسه
بعدم،این قصه ی موقع خوابته
من امشب واست میخونمش
نه،همین الان واسم بخونش
دیدن اینا،بهترین روش واسه بچه دار نشدنه
بیا اینجا
قضیه چیه کوچولو؟
لاندا میگه کار تو خیلی خطرناکه
میگه پلیسا همیشه ممکنه صدمه ببینن
من دوست ندارم تو آسیبی ببینی
اوه،عزیزم
تصادفم با ماشین
فقط یه اتفاق بود
و کار مامان میتونه خطرناک باشه ولی من مراقبم،باشه؟
من چیزیم نمیشه
دوستت دارم مامان
منم خیلی دوستت دارم
من دوستت دارم
نه راستش دیدن این صحنه برای جلوگیری از بچه دار شدن بهتره
هی،الا
هی
خب،قربانی کارت شناسایی داره؟
بله
اسمش...

چی؟

من چجوری میدونم...
ستاره ی سری فیلمای بادی بگه
کمربند مشکی درجه ی هشت
نابغه ی ژانر اکشن
من کاراشو میپرستم
فقط یه مشت آدمن که تظاهر میکنن دارن همدیگرو میزنن
خیلی بیشتر از این حرفاس،کارآگاه
یه فرصته واسه اینکه حتی واسه یه لحظه ام که شده از واقعیت دور بشی
بعضی از آما بهش نیاز دارن
بعدم نینجا ها و یکمم قسمتهای صحنه دار توی سه تای اول...
اون با مواد مخدر مشکل داشت نه؟

رو مشکل در نظر بگیره
من که بهش میگم یه سه شنبه ی معمولی
اما ظاهرا کارو بارش خوب نیست
آره،خب دیگه هیچ استودیویی استخدامش نمیکرد تعجبی نیست که به آموزش کاراته تو هالیوود روآورده بوده
آره
بنظر میاد اینجا زندگی میکرده
و من فکر میکردم خودم خیلی سقوط کردم
باشه،خب دمای بدن پنج درجه پائین اومده
که زمان مرگ و حدود ساعت 7 تعیین میکنه
بنظر نمیاد پولی گم شده باشه
به زورم وارد نشدن
پس سرقت نیست
علت مرگ چیه؟
رفیقمون با ضربه ی...
مجسمه ی ناچیکو مرده؟
من اولین باره دارم همچین چیزی میبینم
جایزه ی نانچیکوی طلائی برای بهترین صحنه ی مبارزه سال 1998
پس فکر میکنی جایزه رو از توی جعبه درآوردن؟
آره مجموعه ی کامله وسایل وسلی توی بادی بگ چهاره
یادواره ها،قراردادا به محض اینکه همه ی اینارو بردارم
برمیگردم به اداره ببینم چی میتونم پیدا کنم
برای اینستاگرام...
نه!
نه؟

اصلا جالب نیست
صبر کن
من میدونم قاتل باید کی باشه
کی؟
نینجا ی مخوف اوزاکی، از بادی بگه 6:

یعنی دیگه کی ممکنه بخواد وسلی کابوت و بکشه؟
من انتقام تو رو میگیرم
کی جنازه رو پیدا کرده؟
یه بچه
گفت یه ماشین هامر و دیده که داشته از اینجا میرفته
بفرما ها؟
برم ببینم پلاکشو دیده یا نه
هی لوسیفر
بله؟
من داشتم فکر میکردم...

بسیارخب،ولی باید حواسمون و جمع کنیم
چون کارآگاه اصلا خوشش نمیاد
وقتی من خوشگذرونیامو قاطیه کار میکنم
تختخواب ائنجا یکم به نظر داغون میاد
اما اگه تو پایه ای منم هستم
عجب
باشه،آره
بسیارخب یعنی نه!
فقط متعجب بودم که
چرا انقدر از این یارو وسلی کابوت خوشت میاد؟
خب اون قلب مردا رو از سینه در میاورد
یه روستای کامل و نابود میکرد
هیچوقت تشکر نمیکرد
و واسه این کارشم تحسین میشد
اون...

درسته واسه اینکه تو
پسر خدائی
دقیقا
بله من درک میکنم
منظورم اینه که استنیس لاوینسکی بهت افتخار میکنه
خیل خب،واسه آخرین بار میگم من یه بازیگر متدگرا نیستم
گفتن این حرف یعنی خیلی تو نقشی
لعنتی کارت خوبه
میتونی با یه اشاره گریه کنی؟
ببخشید،عذرمیخوام
سلام، برادر یوریل!
فکر میکردم تو باشی.
به زمین خوش اومدی
معلومه که فقط من توی خانواده خوش تیپم
یه نصیحت:

چون همونجوری که نشون میده
فرشته ی باحالی نیستی و تازه سر از تخم در آوردی
بیشتر یجورایی شبیه بچه بازا شدی
یه جوک گفتی منتظر بعدیم
چرا نمیتونی هیچی رو جدی بگیری لوسیفر؟
چی میگفتن؟
یجوری بخند که همه رو کر کنی
یجوری برقص که انگار روی جنازه ی
دشمنت وایسادی؟
اینم اون یکی جوکت
مثل همیشه قابل پیشبینی هستی
چی میخوای یوریل؟
من اومدم که بهت بگم
که فقط بیست و چهار ساعت وقت داری
صبرکن.بیست و چهار ساعت اگه نشه بعد؟
یا با مامان برمیگردی اینجا
یا کاری که با کارآگاهت شروع کردم و تمومش میکنم
تصادف ماشین
تو با پدر یه قرار گذاشتی
وقت تسویه کردنه،پس...
مادر و واسم بیار
یا من چیزی که پدر بهت داده رو پس میگیرم
یوریل اینجاس؟
با عطر دلنشینش و تمام این حرفا
و اون کلوئی رو میخواد؟
نه
یا کلوئی رو میخواد
یا اون عوضیه تمام عیاری که شماها بهش میگین مامان
تو با باباجونت یه قرار گذاشتی
وقتشه به قرارت عمل کنی
یوریل میتونه بیفته دنبال
موجوداته آسمانی مثل ماها
اما فرشته ها اجازه ندارن آدما رو بکشن
کلوئی باید در امان باشه آره
اما یادت باشه برادرعزیز
که یوریل میتونه بقیه ی دنیارو باهاش بازی کنه
میتونه کاری کنه یه پروانه تو بال خودش گیر بیفته
اینکه یه زن خونه دار سفلیس بگیره
یا اینکه کلوئی توی یه چیزی که بنظر میاد تصادف ماشینه صدمه ببینه
درسته،ده امتیاز بهت میدم
خب،چقدر بده که هیچ راه آسونی برای
از بین بردن تمام این مشکلات وجود نداره
چرا صبر کنید وجود داره
مادرتونو برگردونید به جهنم
یه راه حل
که بدون شک
شما ازش دوری میکنید
خب،نگران نباش شیطون سکس دوست من
چون یوریل مشکلی درست نمیکنه
ما یه سلاح هسته ای داریم
اون دیگه چیه؟
تو
خب،یوریل نمیدونه که تو
با من تو یه جبهه ای
هممون میدونیم که اون به حرف من گوش نمیده
اما اگه از زبون یکی که از طرفه خودش باشه گوش میکنه
پس تو میری و اونو متقاعد میکنی که
اون باید برگرده
یا میتونی مثلا با مشت بزنی تو صورته از خود راضیش
انتخاب با خودته
خدا،خیلی خوبه که
یه فرشته ی فوق العاده قدرتمند طرف تو باشه،نه؟
موفق باشی! زندگیتو نجات دادم
شاید هیچوقت نفهمی
داری راجع به چی صحبت میکنی؟
خب معلوم شد که
امروز صبح حق با من بوده
تو توسط نیروهای کیهانی مورد هدف قرار گرفته شدی
اما نمیخواد بترسی
همش برطرف شد
و من اینجام
حالا...
همه مشکلشون با من و
این تصادف چیه؟

نه،میترسم که خوب نباشی
واسه همین،برای فردا و روزای بعدش
ازت میخوام که یکم غیرقابل پیشبینی رفتار کنی
هرکار که همیشه انجام میدی و فقط میدونی...
برعکسشو انجام بده...
چه بد شد
امروز میخواستم باهات سکس داشته باشم
واقعا؟
بازیه خوبی بود کارآگاه
بله،ولی تا وقتی که خطر تهدید رفع بشه
فقط واسه اطمینان
من از کنارت تکون نمیخورم
پس فقط من رو
بعنوان نگهبان شیطانی خودت بدون
باشه
بچه ها، وسلی کابوت مرده
باورم نمیشه
اوه خدا تو دیگه نه
اوه، مرد.

نفر اول توی صف بودم،یعنی من حتی
چند تا از برنامه ریزیهای عروسیمون و واسه دیدن بادی بگ از دست دادم،یادته؟
کار اضطراریه بزرگت این بود؟
کاملا ارزشش را داشت یه فیلم عالی بود
آره بود.حرفی که توش تکرار میکردنم عالی تر بود،نه؟
تحت محافظت من عمرا
شاید منم باید یه حرف مخصوص خودم داشته باشم
تو به حرف مخصوص خودت نیازی نداری و تو
چیزه بدرد بخوری واسه گفتن نداری؟
چرا چرا دارم
پسری که جسد و پیدا کرده
سه تا شماره ی اول پلاک ماشینی که فرار کرد و یادش اومده
سیزده تا ماشین پیدا کردیم مطابقش
سیزده تا کلی کار میبره
جیمی لی آدرین
همون همبازیش؟
دوست دختر سابق؟

اون با وسلی کابوت چیکار داشته؟
اون زن سابقش بوده.تو صحنه ی فیلم بادی بگ 4همدیگرو دیدن
ظاهرا، روند طلاق جیمی و وسلی
خیلی بحث انگیز بوده
شاید رفته دوباره باهاش به توافق برسه؟
منظورم از توافق جدید اینه که بکشتش
آره
آره
باورم نمیشه وسلی واقعا مرده
آخرین باری که آقای کابوت و دیدین کی بوده؟
چند هفته پیش
شاید
جالبه
پس میتونین توضیح بدید چرا یه شاهد به ما گفته که شمارو امروز صبح
در حال فرار کردن از باشگاه وسلی دیده؟
به زمان شیطانی خوش اومدی
داری چیکار میکنی؟

به زمان شیطانی خوش اومدی؟
این دیگه یعنی چی؟

هیچ نظری ندارم که این حرف یعنی چی
باشه،آره...
من امروز صبح باشگاه بودم
اما چیزی که شما فکر میکنید نیست
من بخاطر این رفتم...
زندگی من خراب شده
و همشم تقصیر بادی بگ 4هستش
بهم زنگ بزن
چی با بادی بگ4 شروع شده؟
من هیچ نظری ندارم
واسه همین رفتم وسلی رو ببینم
اما اون مرده بود و...
من ترسیدم و فرار کردم...
اما من قسم می خورم
که هیچوقت به وسلی آسیبی نزدم
با اینکه از هم جدا شده بودیم ولی اون واسم مهم بود
امروز صبح ساعت 7کجا بودید؟
با رافائل بودم
مربی پیلاتسم
نظر وپنایزر راجع به همه ی این چیزا چیه؟
وپنایزر دیگه کیه؟
اون یه نقش که کیمو ون زندت بازیش کرده
هم بازیه وسلی
و شوهر فعلی ایشون
پس تو قبلا با یه ستاره ی فیلمای اکشن ازدواج کرده بودی
و طلاق گرفتی واسه اینکه
با یه ستاره ی فیلمای اکشن دیگه ازدواج کنی؟
آره دهه ی نود بود
ما یه عالمه کوکائین مصرف میکردیم
خب شوهر الانت چه احساسی درباره ی
اینکه تو شوهر قبلیت و میدیدی؟
جوابش راحته
کیمو و وسلی از هم متنفر بودن
دشمنای دیرینه بودن
فقط خدا میدونه که کیمو چیکار میکرد
اگه میدونست من واسه دیدن اون میرم
کیمو امروز صبح کجا بود؟
اکشن کان توی رنو
امضا میداد
پول من کجاس، شریک؟
من میکشمت
بدون بادی بگ 4تو هیچی نیستی مرد
چجوری بادی بگ 4به همه چی ربط داره؟
خب وسلی،قربانیمون
قهرمان رای های بادی بگ بود
و توی بادی بگه 4
بازیگر جدیدمونه کیمو ون زندت ظاهر شد
نقش مامور سیای مرموزو بازی میکرد
که به عنوان خنثی کننده ی وسلی
و متحد ابهام برانگیزش نقش بازی میکرد،اما...
بعد نقش کیمو دور خودش چرخید
وپنایزر شد بیشترین رای آورنده
از علائق شخصی خودم:

خیلی خوب بود،نه؟

باشه پشیمون شدم ازتون این سوال و پرسیدم
گرچه خیلی دوست داشتنی شدید
پس بنظر میاد کیمو همیشه
با وسلی مشکل داشته
زنشو دزدیده رای هاشو دزدیده
پس شاید اون واقعا یه بار واسه همیشه کشتتش
ولی کیمو تو رینو بوده
توی اکشن کان
ولی اون گردهمایی هفته ی پیش توی آگوست بوده
تو از کجا میدونی؟

پس جیمی دروغ میگه یا شایدم کیمو به اون دروغ گفته
در هر صورت ما باید پیداش کنیم
من به گشتها اعلام میکنم باشه
لطفا صبر کن...
بازم من عذر میخوام که بچه ها دیر به مدرسه رسیدن
و بله، من حالا درک می کنم
که هر روز شلوار یاید پوشیده شه روز سختی داشتی؟ از وقتی برگشتم سر کارم من تعداد زیادی
وظائف غیرقابل شمارش روزانه پیدا کردم
اما...
حداقل تو نیومدی من و برگردونی به جهنم
اومدی اینجا که من و برگردونی به جهنم؟
نه مامان نمیخوام.من فقط...
ببین من فقط تو فکرم که بودن تو اینجا
فقط یه به تعویق انداختن اجتناب ناپذیره
یعنی بالاخره یه وقتی...
بقیه ی خانواده میان این پائین دنبالت
و منم اونارو متقاعد میکنم که بهم اجازه بدن بمونم
همونطوری که تو لوسیفرو قانع کردم
تو واسه یه مدت خیلی طولانی نبودی مامان
ممکنه بچه هاتو به اون خوبی ای که فکر میکنی نشناسی
ممکنه حق با تو باشه
اما حداقل الان
من تو و لوسیفرو دارم
پسرای شجاع من
پس اگه قراره فقط
دو سال دیگه...
یا دو ساعت روی زمین بموم...
هر چقدرم بشه از این لحظاتم استفاده میکنم
آره بهمون خبر رسیده که کیمو رو اینجا پیدا میکنیم
فکر کنم که باید صبر کنیم
اون ساندویچ از کجا اومده؟
بچه های گشت وقتی داشتیم استراحت میکردیم دادن بهمون
من دارم از گرسنگی میمیرم
چی؟
کجای روز کارای برعکس و نمیفهمی؟
اون فقط یه تصادف اتفاقی بود
خب بیا موافقت کنیم...

تو چت شده؟
چرا یهویی انقدر نگران سلامتی من شدی؟ کیمو ون زندت
خودخودشه.برو که بریم
چی شد؟
بخواب رو زمین،همین الان!
بخواب رو زمین
تو برو اونور
رفیق،امکان نداره!
وپنایزر میخواست به من حمله کنه؟
چرا به اون مرد تو پارکینگ حمله کردی؟
قسم میخورم من نمیخواستم
بهش صدمه بزنم اون یه تروریست بود
که میخواست بمب گذاری کنه؟
شایدم رهبر یک فرقه قاتلا؟
او باید واقعا آدم بدی باشه
که وپنایزر بخواد دست بکار شه
اون فقط یکیه که
با مافیا به مشکل خورده
پس خانوادش پیش اونان
و اونا دارن مجبورش میکنن رئیس جمهورو بکشه
نه اون سر قمار بدهی بالا آورده
صبر کن
پس تو که بازیگر سابق واسه ی کشتن آدم بدا بودی
حالا داری واسه مافیا شرخری میکنی؟
باید قبضامو پرداخت کنم
من ورشکسته ام
بیخیال
من و نگاه کن
تو وپنایزری
تو به این باحالی چه آرزوی درونی ای داری؟
آرزو دارم همسرم شاد باشه
واسه همین حاضر بودم هر کاری بکنم
که اون نفهمه
اون...
روشنایی دهنده ی خونه ی منه
چه اتفاقی واست افتاده مرد؟
روشنایی دهنده ی خونت؟
رقت اگیزه
کشتن وسلی کابوت هم یکی
از موارد شرخری بوده که بد پیش رفته یا چیزه دیگه؟
نه
من هیچوقت به وسلی صدمه نمیزنم
ما دوست بودیم
من و گول زدید ما یه رقابت عمومی داشتیم
اما اون فقط برای کسب و کار بود
تو واقعیت ما همه چیزمون با هم بود
مدیرامون، نمایندمون، وکیلامون...
زناتون؟

به اینکه چجوری ماجرای من و جیمی اتفاق افتاد ولی ما عاشق همدیگه شدیم
و وسلی من و بخشید
ما حتی راز دوستیمونم از جیمی مخفی نگه داشتیم
که شرایط عجیب غریب نشه
پس امروز صبح ساعت 7کجا بودی؟
میدونیم که توی اکشن کان نبودی من داشتم...
تو یه فروشگاه کوچیک کتابای کمیک امضا میدادم
به جیمی دروغ گفتم چون میخوام چیزی بفهمه
که چقدر اوضاع بد شده
کارآگاه
بله
باید یه نگاه به این بندازی
اثر انگشتت روی آلت قتاله پیدا شده
کیمو ون زندت شما بازداشتید
به جرم قتل وسلی کابوت
نه.نه!
نه!
من فکر نمی کنم کار اون باشه
چرا؟

وپنایزر یه بار گوش یه مرد و با دندون کند
یه نگاه بهش بنداز...

دیگه همچین چیزی تو خودش نداره،اون شرخری میکنه
برای مافیا آره اما اون قاتل نیست
تنها چیزی که بهش امیت میده همسره خودسرشه
شاید بتونه هیئت منصفه رو با این حرفا گول بزنه ولی من و نمیتونه
و شخصا، خیلی خوشحالم که قاضی وثیقشو
نیم میلیون گذاشته
حالا دن میتونه بره بهونه ی زمان قتلشو بررسی کنه
و...
من فکر میکردم اون پول نداره
من پول وثیقشو دادم
حتی توی این وضعیت اسفناک و رقت انگیز
وپنایزر نباید یک دقیقه هم تو زندون بمونه
تحت نظارت من عمرا
دیدی من چیکار کردم با...
من الان به معنای واقعی کلمه نمیدونم چی باید بهت بگم
آقای مورنینگ استار
بله رایان گولدبگ هستم
مدیر کسب و کار کیمو
میخواستم ازتون واسه پرداخت وثیقش تشکر کنم
میدونید چون کیمو خودش بهیچوجه نمیتونست این پول و بده
حداقل کاری بود که میتونستم واسه یه گنجینه ی ملی واقعی انجام بدم
پس واسه کسی که اینهمه فیلمهای بزن بزن با مهارتش داشته
چرا آهی در بساط نداره؟
اتومبیلها عجیب و غریب.

میدونی چی گرونتر از یه ببره آلبینوئیه؟
نگهداری کردنش
اون همه ی پولاش و ریخت دور
به حرفام گوش نکرد
و حالا دیگه درآمدی نداره
بازم ممنونم البته
چه تراژدی ای
خب همیشه به قتل رسیدن یه آدم غم انگیزه
نه دارم راجع به ببرش حرف میزنم
اگه میدونستم میخریدمش
چرا دن بهونه شو بررسی نمیکنه؟
دن...
من می خوام راجع به یوریل حرف بزنم
خب چه حرفی واسه گفتن داری؟
مشت کنایه مشت ضربه به پا بعدم تکرارش کن
آره ببین لوسی من داشتم فکر میکردم
شاید یه راه بهتر واسه رسیدگی کردن به این وضعیت بدون خشونتم باشه
مثلاً چی بغلش کنیم برگرده بهشت
مثل قایم کردن مامان یا قایم کردن کلوئی
و صبر کنیم تا یوریل بره
چی؟

به این معنی نیست که حتما همین کارو میکنه
اون یوریله
این میتونه یه تله باشه
برادر تو خیلی اینجا بودی
این تو رو تغییر داده
منظورت چیه؟

اینجا بودی مجبور بودی جلویه خودتو بگیری
اما اون یوریله.توام تویی
آمنادیل بچه اول
خودتو از بندت رها کن
ازش لذت ببر
ببین تو میدونی که اون همیشه ازت میترسیده
مسخرم نکن لوسیفر مسخره نمیکنم این حقیقت داره
خوب؟

ما هممون چشممون به تو بود
تو دقیقا واسمون مثل ستاره ها بودی
حتی تو؟
خوب اشتباه نکن تو یه
عوضیه تشنه قدرت بزرگ بودی
اما به من اعتماد کن
فقط یه نگاهت میتونه ستون فقرات یوریل و سست کنه
حق با توئه
تنها چیزی که نیاز داره ببینه منم
با تمام شکوه و عظمتم
این شد همون غرور فرشته ای ای که ازش حرف میزدم
درسته
خودت میدونی باید چیکار کنی
یوریل
آمنادیل
خوشحالم که میبینمت برادر کوچولو
خیلی از دیدنت خوشحال شدم
واقعا؟

اما یوری تو باید بری خونه
من واقعا همه چی رو تحت کنترل دارم
مطمئنی؟
لوسیفر هنوز رو زمینه،حالا مامانم اینجاست
تقریبا بنظر میاد که کاری نمیتونی بکنی
اما نگران نباش.
من برای کمک اینجام
آره
تو واقعا فکر میکنی من به کمک تو نیاز دارم؟
تو
یوریل کوچیک رقت انگیز
نه پسر بزرگتری
نه شورشی جوونمونی
فقط یه فرشته ای که اون وسطا از چشم دور موندی
توی جمعیت بزرگتر از خودت
گم شدی این درست نیست...
اگه خدا بخواد کاری انجام شه
اون من و میفرسته یوری
من
نه تورو
من آمنادیلم
خشم
و عدالت پدرمون
و تو برادر کوچولو سر راه من وایسادی
باشه.تو راست میگی
من متاسفم
من برمیگردم خونه
میدونی چیه؟

میدونستم
"خشم خدا"
معمولا زیاد حرف نمیزنه
بیشتر مرد عمله
آمنادیل با قدرت کامل من هیچوقت نمیتونم شکستت بدم
یه اتفاقی واسه ی تو افتاده
من میدونستم این اتفاق میفته،میدونی
یعنی،نه دقیقا اینجوری
چون سرنوشت اونقدرم مشخص نیست
اما غرورت
همیشه قرار بود پایان کارت باشه
بهرحال هر چی بزرگتر میشن...
خب فکر کنم حتی توام بتونی حدس بزنی حرف بعدیم چیه
خوشحالم که تو به جای لوسیفر اومدی
خیلی واسه این روز صبر کرده بودم
ببخشید اگه لذت میبرم
خب بهونه ی زمان قتل کیمو واقعی بود؟

آره بر اساس حرف صاحب مغازه ی کمیک
کیمو تمام صبح اونجا بوده داشته جنسارو امضا میزده
باید همه ی اسباب بازیارو مصادره میکردی که اینو بهم بگی؟
آره آره دیدنش کمکمون میکنه
درسته
ببین اون عروسکا مثل چی دارن فروش میرن
مالکش میگفت از وقتی بادی بگ شروع شده
و توی نتفلیکس پخش میشه دیگه تو انبار نمیمونن
و این چه ربطی به قتلمون داره؟
خب، توی صحنه ی جرم
وسلی داشته میرفته سراغ وسایل قدیمیش از بادی بگ 4
که شامل قرارداد قدیمیش میشده
که میگه اون مالک یک درصد
از تمام درآمد تجارته خیلی نیست
واسه همین ازاستودیو خواستم یه کپی از قراردادشون و واسمون بفرستن
اونو ببین
میگه وسلی باید ده درصد بگیره
آره من یه نگاه به قرارداده کیمو ون زندت هم انداختم
همین اتفاق واسه اونم افتاده
کیمو و وسلی همه چیزشون و شریک بودن زناشون،نماینده هاشون...
مدیر مالیشون و
رایان گولدبرگ رایان گولدبرگ
وسلی از کلاهبرداری رایان سر در میاره و باهاش رو در رو میشه
بعدم رایان میکشدش تا اونو آروم نگهداره
آره اما چجوری اثر انگشت کیمو رو
روی آلت قتاله میندازه تا واسش پاپوش درست کنه؟
من ازش میپرسم
باشه،توام میای؟
نه نه،خودت از پسش بر میای
چی؟

و حالا که فهمیدیم کی وسلی رو کشته
تو داری میری؟
بله،خب تا الان دیگه خطری که تهدیدت میکرده برطرف شده
اما محض اطمینان من یه کار خانوادگی دارم که باید بهش برسم
باشه؟
باشه.من تنها میرم
برید یه اتاق بگیرید دیگه،نه؟
چی؟
زیادی زود بود؟
ببخشید
خب...

خوبه
آره بنظر میاد مدیر مالیش قاتله
میخواسته واسه کیمو ون زندت پاپوش درست کنه
هنوز نمیدونم چجوری
مردی که با جایزه ی عجیب غریب خودش کشته شد
خیلی مذخرفه
راستش...
خیلی هم زیبا بود وقتی برنده شدن
وقتی که اونا برنده شدن
دو تا جایزه بوده
مرسی راجع به چی حرف میزنی؟
دو تا جایزه بوده
یه مبارزه توش دو نفر هستن
یکی از جایزه ها رو وسلی گرفته...
یکیشم کیمو یکی باید
جایزه هارو واسه وسلی عوض کرده باشه
واسه همین اثر انگشت کیمو روش بوده
جیمی لی آدرین توی باشگاه بوده
شاید اون به جایزه ی کیمو دسترسی داشته
شاید اون با رایان کار میکرده
باشه تو جیمی رو پیدا کن
من مدیر مالیشو پیدا میکنم دفترش گفتن
داره توی هتل ایگناسیا نهار میخوره
درسته!

چون نمیتونم صبر کنم
تا بشنوم چجوری یوریل و فرستادی پی کارش
و لطفا از هیج جای
جزئیات با شکوهش کم نزار
اگه به حرف من گوش میکردید
هیچوقت این اتفاق نمیفتاد
چطور ممکنه برادر؟
من دیگه قدرتامو ندارم
خب چه اتفاقی واسش افتاده؟

هر گناهی رو میخوای انتخاب کن
واسه اینه که من یه روح سرگردون و از جهنم فراری دادم؟
واسه اینه که با یه شیطون خوابیدم؟

یا بخاطر مامانه؟
یا شایدم خیلی ساده دیگه ارزشی ندارم
وقتشه دیگه حقیقت و بپذیرم برادر
من سقوط کردم
خب
به کلوب ما خوش اومدی سه شنبه ها جلسه داریم
برای من فرق داره لوسی
فرق داره
من دیگه قدرتامو ندارم
تمام قدرت من...
حالا مگه چیه!
این احتمالا بهترین اتفاقیه که تا حالا واست افتاده
اما در حال حاضر من وقت ندارم دلداریت بدم
چون باید خرابکاریتو درست کنم
خرابکاری من؟

و وقتم تموم شده...
که یعنی کارآگاه در معرض خطر مرگه
شوخی میکنی؟
چیه؟

تمومش کن!

تو چته؟
من مادرتم!
یجورایی یکیشونو کردی حیوون خونگیت؟
من از شوهره سردرآوردم
بعدم از شغلم
حالا نوبت بچه هاس
این قراره تنبیه باشه
که بهت یه درس بده!
من فکر نکنم تنبیها اینجوری کار کنن
مامان، من متاسفم
شاید اونقدرا هم بد نباشی
ما باید حرف بزنیم
چی؟
کارآگاه دکر
شما اینجا چیکار میکنید؟
منم همین سوال و از شما دوتا دارم
اوه، ما فقط یه جلسه ی کاری داریم
آره
تو با تمام مشتریات لب بازی میکنی؟
مناسبت چیه؟

سرقت پول تجارته کیمو و وسلی رو جشن میگیرید؟
من هیچوقت از مشتریام دزدی نمیکنم
تو باهوشی رایان
اون راجع به چی حرف میزنه رایان؟

چجوری وسلی فهمید که
کاراش داره مثل چی فروش میکنه و
یکم تحقیقات انجام داد
و فهمید داره ازش سرقت میشه
من فکر میکنم تو باید بری متاسفانه برای وسلی
اون نگرانی خودشو راجع به مدیر مالیش با همسر سابقش
در میون گذاشت که باهاش رابطه هم داشت
و اون پیام صوتی که تو واسمون پخش کردی
همون چیزی بود که همه چیزو شروع کرد و اون و به کشتن داد
کار اون بود!
اون کسیه که
وسلی رو کشته!

نه این فکر اون بود!
ایده ی خودش بود که جایزه های نانچیکو رو با هم عوض کنیم
و خونیش کنیم...
شلیک نکن!
تو از من دزدی کردی
وسلی رو کشتی
بعدم سعی کردی بندازیش گردن من؟
کیمو...

نه،خواهش میکنم!
کیمو...
خواهش میکنم تفنگتو بیار پایین
اونا وسلی رو کشتن
و تقاصشم پس میدن من بهت قول میدم
اما اجازه نده زندگیتو خراب کنن کیم.خواهش میکنم
زندگی من همین الانم تباه شده
از سر راه برو کنار
نه!

دیگه واسم مهم نیست!
کیمو!
لوسیفر عقب وایسا
بچه ها برید عقب
کارآگاه، تو نمیدونی با چی روبرو شدی
اینا همش طراحی شده بود که تو رو در معرض خطر قرار بده
باید حرفمو باور کنی
لوسیفر
من دقیقا میدونم با چی مواجه شدم
این فقط یه مرده که...
داره یه عالم درد میکشه
کیمو چند روز پیش
من توی یه تصادف خیلی بد بودم
و من چند روز گذشته رو صرف تلاش
برای متقاعد کردن کسانی که دوسشون دارم کردم
که تصادف چیزه مهمی نبوده
واقعیت اینه که...
من خیلی ترسیدم
ترسیدم از اینکه چطور همه چی میتونه راحت تموم شه...
بدون هیچ دلیل و قاعده ای
و کاری که الان میخوام بکنم اینه که
فقط برم خونه
و قصه ی وقت خواب دخترمو واسش بخونم
اما...

ما نمیتونیم اتفاقاتی که برامون میفته رو کنترل کنیم
فقط تاثیرش و روی خودمون و انتخابایی که داریم دست خودمونه
بنابراین، لطفا
انتخاب درست و بکن کیمو
لطفا تفنگ و بزار زمین
مرسی
خب،کارت عالی بود کارآگاه
کیمو نزدیک بود یه کاره خیلی بد بکنه
خب،تحت نظارت من عمراً
خیلی خوبه
اجازه بده تا اداره ی پلیس همراهیت کنم
نه...

میدونی من به سرنوشت اعتقاد ندارم
به بدشانسی هم اعتقاد ندارم
و از نگرانیت ممنونم،ولی هر چی هم پیش بیاد
من از اینجا تنها میرم
بسیار خب
اما فقط...

باشه،حالا اگه اجازه بدی
یه کاری هست که باید بهش برسم
لوسیفر
مادر
من اجازه میدم یوریل من و برگردونه به جهنم
نیازی به این حرکت نیست مادر
اجازه بده بره
این کار درسته
درسته.البته
بهم یادآوری کن بهت دوباره بگم
معنی وفاداری چیه
این واسه هممون خوبه
او ن برمیگرده به جهنم،جایی که بهش تعلق داره
کلوئی هم در امان میمونه
و منم دیگه نیازی نیست گندکاریتو درست کنم
مهمتر از همه میتونی سر حرفت وایسی
من سر قولم هستم
تو داری مجازاتت و اینجا روی زمین میگذرونی
میدونی این چیزی نیست که پدرت میخواست
میدونم؟
همه فکر میکنن میدونن اون چی میخواد
آنادیل اولش که اومده بود فکر میکرد میدونه،حالا هم یوریل
بخاطرش آدمها جنگ راه انداختن
پدر به من
یه در باز نشون داد
این یعنی من باید برت گردونم به جهنم
یا داشته بهم اشاره میکرده که جهنم داره خالی میشه؟
هیچکسی نمیدونه
چون حرومزاده ی خودخواه بهمون نمیگه
و من از این وضع خسته شدم
دیگه نمیتونم
دیگه نمیتونم
این همون روشنایی دهنده ی زندگی منه
ستاره ی صبح من
یوریل وقتی خیلی کوچیک بود همیشه میخواست
که با تو و بچه های بزرگتر بازی کنه
اما همتون اونو رهاش میکردید
بله
و هر دفعه اون برمیگشت
ما رو به ستوه می آورد
که عجیبه
با اینکه اون میدونست نتیجش چی میشه
همونقدرم دلش میخواست پیشت باشه لوسیفر
یوریل پسره لجبازی بود
وقتی یه چیزی میخواست
امکان نداشت نظرش و عوض کنه
اون بیخیال نمیشه تا وقتی که
یا من یا کارآگاه و داشته باشه
مامان...
من اینو باور نمیکنم
همیشه یه راه دیگه وجود داره
اگه کسی بتونه پیداش کنه فقط خودتی
برای یه لحظه ی کوتاه
سرنوشت عوض شد
من فکر کردم معنیش اینه که تو واقعا مادر و میاری
که یجورائی تو متعجبم میکنی چون واسه اولین بار تو زندگیم
دوست دارم متعجب شم،ولی انگار نمیشه
نه،تو اومدی اینجا
از قائم شدن پشت برادر بزرگمون دست کشیدی؟
آره الان دیگه فقط منم
لوسیفر بزرگ وبد
ما قبلا این دعواهارو کردیم لوسیفر
درست همینجا
میدونی،من توی سرم
همه ی کارایی که میکنی رو دیدم
همه ی طعنه های احمقانه ای که میخوای بزنی رو شنیدم
درسته،بزار حدس بزنم...
تو نسخه ی تو،من مادر و تحویلت میدم
عذرخواهی میکنم، اشک از صورتم جاری شده
راستش نه،تو نسخه ی من
تو مادرو تحویل نمیدی
و دوست انسانت میمیره
بله،تا حالا دو بار سعی خودتو کردی
شانس زیادی نداشتی
شاید اونقدرا هم که فکر میکنی توی این کار خوب نیستی
شاید دارم یه پایان بزرگ و برنامه ریزی میکنم
بسیارخب
یوریل...
تو نمیدونی پدر چی میخواد
هیچکدوممون نمیدونیم
پس من فکر میکنم...

من نمیدونم پدر چی میخواد هیچکدوممون نمیدونیم
درسته
عالیه پس خوشحالم با هم این حرفاروزدیم
توی گردهمایی بعدی خانوادگی میبینمت
دور اول مشروبم با من
اما من میدونم اون چی نیاز داره
مامان بیرونه.دیر یا زود راه خودشو
به بهشت پیدا میکنه
و بعدشم اون میبخشتش
اون هیچوقت نمیبخشتش چرا که نه؟

اون کلا چقدر اینجا بوده؟

همین حالا داری ازش دفاع میکنی
پدرم همین کارو میکنه
اون هم میبخشتش
و بعدم مادر اون و از بین میبره
من باید مطمئن شم که این اتفاق نمی افته
اون شمشیر عزرائیله
چجوری داریش؟
از فرشته ی مرگ وقتی حواسش نبود
قرضش گرفتم
تو قصد نداری مادر و برگردونی به جهنم
اون سلاح اون و کلا از تمام هستی پاکش میکنه
نه بهشت،نه جهنم...
فقط میره
بالاخره لحظه ی واقعیت جلو رومون اومد
تو کلا دیوانه شدی برادر
من فقط کاری که باید انجام بشه رو انجام میدم
و توهم وقتت داره تموم میشه
میدونی من به قرارت با پدر اهمیتی نمیدم
واسم مهم نیست چه اتفاقی واسه اون انسان کوچولوت میفته
اما معلومه که تو بهش اهمیت میدی
یکم بیشتر از اونی که به مادر اهمیت میدی
حالا تنها کاری که باید بکنم
اینه که این کلید کوچولو رو فشار بدم
و چرخه شروع میشه،و دو روز دیگه از امروز...
آدم بانمک کوچولوت بالاخره میمیره
پس،لوسیفر
یا میتونی اجازه بدی این اتفاق بیفته
یا اینکه فقط مادر و بهم بدی
آخرین شانسته
تو انتخاب کن
خیل خب
فکر نمیکردی اینجوری شه،نه؟ راستش میدونستم اینجوری میشه
یعنی میدونستم میخوای حمله کنی
فقط مطمئن نبودم چجوری
آینده همینجوری دیدنش سخته
طول میکشه تا درست و حسابی ازشون سر در بیاری
باید یکم راجع بهت تحقیق میکردم
کمتر از اونی که فکر میکردم طول کشید خیلی خوش شانسی که من هیچوقت
از شمشیر عزرائیل برای تو استفاده نمیکنم برادر
چرا با یه دختر نمیجنگی؟
اما بی شک اون و روی
یه شیطون کثیف حال بهم زن استفاده میکنم
ناامید نشو مزکین
دیدن آیندت سخت بود اما با همه ی این حرفا بازم قابل پیشبینی بود
چون تو خیلی کارم و سخت کردی
حالا هم مادرو میکشم هم کارآگاه و
تو نمیتونی جلوی من و بگیری برادر
فکر نمیکردم اینجوری شه
چی گفت؟
من...

به چیزی که لایقش بود رسید
اون برادرم بود
وقتی که اولین ستاره نمایان شد
کورالین در نهایت به خودش اجازه داد که به خواب فروبره
در حالی که موسیقی آروم موش سیرکاز طبقه ی بالا
بر روی هوای گرم شبانه نواخته میشد
و به تمام دنیا خبر اتمام تابستان را میداد
دوباره بخونش
میخوای دوباره بخونمش؟
باشه،عزیزم
کورالاین یه در و کشف کرد
کمی بعد از اینکه به خانه ی جدید اساس کشی کردند...
چی شد؟
یوریل کجاست؟ من چکار کردم؟
نه...