# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ای از TinyMoviez.Co
ترجمه از:

ارباب کایسیلیوس
اون ورد فقط برات غم و اندوه به بار میاره
ریاکار!
دور چالش برانگیز بذار، بیلی
اوه، بیخیال، بیلی حتما داری سر به سرم میذاری
نه، دکتر
حس خیلی خوبی داره، از چاک منجیونی سال 1997
-جدی میگم، بیلی.

نه، بیلی.

آلبومش در دسامبر 1977 منتشر شد
-نه، نه.

کجا این اطلاعات بی مصرف رو ذخیره میکنی؟
بی مصرف؟

-وضعیت چطوره، بیلی؟

وای، بیخیال
ازت متنفرم
وای! "حس خیلی خوبی داره" مگه نه؟
من انجامش میدم، استیفن تو سهمت رو انجام دادی.

-چیه؟

همین که زنده نگه‌ش داشتی حیرت آوره
تعلیق تنفس، آزمایش بیشتر روی ساقه‌ی مغز آزمایش رفلکس
فکر کنم مشکل رو پیدا کردم، دکتر پالمر
-یه گلوله رو توی سرش جا گذاشتی

به نظر یه متخصص نیاز داشتم نیک مرگ مغزی تشخیص داده
حس میکنم یه جای کار می‌لنگه
باید عجله کنیم
-دکتر وست، داری چیکار میکنی؟

-صبر کن.

قبلا مرگ مغزی اعلام کردیم
زود قضاوت کردین.

نمیذارم یه مرد مرده رو عمل کنی
چی می‌بینی؟
-یه گلوله

با آلیاژ کردن سرب و آنتیموان گلوله سفت میشه
یه فلز سمیه و مستقیم داخل مایع مغزی نخاعی تراوش میکنه...
سریعا باعث خاموشی حاد سیستم عصبی مرکزی میشه
باید بریم
بیمار هنوز نمرده، ولی داره میمیره هنوزم میخوای اعضای بدنش رو برداشت کنی؟
-دستیارتون میشم

ممنونم
-هدایت تصویری، فورا

-با دست خالی نمیتونی انجامش بدی

الان وقت خودنمایی نیست، استرنج
ده دقیقه پیش وقتی زمان مرگ رو اشتباه اعلام کردی چطور؟
عصب‌های مغزی سالمن
دکتر وست، روی ساعتت رو بپوشون
میدونی که مجبور نبودی جلوی همه تحقیرش کنی
مجبور هم نبودم بیمارش رو نجات بدم
ولی خودت که میدونی، گاهی اوقات نمیتونم جلوی خودم رو بگیرم
-نیک یه دکتر عالیه

-آره، خب به نظر نفر دومی احتیاج داشتم

-چیزی که احتیاج داشتی، نظر یه فرد باکفایت بود

برای اینکه تو باید جراح مغز و اعصاب کشیک من باشی
میتونی توی دنیا تفاوت بزرگی ایجاد کنی
-من نمی‌تونم توی قصابی تو کار کنم

ببین، من دارم از قطع نخاعی ها برای شبیه‌سازی...
رشد و توسعه‌ی بافت عصبی در سیستم عصبی مرکزی استفاده میکنم
کارم قراره جون هزاران نفر رو در سالهای آتی نجات بده
توی اورژانس فقط می‌تونم یه احمق مست تفنگ به دست رو نجات بدم
آره، حق با توئه.

از شهرت و مصاحبه با سی ان ان خبری نیست
خب، به گمونم مجبورم با نیک تا کنم
صبر کن ببینم، تو که...

چی؟
با هم نمیخوابین.

در واقع، باید میگفتی صریح
و نه، من قانون سفت و سختی در مورد رابطه با همکارام دارم
-اوه واقعا؟

اوه، خوبه!

من یه روش لامینکتومی رو اختراع کردم
و با اینحال، انگار هیچکس دلش نمیخواد اسمش رو تکنیک استرنج بذاره
-ما با هم اون تکنیک رو اختراع کردیم

خیلی بابت سیاستت مفتخر شدم
ببین، امشب توی مراسم شام یه انجمن مغز و اعصاب سخنرانی دارم.

یه برنامه‌ی سخنرانی دیگه؟

قبلا که خیلی دوست داشتی همراهم به این مراسم‌ها بیای
-با هم بهمون خوش میگذشت

برای ما نبود برای تو بود
-فقط برای من نبود

شاید بتونیم با خط تیره اسم بذاریم تکنیک استرنج-پالمر
پالمر-استرنج
بیلی!

یه سرهنگ نیروی هوایی 35 ساله دارم قسمت فوقانی ستون فقراتش...
توسط یه زره آزمایشی شکست شکستگی مهره در اواسط قفسه سینه
آره خب، می‌تونم کمکش کنم ولی پنجاه نفر دیگه هم از پسش برمیان
یه چیزی برام پیدا کن که ارزش وقتم رو داشته باشه
یه زن 68 ساله هست که تومور گلیوم ساقه مغز پیشرفته داره
چیه، میخوای به سابقه‌ی بی نقصم گند بزنی؟

یه زن 22 ساله با ایمپلنت الکترونیکی برای کنترل اسکیزوفرنی
که صاعقه بهش اصابت کرده، چطور؟
به نظر جالب میاد
می‌تونی اسکن رو برام...

سلام
چیزی نیست.

چیکار کردن؟
با هلیکوپتر به سرعت آوردنت ولی کمی طول کشید تا پیدات کنن
زمان طلایی ترمیم آسیب عصبی وقتی توی اون ماشین بودی گذشت
اونها چیکار کردن؟

یازده تا سوزن از جنس فولاد ضد زنگ توی استخوان
چندین رباط پاره شده
آسیب عصبی شدید در هر دو دست
یازده ساعت روی میز جراحی بودی
به این تثبیت کننده‌ها نگاه کن
هیچکس نمی‌تونست از این بهتر انجام بده
من می‌تونستم از این بهتر انجام بدم
-نه.

تو نابودم کردی
تا چند وقت دیگه میتونم...
دکتر استرنج، اون بافت ها هنوز دارن التیام پیدا میکنن
پس سرعتش رو بیشتر کن.

ممکنه
آزمونگرانه و گرونه، ولی ممکنه
فقط به ممکن نیاز دارم
بالا
بالا
قدرتت رو بهم نشون بده
-بی فایده‌ست

پس جواب این سوالمو بده، لیسانسه
تابحال کسی رو یا این شدت آسیب عصبی دیدی
که این کارو بکنه و واقعا بهبود پیدا کنه؟
یه یارویی، آره.

بخاطر صندلی چرخدار از درد شونه رنج می‌برد
سه بار در هفته به اینجا می‌اومد
و یه روز دیگه پیداش نشد فکر کردم از دنیا رفته
چند سال بعد، توی خیابون از کنارم رد شد
-راه می‌رفت؟

چرند میگی.

طول میکشه تا پرونده‌ش رو از بایگانی بیارم
ولی اگه پوزه‌ی متکبرت به خاک مالیده شد،
ارزشش رو داره
به تمام تحقیقاتت نگاه انداختم
تمام نوشته‌هایی که فرستادی رو خوندم عملی نمیشه
فکر نکنم متوجه شده باشی آسیب چقدر حاده...
-ببین، قضیه از این قراره...

ببین، درک میکنم...

چیزی که ازم میخوای غیرممکنه، استیفن
بیخیال...
-باید اعتبار خودم هم مد نظر بگیرم

-نمی‌تونم کمکت کنم...

سلام
پس انجامش نمیده
یه کاسه شوره
یه روش توی توکیو هست که سلول های بنیادی اهدا کننده‌ها رو پرورش میدن
و بعد بافت رو به صورت سه بعدی میسازن
اگه بتونم یه وام بگیرم...
-استیفن...

استیفن، تو همیشه پول رو به همون سرعتی که درمیاوردی خرج میکردی
ولی حالا داری پولی رو خرج میکنی که اصلا نداری
شاید وقتش رسیده که دست برداری
نه.

چون، همونطور که می‌بینی دارم بهتر نمیشم!
ولی این کارها دیگه پزشکی به حساب نمیاد دیوانگیه
بعضی چیزها رو نمیشه درست کرد
-زندگی بدون کارم...

این پایان نیست.

مثل چی؟

اینجاست که عذرخواهی ‌می‌کنی
اینجاست که میری
خیلی خب.

-خیلی برات سخته، مگه نه؟

وقتی اینجوری می‌بینمت، قلبم می‌شکنه
نه، بهم ترحم نکن
-بهت ترحم نمیکنم

پنیر و شراب میاری انگار دو تا دوست قدیمی هستیم که داریم گردش میریم
ما دوست نیستیم، کریستین ما حتی به زحمت معشوق بودیم
ولی تو عاشق داستانهای غمناکی، مگه نه؟

استیفن استرنج بیچاره، یه محتاج کمک
بلاخره محتاجم شد.

زخمهاش رو بدوزم و دوباره بفرستمش توی دنیا همه‌چیز گل و بلبل بشه...
خیلی اهمیت میدی!

خداحافظ، استیفن
[!

جی پنگبورن بیمارستان مرکزی شهر
بیخیال، مرد این شد رقابت؟
خیلی زر میزنی!
جاناتان پنگبورن، آسیب نخاعی کامل از ناحیه‌ی سی7 سی8
-کی هستی؟

در هر دو دستت فلج ناقص بود
نمیشناسمت
استیفن استرنج هستم یه جراح اعصابم.

در واقع، میدونی چیه مرد؟

یه بار به دفترت اومدم حاضر نشدی منو ببینی
منشی‌ت اجازه نداد داخل بیام
-غیر قابل درمان بودی

از وضعیتی بهبود پیدا کردی که هیچ راه برگشتی نداشت
منم دارم سعی میکنم راه برگشت خودم رو پیدا کنم
هی، پنگبورن بازی میکنی یا نه؟
خیلی خب
از بدنم قطع امید کرده بودم
فکر میکردم ذهنم تنها چیزیه که برام مونده
حداقل باید ذهنم رو بازتر کنم
بخاطر همین با معلمان مذهبی و زنان مقدس همنشین شدم
غریبه ها منو تا قله‌ی کوه حمل کردن تا مردان مقدسی رو ببینم
و بلاخره، معلمم رو پیدا کردم
و ذهنم توسعه پیدا کرد و روحم عمیقتر شد
و به طریقی...
-بدنت شفا پیدا کرد

اونجا رازهای عمیقتری برای یاد گرفتن بود
ولی من قدرت دریافتشون رو نداشتم
تصمیم گرفتم به معجزه‌م قانع باشم و برگشتم
جایی که دنبالش میگردی اسمش "کامارتاج‌"ـه
-ولی هزینه‌ی اونجا گزافه

در مورد پول حرف نمیزنم
موفق باشی
توپ رو بده!
کاتماندو، نپال
ببخشید.

میدونی کامارتاج کجاست؟
شفایی از نوع هیمالیا!

کامارتاج؟
کامارتاج...
خیلی خب
-بچه‌ها...

-نه، خواهش میکنم.

خیلی خب
دنبال کامارتاج میگردی؟
جدا؟

اون یکی بیشتر کامارتاجی به نظر میاد
منم روزگاری جای تو بودم
و منم مثل تو...

پس میتونم بهت یه نصیحت بکنم؟
هرچیزی که فکر میکنی میدونی رو فراموش کن
آم...

معبد معلم ما فرد باستانی
فرد باستانی؟

درسته.

ممنون بابت...
خیلی خب، انگار جزوی از آداب معاشرت‌تونه...
ممنونم
سلام
ممنونم و از شما هم ممنونم
ممنونم، فرد باستانی...

خواهش میکنم
فرد باستانی
ممنونم ارباب موردو.

آقای استرنج!
-در واقع دکتر هستم

مگه بخاطر همین اینجا نیومدی؟

-هفت بار.

چای خوبیه
شما مردی به اسم پنگبورن رو شفا دادین؟

-به شکلی

بله
چطور آسیب نخاعی کامل ناحیه سی7 و سی8 رو مداوا کردین؟
اوه، من مداواش نکردم
نمی‌تونست راه بره من متقاعدش کردم که می‌تونه
دارین میگین یه جور بیماری روان تنی‌ـه؟
وقتی عصب پاره شده رو دوباره به هم وصل میکنی
تویی که اونو التیام میدی تا به هم متصل بشن یا بدن؟
-سلولها هستن

به روش‌های بسیار خاصی به هم متصل بشن
درسته
نظرت چیه اگه بهت بگم، میشه بدنت رو متقاعد کرد
تا سلولهاش به هر طریقی دوباره به هم متصل بشن؟
داری از بازسازی سلولی حرف میزنی
این یه تکنولوژی پزشکی مدرن و کاملا نامعتبره
بخاطر همینه که اینجا بدون هیئت پزشکی ناظر کار میکنی؟
منظورم اینه که...

تا اندازه‌ای.
یعنی یه راهی پیدا کردی تا سلول های عصبی رو برنامه ریزی کنی خود به خود التیام پیدا کنن؟
نه، آقای استرنج
من بلدم جهت تمرکز روح رو تغییر بدم تا بدن رو بهتر التیام ببخشه
روح...

خیلی خب چطور این کارو بکنیم؟

از این نقشه خوشت نمیاد؟
اون، نه.

قبلا توی مغازه‌های سوغاتی فروشی دیده بودمش
این یکی چطور؟
-طب سوزنی، عالیه

این یکی چی؟
داری اسکن ام آر آی نشونم میدی؟

هرکدوم از اون نقشه ها توسط کسانی کشیده شده که نمیتونستن تماما ببینن و فقط بخشی از بدن رو میدیدن
آخرین قرون پولم رو برای رسیدن به اینجا خرج کردم
یه بلط یه طرفه و اونوقت داری برام حرف از التیام از طریق ایمان میزنی؟
تو مردی هستی که به دنیا از طریق یه سوراخ کلید نگاه میکنه
و تمام عمرت سعی کردی اون سوراخ کلید رو وسیعتر کنی
تا بیشتر ببینی و بیشتر بدونی و حالا که شنیدی میشه...
به روشهای غیر قابل تصوری وسیعترش کرد، احتمالش رو رد میکنی؟
نه.

در مورد مراکز انرژی در بدن، انرژی، یا قدرت ایمان باور ندارم
چیزی به اسم روح وجود نداره!
ما از ماده ساخته شدیم، فقط همین
ما فقط یه ذره‌ی ریز و زودگذر دیگه در جهانی بی تفاوت هستیم
-خودت رو خیلی دست کم گرفتی

خب، نمی‌بینی.

الان باهام چیکار کردی؟
قالب جسمانی‌ت رو از قالب علوی‌ت بیرون آوردم
توی اون چای چه روانگردانی ریخته بودین؟

فقط چای بود
با کمی عسل
الان چه اتفاقی افتاد؟
برای لحظه‌ای وارد بعد علوی شدی
چی؟
مکانی که روح جدا از جسم وجود داره
-چرا این کارو با من میکنی؟

چشمهات رو باز کن
نه!

وای خدا!

واقعی نیست، واقعی نیست.

ضربان قلبش به شکل خطرناکی افزایش پیدا کرده
به نظر من که خوبه
فکر میکنی می‌دونی دنیا چطور می‌گرده؟
فکر می‌کنی فقط همین جهان مادی وجود داره؟
چی واقعیه؟
چه رازهایی فراتر از ادراک تو نهفته‌ست؟
در سرچشمه‌ی هستی، ماده و ذهن تلاقی میکنند
افکار واقعیت رو شکل میدن
این جهان تنها یکی از جهان‌های بی حد و حصره
دنیاهایی که پایانی ندارن
برخی جهان‌ها، رئوف و زندگی بخش
و دیگران پر از بدنهادی و عطش هستن
مکانهای تاریکی که در آن قدرتهایی قدیمی‌تر از زمان نهفته‌اند...
و حریصانه در کمین هستند
در این جهان‌های چندگانه‌ی گسترده کی هستی، آقای استرنج؟
قبلا اینها رو توی مغازه‌ها‌ی سوغاتی فروشی دیده بودی؟
بهم یاد بده!
نه
نه...

نه، نه، نه، نه،نه ،نه!
نه!

ممنونم، ارباب‌ها
فکر میکنی اشتباه کردم که اونو بیرون انداختم؟
پنج ساعت گذشته و هنوز روی پله نشسته
در اون قدرتی نهفته‌ست
لجاجت، تکبر، جاه طلبی...

شما رو یاد کایسیلیوس میندازه؟
نمیتونم یه دانش آموز با استعداد دیگه رو به قدرت برسونم
که دوباره اونو به تاریکی ببازم
منو از دست ندادی.

شما بهم قدرت دادین تا شیاطین وجودم رو شکست بدم
و در چهارچوب قانون طبیعی زندگی کنم
ما هرگز شیاطین وجودمون رو از دست نمیدیم، موردو
فقط یاد میگیریم مافوق اونها زندگی کنیم
کایسیلیوس هنوز هم صفحات گمشده رو در دست داره
اگه اونها رو رمزگشایی کنه میتونه برای همه‌مون تباهی به بار بیاره
ممکنه روزهای تاریکی در پیش رو باشه
شاید کامارتاج بتونه از مردی مثل استرنج استفاده کنه
منو بیرون نکن
جای دیگه‌ای برای رفتن ندارم
ممنونم
تخت
استراحت کن
تعمق کن...
اگه میتونی.
فرد باستانی یکی رو سراغت میفرسته
این چیه؟

رمز وای فای
غارنشین که نیستیم
زمان نشون میده چقدر عاشقتم

قدمت زبان فنون عرفاني درست به اندازه‌ی تمدنه
جادوگران عهد عتیق استفاده از این زبان رو "طلسم" نامیدند
ولی اگه اون کلمه باعث میشه به تریج قبای احساسات مدرنت بر بخوره
میتونی اسمش رو "دستور کار" بذاری
کد منبعی که واقعیت رو شکل میده
ما انرژی‌ای رو که از بقیه‌ی...
ابعاد جهان چندگانه دریافت میشه رو تحت تسلطمون درمیاریم
تا طلسم اجرا کنیم،
سپر بسازیم
و همینطور سلاح هایی
برای جادو کردن.
حتی اگه انگشت‌هام از پس انجام این کار بربیان
دستهام فقط توی آسمون تاب می‌خورن منظورم اینه که...
چطور از اینجا به اونجا برسم؟
چطور تونستی عصب‌های بریده شده رو به هم وصل کنی
و ستون فقرات انسانها رو استخون به استخون سر هم کنی؟
با سالها مطالعه و تمرین.
سلام
-آقای استرنج

و شما؟
-وانگ

فقط وانگ؟

یا...

دریک.

امینم
کتاب خورشید نامرئی
نجوم جدید
مجموعه قوانین قدرت مطلق
کلید سلیمان
-همه‌ی اینها رو خوندی؟

-همراهم بیا

این بخش فقط مختص به ارباب هاست
اما با صلاحدید من بقیه هم میتونن ازش استفاده کنن
بهتره با اصول ماکسیم شروع کنی
سانسکریت بلدی؟
ترجمه‌ی گوگلم خیلی روونه
بخونش.

اونها چی هستن؟
کلکسیون خصوصی فرد باستانی
پس ممنوع هستن؟
هیچ دانشی در کامارتاج ممنوع نیست فقط اجرای برخی وردها ممنوعه
اون کتابها برای هرکس جز جادوگر والامقام بسیار بسیار پیشرفته ست
چند صفحه از این کتاب گم شده
اون کتاب "کاگليوسترو" ـه مطالعه‌ی زمان
یکی از وردها توسط یه ارباب پیشین دزدیده شده
یه مجاهد به نام کایسیلیوس
درست بعد از اینکه کتابدار قبلی رو به قتل برسونه
و سرش رو از بدنش جدا کنه
حالا من نگهبان این کتابها هستم
پس اگه جلدی از این کتابها دوباره دزدیده بشه، من خبردار میشم
و تو هم قبل از اینکه محوطه رو ترک کنی میمیری
اگه دیر تحویل بدم چی؟
بابت تاخیر هزینه‌ای باید بپردازم؟

می‌دونی، قبلا همه فکر میکردن من خیلی بامزه‌م
زیر دستت بودن؟
خیلی خب.

برای داستان وحشتناک
و تهدید جونم هم ممنون
حالا قدرت نابود کردن فردی رو که بهمون خیانت کرد رو بدست میاریم
شخصی که به دنیا خیانت میکنه
خبرگی در انگشتر فلاخن برای انجام فنون عرفانی ضروریه
اونها بهمون این امکان رو میدن تا در سرتاسر جهان چندگانه سفر کنیم
فقط باید تمرکز کنید
تجسم کنید
مقصد رو در ذهنتون ببینید
فراتر از دنیایی که روبروتون قرار گرفته بنگرید
تک تک جزئیات رو تصور کنید
هرچه تصویر رو واضحتر ببینید، دروازه سریعتر و آسانتر
باز خواهد شد
دست نگه دارید
مایلم چند لحظه با آقای استرنج تنها باشم
البته
-دستهام

-آخه چطور بخاطر دستهام نیست؟
ارباب همیر
ممنونم، ارباب همیر
نمی‌تونی به زور یه رودخونه رو مطیع کنی
باید تسلیم جریانش بشی، و از قدرتش استفاده کنی
با تسلیم کنترلم میتونم کنترلش کنم؟

همه چیز با منطق جور درنمیاد همه‌چیز لازم نیست با منطق جور دربیاد
ذکاوتت در زندگی تو رو به خیلی جاها رسونده
ولی تو رو بیشتر از این پیش نمی‌بره
تسلیم شو، استیفن
غرورت رو خاموش کن
در اون صورت قدرتت برمیخیزه
همراهم بیا
-صبر کن.

زیباست.

-زیباست

در این دما، هر شخصی میتونه 13 دقیقه دوام بیاره
تا اینکه علائم حیاتی‌ش رو دائما از دست بده
عالیه
ولی تو احتمالا توی دو دقیقه‌ی اول تشنج میکنی
چی؟
-تسلیم شو، استیفن

-دانش آموز جدیدمون چطوره؟

هر لحظه ممکنه پیداش بشه
نه، دوباره نه
شاید بهتر باشه من...
-استیفن

-چی میخوای، استرنج؟

-تو براشون آماده نیستی

بیخیال.

خندیدن بلدی؟
بیخیال، فقط کتابو بده
نه
[Single Ladiesآهنگ بیانسه

یه بار توی این اتاق التماسم کردی تا بهت آموزش بدم
حالا شنیدم همه‌ی درس‌ها رو زیر سوال میبری و ترجیح میدی خودت یاد بگیری
یه بار توی این اتاق بهم گفتی چشمهام رو باز کنم
حالا بهم میگن قوانینی رو کورکورانه قبول کنم که با هیچ منطقی جور در نمیان
مثل قوانین منع ایجاد دروازه در کتابخونه؟
وانگ چغلی منو کرده؟
مهارت‌های جادوگریت دارن به سرعت پیشرفت میکنن
به مکانی امن برای تمرین طلسم‌هات نیاز داری
حالا داخل بعد آینه‌وار شدی
همیشه حاضر ولی غیر قابل تشخیصه
اتفاقاتی که اینجا می‌افتن روی دنیای واقعی اثری نمیذارن
ما از بعد آینه‌وار برای تمرین، نظارت
و گاهی برای محصور کردن خطرات استفاده میکنیم
مواظب باش بدون انگشتر فلاخن‌ت اینجا گیر نیوفتی
وایسا.

اطلاع از جهان‌های چندگانه‌ی بی‌شمار
شامل اطلاع از خطرات بی‌شمار هم میشه
و اگه بقیه‌ی چیزهایی که هنوز نمیدونی رو بهت بگم
دمت رو میذاری رو کولت و از اینجا فرار میکنی
خب، این فرد باستانی دقیقا چقدر باستانیه؟
هیچکس سن جادوگر والامقام رو نمیدونه
فقط میدونیم که از نژاد سلت‌هاست و هرگز در مورد گذشته‌ش حرف نمیزنه
با اینکه اونو نمیشناسی پیروش هستی؟
میدونم که ثابت قدم اما غیر قابل پیش بینی‌ـه
بی رحمه ولی مهربان
اون منو به چیزی که الان هستم تبدیل کرده
به استادت اعتماد کن و راهت رو گم نکن
-مثل کایسیلیوس؟

پس میشناختیش
وقتی اولین بار پیش ما اومد تمام کسانی که دوست داشت رو از دست داده بود
یه مرد عزادار و شکسته بود
که در فنون عرفانی به دنبال جواب میگشت
یه دانش آموز با استعداد بود ولی متکبر و لجباز هم بود
فرد باستانی رو زیر سوال می‌برد و از تعلیماتش امتناع میکرد
کامارتاج رو ترک کرد
شاگردانش مثل گوسفند دنبالش رفتن
و توسط تعالیم دروغین گمراه شدن
-اون ورد ممنوعه رو دزدید، درسته؟

برای چه کاری بود؟
سوال بسه
-اون چیه؟

یه یادگار مقدسه
بعضی جادوها برای تحمل کردن بیش از حد قدرتمندن بخاطر همین اشیا رو باهاش اشباع میکنیم
به اون اشیا اجازه میدیم تا قدرتی که ما نداریم رو در بر بگیرن
این عصای لیوینگ ترایبیونال‌ـه
یادگارن مقدس زیادی وجود دارن
چوب دستی واتومب
چکمه‌های سرعتی والتور
اسم‌هاشون قشنگ رو زبون میچرخه، نه؟

-وقتی آماده باشی

وقتی آماده ای که یادگار مقدس تصمیم بگیره آماده شدی
فعلا،
یه اسلحه ایجاد کن
باشه
بجنگ!

چون یه روز، ممکنه همینطور بشه
کریستین
دارم دوباره برات ایمیل میفرستم تا...
وانگ؟
خیلی خب
ابتدا، چشم آگاموتو را باز کنید
خیلی خب
وای خداجون
دورمامو
بعد تاریک
زندگی جاودانه؟
دست نگه دار!
دخالت در پیوستار احتمالات ممنوعه!
فقط...

اونوقت توی کتاب در مورد خطرات انجام این ورد چی نوشته بود؟
نمیدونم.

دستکاری‌های دنیوی می‌تونه در زمان انشعاباتی به وجود بیاره
دریچه‌هایی به بعدهای ناپایدار گشوده میشه
تناقضات گسترده!

دلت میخواد تا ابد یه لحظه رو دوباره و دوباره زندگی کنی؟
یا حتی هرگز به وجود نیای؟
جدا باید هشدارها رو قبل از طلسم بذارید
کنجکاویت می‌تونست تو رو به کشتن بده
فقط داشتی پیوستار فضا و زمان رو دستکاری نمیکردی
بلکه داشتی خرابش میکردی
ما در قوانین طبیعت دخالت نمیکنیم ازش دفاع میکنیم
اصلا اون کارو از کجا یاد گرفتی؟
هوم؟
از کجا ذکر طلسم‌ها رو یاد گرفتی که حتی بتونی درکشون کنی؟
من حافظه‌ی تصویری دارم همینجوری مدرک پزشکی عمومی و تخصصی‌م رو همزمان گرفتم
کاری که الان کردی چیزی بیشتر از حافظه‌ی تصویری لازم داشت
تو با استعداد فنون عرفانی به دنیا اومدی
-و با این وجود، دستهام هنوز می‌لرزن

-تا ابد اینطور نمی‌مونه؟

کی می‌خوای بلاخره بهم بگی ما کی هستیم؟
وقتی قهرمانانی مثل "انتقامجویان" دنیا رو از خطرات فیزیکی محافظت میکنن،
ما جادوگران دنیا رو از شر خطرات معنوی حراست می‌کنیم
فرد باستانی، آخرین بجامانده از نسل طولانی‌ای از جادوگران والامقامه
که توسط پدر فنون عرفانی،"آگاموتوی قدرتمند" بنیان نهاده شد
و این سلسه تا به الان هزاران سال قدمت داشته
آگاموتو قدرتمند، خالق همون چشمیه که انقدر با بی‌پروایی قرض گرفتی
آگاماتو در مکانهایی که نیرو وجود داشت سه خلوتگاه ساخت
جایی که امروزه شهرهای بزرگی در اونها شکل گرفته
اون در به خلوتگاه هونگ کونگ منتهی میشه،
اون در به خلوتگاه نیویورک
و اون یکی به خلوتگاه لندن می‌رسه
خلوتگاهها در کنار هم، سپری محافظت کننده دور دنیای ما ایجاد می‌کنند
خلوتگاهها از دنیا، و ما جادوگران...
-از خلوتگاه محافظت میکنیم

موجودات ابعاد دیگه که عالم ما رو تهدید میکنند
مثل دورمامو؟
اون اسم رو از کجا شنیدی؟
توی کتاب کاگليوسترو خوندم چطور مگه؟
دورمامو در بعد تاریک زندگی میکنه
مکانی فراتر از زمان
اون فاتح کیهان‌ها و نابود کننده‌ی دنیاهاست
موجودی با قدرت بی‌نهایت و عطشی تموم نشدنی
که کمر همت بسته تا به تمام عالم‌ها هجوم ببره
و تمام جهان‌ها رو به بعد تاریک خودش ببره
و بیشتر از هرچیز، مشتاق به دست آوردن کره زمینه
صفحاتی که کایسیلیوس دزدید
وردی برای ارتباط با دورمامو و قدرت گرفتن از بعد تاریک بود
آم...

من نیستم اینجا اومدم که دست‌هامو درمان کنم،
نه اینکه توی یه جور جنگ عرفانی بجنگم
لندن
کایسیلیوس!
نه!
وانگ؟

177A خیابان بلیکر
سلام؟
سلام؟
دنیل، می‌بینم که تو رو ارباب خلوتگاه کردن
می‌دونی معنی‌ش چیه؟
یعنی در حال محافظت ازش می‌میری
دست نگه دار!
چقدر مدت در کامارتاج بودی، آقای...

دکتر
-آقای دکتر؟

شاید.

بلد نیستی چطوری ازش استفاده کنی، مگه نه؟
چی؟
-تو اینجا می‌میری

گفتم تمومش کن!
نمی‌تونی جلودار این اتفاق بشی، آقای دکتر
چرا...

پایان و شروعه
اکثریت تبدیل به اقلیت میشن و در نهایت یک واحد خواهند شد
ببین، اگه نمیخوای مثل آدم حرف بزنی
مجبور میشم اینو دوباره سر جاش بذارم
بهم بگو، آقای دکتر
خیلی خب، ببین اسم من دکتر استیفن استرنج‌ـه
پس دکتر هستی؟
-آره

پس قوانین طبیعت رو درک میکنی.

در پایان، سوخت خورشید ما به اتمام می‌رسه عالم ما سرد و از صفحه روزگار محو میشه
ولی بعد تاریک...
مکانی فراتر از زمانه
-خب دیگه.

این دنیا میتونه مکان بر حق خودش رو در کنار بقیه‌ی دنیاها تصاحب کنه
و بخشی از یک واحد بشه
واحدی بزرگ و زیبا
و همه‌ی ما می‌تونیم تا ابد زندگی کنیم
جدا؟
از این آرمان‌شهر چند بعدی عصر جدید، چی گیر تو میاد؟
همون چیزی که گیر تو و بقیه میاد؛ زندگی.

مردم همه‌چیز رو خیر یا شر فرض میکنن،
ولی در واقع زمان دشمن اصلی همه‌ی ماست زمان همه‌چیز رو می‌کشه
پس آدمایی که تو کشتی چی؟
ذره‌هایی ریز و زودگذر در جهانی بی تفاوت بودن
آره.

می‌بینی داریم چیکار میکنیم؟
جهان اون چیزی که باید باشه نیست بشریت در آرزوی جاودانی،
و دنیایی فراتر از زمانه، چون زمان چیزیه که همه‌ی ما رو به اسارت گرفته
زمان یه اهانته
مرگ یه اهانته
دکتر...
ما قصد نداریم بر این دنیا حکمروانی کنیم
ما قصد داریم نجاتش بدیم این دنیا رو به دورمامو که...
مقصود تمام تکامل‌ها،
و دلیل هستی همه‌چیزه، تقدیم کنیم
جادوگر والامقام از هستی محافظت میکنه
چی باعث شد به کامارتاج بیای، دکتر؟
روشن فکری؟
قدرت؟
درست مثل همه‌ی ما، اومدی که شفا پیدا کنی
کامارتاج محلیه که چیزهای شکسته رو جمع آوری میکنه
ما همه با وعده‌ی شفا پیدا کردن میایم
ولی در عوض، فرد باستانی بهمون تردستی نشون میده
جادوی واقعی رو برای خودش نگه میداره
تابحال با خودت فکر کردی چطور تونسته انقدر مدت زنده بمونه؟
صبر کن ببینم
وردش رو توی کتاب کاگلیوسترو دیدم
پس میدونی
اون ورد بهم قدرت میده تا فرد باستانی رو از قدرت پایین بکشم و خلوتگاه‌هاش رو ویران کنم
تا به بعد تاریکی اجازه‌ی ورود بدم
چون دورمامو هر چیزی که فرد باستانی اندوخته میکنه رو با سخاوتمندی می‌بخشه
زندگی ازلی
اون نابود کننده‌ی دنیاها نیست، دکتر بلکه ناجی دنیاهاست
نه.

دورمامو از تو یه قاتل ساخته
سرزمینش آخه چقدر میتونه خوب باشه؟
فکر میکنی خنده داره؟
نه، حرفت خنده دار نبود
چیزی که خنده داره اینه که انگشتر فلاخن‌ت رو گم کردی
-آقا، میتونم بهتون کمک کنم؟

-آقا، باید...

توی ایستگاه پرستاری
کریستین!
-استیفن؟

همین الان به تخت عمل برسونی فقط خودت
همین الان!

-چه اتفاقی افتاد؟

این چیه پوشیدی؟
-قفسه‌ی سینه پاکه

نه، نه، نه، نه، نه!

یکم بالاتر
خواهش میکنم وقتی سوزن دستته مراقب باش
استیفن؟
-وای خدا، وای خدا.

-مردی؟

درسته.

آره.

تابحال...

با چی بهت خنجر زدن؟
نمیدونم
-الان مجبورم غیب بشم

منو زنده نگه دار، باشه؟
باشه!

وای لعنت!
در حال شارژ شدن به 200 ژول
استیفن، یالا
-دوباره بزن!

ولتاژ رو بالا ببر و دوباره بزن
-نه، قلبت می‌‌تپه!

ولی آخه...
وای خدا!
-حالت خوبه؟

خیلی خب
بعد از اینهمه مدت، یهویی اینجا پیدات میشه
-و بالای بدنت به پرواز درمیای؟

راستی، منم دلم برات تنگ شده بود
برات دو تا ایمیل فرستادم، ولی هرگز جواب ندادی
چرا باید جواب میدادم؟
کریستین، من خیلی خیلی متاسفم
بخاطر همه‌چیز.

من یه عوضی به تمام معنا بودم و باهات افتضاح رفتار کردم
-لیاقت تو خیلی بیشتر از این حرفاست

منظورم اینه که، اینجا چه خبره؟
کجا بودی؟
بعد از اینکه درمان غربی ناامیدم کرد،
به شرق رفتم و سر از کت‌مندو در آوردم
-کاتماندو؟

-چی، مثل آهنگ باب سیگر؟

به مکانی به نام کامارتاج رفتم
و با شخصی به اسم فرد باستانی حرف زدم و
-اوه، پس عضو یه فرقه شدی

خب آره، بهم یاد دادن قدرت‌هایی که اصلا نمیدونستم وجود دارن رو درک کنم و یاد بگیرم
-آره، از تعریفات به نظر میاد یه فرقه‌ست

-خب، این دقیقا همون حرفیه که عضو یه فرقه میگه

صبر کن، استیفن...

برای یکی از ملاقات‌های فرقه‌ای‌مون دیرم شده
-این کارها دیوونگیه

داری کجا میری؟
-خب...

خب، یه جادوگر قدرتمند خودش رو وقف یه موجود باستانی کرده
و میتونه قوانین فیزیک رو بشکنه و به سختی تلاش کرده منو بکشه
ولی من اونو دست و پا بسته توی روستای گرینویچ رها کردم
و سریع‌ترین راه برگشتن به اونجا از طریق یه دروازه‌ی چند بعدیه
-که توی کمد جاروها باز کردم

واقعا باید برم
استرنج!
-حالت خوبه؟

شنل معراج
پیش تو اومده
موفقیت کوچیکی نبوده
اون شنل موجود دمدمی مزاجیه
فرار کرده
-کایسلیوس؟

می‌تونه با خواست خودش زمین و ماده رو تغییر شکل بده
اون ماده رو خارج از بعد آینه‌وار تغییر شکل میده؟

آره
-چند نفر دیگه؟

-یکی رو توی صحرا گیر انداختم

جسدش توی سالن‌ـه
-ارباب درام توی سرسرا بود

خلوتگاه لندن سقوط کرده
حالا فقط خلوتگاه نیویورک و هونگ کونگ مونده تا ما رو از شر بعد تاریک محافظت کنه
تو از خلوتگاه نیویورک در برابر حمله دفاع کردی
حالا که اربابش از دنیا رفته، به یه ارباب جدید نیاز داره،
ارباب استرنج
نه
اسمم دکتر استرنج‌ـه
نه ارباب استرنج، نه آقای استرنج،
دکتر استرنج
وقتی یه دکتر شدم، قسم خوردم به هیچکس آسیبی نرسونم
و همین الان یه مرد رو کشتم!

یه دکتر شدم تا جون مردم رو نجات بدم نه اینکه جونشون رو بگیرم
تو دکتر شدی تا از میان همه‌ی مردم زندگی یک نفر رو نجات بدی
زندگی خودت.
-هنوزم ذات واقعی منو میبینی، آره؟

غرور بیش از حد تو.
میخوای به همون وهم برگردی که میتونی هر چیزی رو تحت تسلط خودت بگیری
حتی مرگ، که هیچکس نمیتونه کنترلش کنه
حتی دکتر استرنج بزرگ هم نمیتونه
دورمامو هم نمیتونه؟
اون فناناپذیری ارزانی میکنه
ترس از مرگ ماست که به دورمامو زندگی میده
-ازش تغذیه میکنه

داری از کنترل کردن مرگ برام حرف میزنی خب من میدونم تو چطور مرگو کنترل میکنی
من وردهای گمشده از کتاب کاگلیوسترو رو دیدم
کلمات بعدیت رو به دقت بسنج، دکتر
چون تو ممکنه ازشون خوشت نیاد؟
چون ممکنه ندونی از چی حرف میزنی
-داره چی میگه؟

منبع فناناپذیری‌ش
اون از بعد تاریک قدرت میگیره تا زنده بمونه
حقیقت نداره
وردها رو دیدم و امتحانشون کردم
میدونم چطور انجامش میدی
مجاهدین وقتی تجدید قوا کردن دوباره برمیگردن
به نیروی تقویتی احتیاج پیدا میکنید
-اون کسی که فکر میکنی نیست

تو هیچی از مسئولیتی که
-روی دوشهای اونه خبر نداری

-تو یه بزدلی

این مجاهدین همه‌مون رو نابود میکنن
اونوقت تو نمیتونی انقدر قدرت داشته باشی که زودتر کارشونو بسازی؟
-فکر میکنی الان چیکار کردم؟

و بعد مثل یه سگ زخمی در موردش ناله کردی
در حالی که تو خیلی راحتتر انجامش میدادی؟
تو از کارهایی که من کردم هیچ خبری نداری...
و جوابت بله‌ست
-بدون تردید

-راه دیگه‌ای نیست

نه، استیفن.

برگشتن
باید به اینکار خاتمه بدیم.

استرنج!

بعد آینه‌وار
اینجا نمیتونی روی دنیای واقعی تاثیری بذاری
حالا کی می‌خنده، بی شرف؟
من
اونا انگشتر فلاخن ندارن.

فرار کن!
ارتباطشون با بعد تاریک باعث میشه
توی بعد آینه‌وار قدرتمندتر باشن
نمیتونن روی دنیای واقعی تاثیری بذارن ولی هنوزم میتونن ما رو بکشن
اینکار زیرکانه نبود.

خیلی خنده دار بود
اینکار اشتباه بود
پس حقیقت داره
از بعد تاریک قدرت میگیره
کایسیلیوس
وقتی شکسته بودم پیش تو اومدم
گم شده بودم، نیاز به کمک داشتم
بهت اعتماد کردم تا معلمم باشی ولی بهم دروغ خوروندی
سعی کردم ازت محافظت کنم
-از حقیقت؟

-حالا یه معلم جدید دارم

خبر نداری واقعا کیه
زندگی جاودانه‌ی دورمامو بهشت نیست، بلکه شکنجه‌ست
دروغگو
-کریستین!

وای خدا جون
فیبریلاسیون نداره سکته‌ی قلبی خفیف کرده
-از عصب‌ـه‌؟

نیک؟
باید فشار رو از روی مغز برداریم
ضربانقلبش پایینه.

باید میزان اکسیژنش رو افزایش بدیم!
-به تجهیزات احیا نیاز دارم!

واکنش نشون نمیده فعالیت مغزی‌ای نمی‌بینم
داری چیکار میکنی؟
داری میمیری!
باید همین الان به بدنت برگردی زمان نداری
زمان یه اصطلاح نسبی‌ـه بدنت هنوز حتی به زمین هم اصابت نکرده
سالهای سال در زمان کاوش میکردم
و به همین لحظه می‌نگریستم
ولی نمیتونم پس از این رو ببینم
از آینده‌های وحشتناک بی شماری جلوگیری کردم
و بعد از هر کدوم، همیشه یه آینده‌ی بد دیگه در راهه
و همه به اینجا منتهی میشن،
-ولی هیچوقت فراتر نمیره

-در عجبی چی توی آینده‌ی تو میبینم؟

-آره

فقط احتمالاتش رو دیدم
تو گنجایش عظیمی برای خوبی داری
همیشه در همه‌چیز سرامد بودی،
نه بخاطر اینکه خواستار موفقیت هستی،
بلکه بخاطر وحشتت از شکست خوردن
همین باعث شد دکتر بزرگی بشم
دقیقا همون چیزیه که تو رو از بزرگی بازداشت
تکبر و ترس هنوز هم...
اجازه نمیدن آسون ترین و مهمترین درس رو یاد بگیری
چه درسی؟
به تو ختم نمیشه
وقتی برای اولین بار پیش من اومدی،
ازم پرسیدی چطور تونستم جاناتان پنگبورن رو شفا بدم
من ندادم
اون انرژی بعد تاریک رو مستقیماً به بدنش هدایت میکنه
-برای راه رفتن از جادو استفاده میکنه

یه انتخاب پیش رو داشت،
به زندگی خودش برگرده
یا به چیزی بزرگتر از خودش خدمت کنه
یعنی، دستهام دوباره میتونن مثل قبل بشن؟
زندگی قبلیم؟
میتونی
و دنیا بخاطرش زیان خواهد دید
از قدرت گرفتن از بعد تاریک متنفر بودم
ولی همونطور که خودت خوب میدونی، گاهی اوقات شخص بخاطر مصلحت
-باید قوانین رو بشکنه

روح موردو سفت و ثابته،
و توسط آتش جوانیش شکل گرفته
اون به انعطاف پذیری تو نیاز داره همونطوری که تو به قدرت اون احتیاج داری
تنها وقتی با هم باشید شانسی برای متوقف کردن دورمامو خواهید داشت
من آماده نیستم
هیچکس هیچوقت آماده نیست
ما نمیتونیم زمانمون رو انتخاب کنیم
مرگ چیزیه که به زندگی معنا میده
اینکه بدونی روزهای زندگیت به آخر رسیدن،
و زمانت کوتاهه
بعد از اینهمه مدت، فکر میکردم آماده باشم
ولی بهم نگاه کن،
یک لحظه رو هزاران ثانیه به درازا کشوندم
تا فقط بتونم بارش برف رو تماشا کنم
حالت خوبه؟
-متوجه نمیشم چه اتفاقی داره می‌افته

ولی الان باید برم
بهم گفتی که از دست دادن دستم لازم نیست پایان همه‌چیز باشه
-که میتونه یه شروع باشه

چون روش‌های دیگه‌ای برای نجات جون مردم وجود داره
روشی سخت‌تر
روشی عجیب‌تر
دکتر پالمر، به بخش اورژانس، لطفا دکتر پالمر، اورژانس
نمیخوام بذارم بری
بس کن
هونگ کونگ
اسلحه‌تون رو عاقلانه انتخاب کنید
هیچکس پاشو توی این خلوتگاه نمیذاره
هیچکس
-کایسیلیوس
تو توی جبهه‌ی اشتباه تاریخ هستی، وانگ
-اون مرده

کسی که فکر میکردم نبود
زن پیچیده‌ای بود
پیچیده؟
بعد تاریک بی ثباته
خطرناکه
اگه کنترل اونو ازش گرفته باشه چی؟
اون بهمون یاد داد که اینکار ممنوعه،
در حالی که خودش ازش قدرت میگرفت تا به اندازه‌ی قرن ها عمر بدزده
کاری که فکر میکرد درسته رو انجام میداد
وقت حسابرسی فرا می‌رسه
نمی‌بینی؟
تخلفات اون مجاهدین رو به دورمامو هدایت کرد
کارهای کایسیلیوس تقصیر اونه
اونوقت ما اینجا وسط عواقب فریبکاری اون هستیم
-دنیایی در آتش

و دو بار به نیویورک حمله شده خودت که میدونی هدف بعدیشون کجاست
هونگ کونگ
یه بار بهم گفتی جوری بجنگم که انگار جونم بهش وابسته‌ست
چون روزی، ممکنه این اتفاق پیش بیاد خب، امروز همون روزه
نمیتونم تنهایی شکستشون بدم
خلوتگاه سقوط کرده
بعد تاریک
دورمامو داره میاد
خیلی دیر شده
هیچی جلودارش نیست
لزوما اینطور نیست
نه
طلسم داره کار میکنه
یه شانس دوباره داریم
نه!
وانگ!
دارم قوانین طبیعت رو می‌شکنم، خودم میدونم
خب، الان دیگه توقف نکن
وقتی خلوتگاه بازسازی شد دوباره حمله میکنن باید ازش دفاع کنیم
بجنبید!
بلند شو، استرنج.

اینکارو تموم میکنیم
نمیتونی با چیزی اجتناب ناپذیر بجنگی
زیبا نیست؟
دنیایی فراتر از زمان
فراتر از مرگ
فراتر از زمان...
استرنج!
اون رفته
استیفن استرنج اینجا رو ترک کرده تا در مقابل قدرت دورمامو تسلیم بشه
دورمامو!

اومدی تا بمیری
دنیای تو مثل همه‌ی دنیاهای دیگه،حالا دنیای منه
دورمامو!

اومدی تا بمیری
دنیای تو حالا مال منه...
این دیگه چیه؟
-توهم؟

خوبه
دورمامو!

تو...

درست همونطور که تو به کایسیلیوس از بعد خودت قدرت دادی،
منم از بعد خودم یکم قدرت آوردم
این زمان‌ـه
زمانی زنجیره‌وار و بی پایان
به چه جرئتی!
دورمامو!

نمی‌تونی تا ابد اینکارو انجام بدی
در واقع، میتونم.
حالا دیگه وضعیت همینه
من و تو توی این لحظه‌ی بی پایان گیر افتادیم
پس تا ابد هر لحظه میمیری
آره.

ولی تو عذاب میکشی
درد دوست قدیمی منه
دورمامو!
-برای مذاکره اومدم

دورمامو!

هرگز پیروز نمیشی
نه...
ولی میتونم ببازم
دوباره، و دوباره، و دوباره و دوباره، تا ابد.
-و همین، تو رو تبدیل به زندانی من میکنه

نه!

-آزادم کن!

برای مذاکره اومدم
چی میخوای؟
مجاهدینت رو از روی زمین بردار
حمله‌ت به دنیای من رو خاتمه بده
هرگز برنگرد
انجامش بده، تا من زنجیره رو بشکنم
بلند شو، استرنج
بلند شو و بجنگ!
میتونیم تمومش کنیم
زیبا نیست؟
دنیایی فراتر از زمان
فرتر از مرگ
-چیکار کردی؟

-این چیه؟

تمام چیزهاییه که همیشه میخواستی
زندگی ابدی به عنوان بخشی از یک واحد
اصلا قرار نیست خوشت بیاد
آره، میدونید، به نظرم باید کل کتاب رو میدزدید،
چون هشدارها رو...
هشدارها رو بعد از طلسم مینویسن
اوه، خیلی خنده دار بود
ما از پسش براومدیم
آره
آره، از پسش براومدیم
به وسیله‌ی تخطی از قوانین طبیعت
به اطرافت نگاه کن.

هنوزم فکر میکنی هیچ عواقبی نداره، استرنج؟
هیچ بهایی برای پرداختن نیست؟
ما قوانین‌مون رو شکوندیم، درست مثل فرد باستانی
وقت حسابرسی فرا می‌رسه
همیشه
یه تسویه حساب
دیگه این راه رو دنبال نخواهم کرد
آره، باشه
انتخاب هوشمندانه‌ای بود
وقتی در قدرتهای چشم آگاموتو استاد شدی دوباره اون رو به گردن می‌ندازی
تا اون زمان،
به صلاح نیست وقتی سنگ بی نهایت به دور گردنته توی خیابونها راه بری
سنگ چی؟
در فنون عرفانی استعداد داری ولی هنوز خیلی چیزها رو باید یاد بگیری
خبر مرگ فرد باستانی در سرتاسر جهان‌ها می‌پیچه
زمین دیگه جادوگر والامقامی نداره که ازش دفاع کنه
-باید آماده باشیم

پس حالا دیگه زمین هم جادوگر داره، هان؟
-چای میل داری؟

پس چی می‌نوشی؟
هر چی غیر از چای
خب ببین، من یه فهرست پیگیری از تمام افراد و موجودات
سرزمین‌های دیگه که ممکنه برای این جهان تهدیدی به حساب بیان، دارم
برادر ناتنی‌ت لوکی، یکی از اون اشخاصه
-الحق که سزاوار بودن در اون فهرسته

خب، پس چرا اینجا به نیویورک آوردیش؟
داستانش یکم طولانیه قضیه خانوادگیه
ولی...

آها، باشه.

همه‌تون بلافاصله به آزگارد برمیگردین؟
-اوه، آره.

اجازه بده کمکت کنم
میتونم بهتون کمکی کنم؟
تو رو با برانکارد به کامارتاج بردن
حالا یه نگاه به خودت بنداز
-پنگبورن

خب چه کاری از دستم برات برمیاد، مرد؟
ماه‌هاست که پیش ما نبودی و منم جدیدا چشمام به روی حقیقت باز شده
هدف واقعی یک جادوگر اینه که چیزها رو از شکل درستشون تغییر بده
قدرت بدزده و طبیعت رو گمراه کنه...

من هیچی ندزدیدم.

قدرت...

چرا اینکارو میکنی؟
چون بلاخره دارم میبینم مشکل دنیا چیه
بیش از حد جادوگر داره
دکتر استرنج باز خواهد گشت
ترجمه از:

ارائه‌ای از TinyMoviez.Co