# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
بلند شو.

من باهاتون نمیام
هنوز نوبت تو نشده
یکی درو براش باز کرد
تصمیم گرفتیم تحت هر شرایطی
از خودمون محافظت بکنیم
مخفی میشیم و زنده می مونیم
تارا، تو بیشتر از همه‌ی ما این اطرافو دیدی
حداقل میتونی بهمون بگی کجاها رو نریم
باشه، حتما
اونا...

یه عالمه
خودم دیدم
چی؟
...اون گروه
خانومایی که دیدم
یه اسلحه خونه پر از تفنگ دارن
چرا تا الان چیزی نگفتی؟
بهشون قول دادم، ریک
تا حالا شده به اونایی که کشتی فکر کنی؟
آره
اگه اوضاع خراب بشه آماده ای؟
خراب نمیشه
اگه شد، لازم نیست ناراحت بشی
الانشم ناراحتم
و بازم میشم
...تارا
مجبور نیستی
Drama مترجم:

باید روش تارپولین بکشی
تارپولین؟

چرا؟
فکر کن
باشه خودت بگو
گرما برای رشد لازمه
برای همین قبل رسیدن فصل سرما روشون رو میبندن
این یعنی روشون تارپولین گذاشتن و بعد اینطوری طبیعی می میرن
و دیگه لازم نیست علاف علف کندنشون بشیم
تارپولینو بذار
چشم خانوم رئیس
صبرکن.

من که کشاورز نیستم
کمک لازم دارم
نه، لازم نداری
دیدم بیرون دیوار یک بوته‌ی زغال اخته رشد کرده
اگه به اندازه کافی جوون باشه
درمیارمش و اینجا میکارمش
یه بوته خوب تا چهل سال میوه میده
باید طوری رفتار کنیم که انگار اینجا موندگاریم
ایول.

تارپولینو بذار.

بعدا کارتو بررسی میکنم
وقتی رفتی بالا، حواست به علامت باشه
از کی شروع میشه؟
به محض اینکه تارا وارد بشه
روبراهی؟
به اندازه کافی روبراهم
خوشحالم اومدی.

میدونم اینو نمیخوای - از اولشم نمیخواستم -
اما دیگه کم کم دارم با واقعیت رو به رو میشم
،یا میتونیم مثل اینا قایم بشیم
یا میتونیم همچنان نوکری منجی‌ها رو بکنیم
و هر از گاهی کتک خوردنتو می بینم
یا اینکه میتونیم بجنگیم
پس برای همین اومدیم اینجا
...و خب، بودن با تو
وحشت مطلق رو قابل تحمل میکنه
باید بیشتر واسه نگه داشتن ساشا و رزیتا تلاش میکردم
...اگه فقط یک روز دیگه صبر میکردن
خب ساشا حرفه‌ایه
و رزیتا هم بلده از خودش مراقبت کنه
احتمالا همین الانم به هیلتاپ برگشتن
حداقل امیدوارم چون بهشون نیاز داریم
هنوز خیلیا هستن که باید بمیرن
سلام بر شما
حالتون خوبه؟
میشه آب بدی؟
باید خودمو معرفی کنم
من دیوید هستم
بعید میدونم منو از دیشب یادتون مونده باشه
غیر از اینه؟
نه
خب، میتونم ببخشمت
دیشب اوضاع ریدمان شد
من بودم که طنابو دست اونایی که گرفتنت دادم
همیشه طناب دم دستمه
...آدم میتونه با طناب کلی
کار جالب و باحال بکنه
خدایا، چه خوشگلی
،اگه بهت آب بدم
،که در اصل نباید بدم
در ازاش برام یه کاری میکنی؟
یه کاری که نباید بکنی؟
میکنی؟
بگو چقد تشنه ای
برو به درک
لعنتی
وحشی بازی فقط طولانی ترش میکنه
که البته باید بگم من مشکلی باهاش ندارم
!

چه گهی داری میخوری؟
...نیگان، سرورم
فکر میکنی واقعا جوابت مهمه؟
واضحه که میخواستی به این زن تجاوز بکنی
میخواستی به این خانوم تجاوز بکنی دیگه، مگه نه؟
این رفتار غیرقابل قبولیه
اینجا تجاوز غیرقانونیه
منم نمیخوام جایی که تجاوز قانونیه زندگی کنم
...رئیسی که چشمشو رو همچین چیزی ببنده
...دیوید
زدی جاده خاکی
ببخشید قربان
میدونی چیه؟
معذرت خواهیت قبول نیست
...برای
ساشا
چه اسم قشنگی
برای ساشا یه تیشرت جدید بیارین
ببخشید که همچین چیزی رو دیدی
بابت طناب هم متاسفم
کارت بی فایده بود
اما بهرحال دیشب اوضاع رو بدجوری بهم ریختی
...لعنتی
تو رو یادم میاد
آره
تو هم اونجا بودی
لعنتی.

باید اعتراف کنم
حتما اندازه سگ خایه داری که اینطوری
کامیکازه ای اومدی اینجا
ولی سوال اصلی اینجاست
و باید حقیقت رو بگی
ریک تو رو فرستاد اینجا؟
ریک؟
سگت؟
نه
بهرحال با اون مدلی که حمله کردی معلوم بود
انتظار داری همینجا کشته بشی
ولی از این خبرا نیست
اتفاقا برعکسش
...ببین، این
میتونه آغاز باشه
چاقو الان مال توئه
میتونی سعی کنی منو باهاش بکشی
اما از اونجایی که با یک چوب بیسبال
بالای سرت ایستادم
به نظر انتخاب عاقلانه ای نمیاد
یا اینکه میتونی رگتو بزنی
که خیلی حیف میشه اما بازم درکت میکنم
با توجه به اتفاقات اخیر، مسلما توی جبهه‌ی شکست خورده ای
یا اینکه میتونی همونجا بشینی و هیچ کاری نکنی
صبرکنی تا دیوید دوباره زنده بشه و صورتتو بخوره
که بازم حیف میشه و یه جورایی اسکلیه
اما خب هرکی یه جوره دیگه
یا اینکه میتونی با اون چاقو نذاری داش دیوید متجاوز
تبدیل به داش دیوید متجاوز زامبی بشه
خودتو نجات بده، به جنبش ملحق شو
میدونم چکار میشه کرد
چکار؟
من یه نفر کم دارم
البته این مرتیکه‌ی بیعرضه که آدم نبود
ولی خب الان یه جا خالیه
و تو هم که اندازه سگ خایه داری
و من میخوام از تشعشعات گرمایی این خایه‌ها برق بسازم
یه روزی میتونی تو رهبری بهم کمک کنی
،همه باهم، پیروی قوانین
تو یک جبهه باهمدیگه کار میکنیم
کشمکش اصلی هم از اول همین بود
و برای تو هم میتونه باشه
،میدونم باتوجه به کاری که من کردم تصور کردنش خیلی سخته
اما ساشا، ما باید از گذشته بیایم بیرون
یکم با خودت خلوت کن.

تصمیمش با خودته
اجباری در کار نیست
و دوباره بابت چیزی که دیدی عذر میخوام
با اینکه میدونم چیزای ناجورتری هم دیدی
...فقط میخوام بدونی
ما هیولا نیستیم
اونا باهات چکار کردن؟
دارن ازم محافظت میکنن
اینا رو آوردم راحت تر باشی
این رو هم بگم که بالشته حساسیت‌زا نیست
یه مقدار بحث شد
که بهتره من بیام اینجا یا نه
،اونا گفتن وقتی یک اسیر با چاقو داریم
من باید تنهایی برم
فقط خواستم بهت گفته باشم
نیگان پیشنهادش به تو رو بهم گفت
به نظر من باید پیشنهادش رو قبول کنی
همونطوری که من کردم
میدونم انتخاب خیلی سختیه
اما همراه شدن با رهبر اینجا
قطعا گزینه‌ی درست بود
میدونی، من فکر میکردم میتونم شجاع باشم
میتونم مثل آبراهام یک جنگجو باشم
...و روندن اون ون به سمت افق
یکی از بهترین 37 دقیقه های عمرم بود
ولی الان میدونم که از بیخ توهم زده بودم
تا حالا تو عمرم به اون اندازه ای که
توی جنگل بودیم نترسیده بودم (وقتی نیگان آبراهام و گلن رو کشت)
زانو زده بودیم
و کاملا به این باور داشتم که به زودی وقت مردنم میرسه
...و بعد دیدم یک مبارز قربانی شد
یک جنگجو
و بعد اون عمل شنیع
...دوباره اتفاق افتاد و
...من
دیگه تحملشو نداشتم
با اینجا بودن دیگه مجبور نیستم تو همچین وضعی قرار بگیرم
و برتی تو هم اگه جوابت مثبت باشه همینطوریه
لطفا بگو آره
نیگان میخواد بگی
اون نه
من میخوام
ما هنوز اینجاییم
اوضاع عوض شده.

مجبوریم
برو
...اون داره تبدیل به
لطفا
برو
فکر نکنم تا حالا اینور دیوار دیده باشمت
خب من این دیوارها رو ساختم که ازشون استفاده کنم
اگه سبزی بخوام، سالاد میخورم
پس چرا اومدی اینجا؟
میخواستم باهات صحبت کنم
بعدش دیدم اینجا تنهایی
نگران شدم
دوستات کجان؟
رفتن بیرون
دارن دنبال یه چیزی که لازمه میگردن
بدون تو؟
خب برام سواله...

...دکتر کارسون که رفته
شنیدم برمیگردونیش
واقعیت نداره؟
همینطوری یه چیزی گفتی؟
مگی، باید بهم اعتماد کنی
میدونی، مردم عصبی و نگرانن
اگه بتونیم نشون بدیم باهم متحدیم
به نفع همه میشه
اگه واقعا باهم متحد باشیم خیلی آسونتره
راست میگی
من باید بیشتر همکاریمون رو مدنظر داشته باشم
عذر میخوام
هیچوقت قصدم این نبود که
ما به این نقطه برسیم
لطف داری
عوض شدن هیچوقت دیر نیست
میدونی؟
اگه واقعا جدی هستی، بعدا میام تا باهم صحبت کنیم
باشه
بسیارعالی
فکر کردم فقط یک ثانیه طول میکشه
میشه تا کارم تموم شده نگهبانی بدی؟
امکانش هست؟
با کمال میل
یکی اونجاست
خودم میرم
من اینجام تا از خانوم حامله محافظت کنم
لازم نیست خانوم حامله از من محافظت کنه
تا حالا زامبی کشتی؟
اگه نکشته بودم اینجا نبودم
باشه.

نه
اوه خدا
باشه.

!

!

حالت خوبه؟
تا حالا زامبی نکشته
داره یاد میگیره
به ما که یه چیز دیگه گفته بود
مرسی کمک کردی
اوه...

!

آره آره
میرم تمیزش کنم
باشه
سلام
حرف نزن
و دستاتو بذار روی سرت
باید همینجا توی روستا می‌کشتیمت
خوشحال میشی که اینکارو نکردین
تنها نیومدی، مگه نه؟
بشین
چی میخوای؟
میخوام بشینی
سلام سیندی
تو قول داده بودی
آره درسته
دستاتو بذار رو سرت
چاره‌ی دیگه ای نداشتم
چرا اومدی اینجا؟
گفتم چاره‌ی دیگه‌ای نداشتم
اما شما جفتتون حق انتخاب دارین
دوستام الان اون بیرونن
و امیدوارم اینجا رو بدون
شلیک گلوله تسخیر کنن
چی؟

چی داری میگی؟
ما تفنگاتونو لازم داریم
چی؟
میخوایم با منجی ها بجنگیم
شما هم باید بهمون ملحق بشین - نه -
،منجی ها پدراتون
برادراتون، شوهرا و پسراتون رو کشتن و شما از دستشون فرار کردین
من فکر میکردم از شرشون راحت شدیم
بیاتریس گفت منجی ها هنوزم هستن و راست میگفت
اونا برگشتن
دوستامو کشتن
دوست دخترمو کشتن
.ما رو برده خودشون کردن همه چیزمونو گرفتن
ما هرکاری که منجی ها بهمون بگن رو انجام میدیم
و اونا فکر میکنن هنوزم همینطوریه، اما نیست
ما میخوایم باهاشون بجنگیم
و جوامع دیگه هم باهامون هستن
و اگه "لب اقیانوس" هم بیاد، میتونیم ارتش درست کنیم
فقط همین؟
"مرسی بابت تفنگ‌ها.

اگه کنارهم باهاشون بجنگیم، میتونیم شکستشون بدیم
باید تلاش بکنیم
.اونا برنده میشن تارا من دیدمش، تو هم همینطور
فقط با رهبر گروهم، ریک صحبت کن
تو باهاش صحبت کن، ما هم مجبور نمیشیم اینجا رو تسخیر بکنیم
خودمون نمیخوایم
میتونیم بهشون علامت بدم که کاری نکنن
اما تو باید همین الان بهم بگی
گوش کن.

.داریم یه کاری میکنیم تسلیم نشدیم
نمیخواستم بزنم زیر قولم سیندی
اما دنیا متعلق به آدمای خوب و عادله
ولی ما باید شجاع باشیم و دست به عمل بزنیم
ما نه خوب هستیم
نه شجاع
نه تو نه من
اون هست
برای همینم الان به این وضع افتادیم
ببین تارا، گرفتن تفنگامون
با کشتنمون هیچ فرقی نداره
معنیش یکیه
باید باهاشون صحبت کنیم
نه
میتونیم جلوشو بگیریم
نه سیندی
دیگه مهم نیست
نمیتونین
!

!

فورا زانو بزنین
دستا رو بذارین روی سرتون
لطفا
آدمات دارن آدمای منو میکشن؟
بمب ها بیرون دیوارها بودن
میتونستی جلوشو بگیری
ببین، امیدوارم حال همه خوب باشه
جدی میگم
بهتره همینطوری باشه
بلند شو
وقتشه بریم بیرون
پاهام مشکل دارن
وایستا.

!

خالیه - چی؟

گلوله نداره
نیومدیم اینجا به کسی آسیب برسونیم
تفنگو بده سیندی
فورا
ناتانیا، فقط با ریک صحبت کن
خفه شو
همه زانو بزنن
دستا رو بذارین رو سرتون
همه آروم بمونن
نمیخوایم کسی آسیب ببینه
تکون نخورین و به حرفمون گوش کنین
میخوایم اینکارو تا حد ممکن ساده و مسالمت آمیز انجام بدیم
شما میتونین همکاری کنین
برو اونجا.

ما سروصدای زیادی درست کردیم
میخوایم سریع تمومش کنیم تا بتونین نیرو بفرستین
و چیزایی که میان به این سمت رو منحرف کنین
تارا گفت زامبی های زیادی تو جنگلتون نیست
ما هم ریسک نمیکنیم
لازم نیست کسی آسیب ببینه
ما فقط دنبال چیزی که شما دارین هستیم
هیچکس چیزی نمیگیره
باید همه رو آزاد کنین و خودتونم از اینجا برین
از اینجا برین وگرنه این می‌میره
آره از اینجا میریم
اما اولش تفنگاتونو برمیداریم
اینش عوض نمیشه
اسمت ناتانیاست، درسته؟
تفنگتو بذار زمین و بیا راجع به چیزی که میتونیم تغییر بدیم صحبت کنیم
نه
همین الان برین
!

ما فقط میخوایم تنها باشیم
آره از اینجا میریم
ولی فورا اونو آزاد کن
وگرنه...

هیچکدوممون اینو نمیخواد
اونا ازمون میخوان با منجی‌ها بجنگیم
ما امتحانش کردیم و بدجوری شکست خوردیم
...دیگه قرار نیست شکست بخوریم
بعد از تمام بدبختی‌ای که برای رسیدن به اینجا کشیدیم
نه تفنگامونو از دست میدیم نه امنیتمون رو
ما برنده میشیم
با تفنگای شما و با یا بدون کمکتون
ناتانیا، تفنگو بذار زمین
اگه منو بکشی، می‌میری
افراد من هم تفنگا رو برمیدارن و هیچی تغییر نمیکنه
شاید باید امتحان کنیم
تمومش کن مامانبزرگ
تموم شده
تو باهاشون صحبت کن
!

اونا فراموش کردن
همتون فراموش کردین
واقعا بعضیاتون میخواین باهاشون بجنگین؟
بعد این همه بدبختی؟
میتونیم تفنگامونو از دست بدیم
،ولی اینی که برای جنگیدن اینجا رو ول کنیم؟
بعد این همه بدبختی؟
باید بهتون یادآوری کنم
آره
ماشه رو میکشم و بعدش خودم می میرم
اما این مهمه
این زندگی همه‌ی شماست
یادتون باشه چه شکلیه
!

باید اینو ببینین
!

!

همه بلند بشن
بچه ها رو ببرین پشتمون
دارن میان
بهشون ملحق بشین
چاقوها رو در بیارین فقط زامبی ها رو بزنین.

جایی نرو
وقتی به ده متری رسیدن شلیک کنین
آماده
!

نه...

تفنگای لعنتی رو بردارین و برین
برنده شدی
نه
تو برنده شدی
چند نفرو بیار اینجا رو تمیز کنن
چیه؟
نکنه فکر کردی
دوباره اینو بهت میدم؟
هنوز خیلی مونده
تا مطمئن بشم از ته دل باهامون هستی
قدم به قدم
اصلا هم شخصی نیست
،اگه جامون برعکس بود
مطمئنم تو هم به من اعتماد نمیداشتی
...با اینحال
طوری که تو خودتو نجات دادی
اینی که اینطوری خودتو تسلیم من کردی
شروع شریفی بود
باید رو یه سری چیزا کار کنیم ساشا
اما بهت قول میدم که بهت سخت نگذره
...بخوام راستشو بگم
فنچا خبر رسوندن
که یه کاسه ای زیر نیم کاسه ریک و دوستان هست
و خب این باید تغییر بکنه
و تو توی تغییر دادنش بهم کمک میکنی
یه کاری میکنیم به نفع جفتمون باشه
چطوری؟
...چی میخوای
برات یه سری وسیله میارم
تا جات راحت تر بشه
اینطوری میتونی پیشنهادمونو هم مزه بکنی
امشب رو لذت ببر
...چون فردا
!

کل
بله؟
میخوام منو ببری یه جایی
چمدونتو ببند
سلام؟
منم یوجین
خبر رسیده که میخوای بهمون ملحق بشی
شاید الان اینطوری به نظر نیاد
اما بهت اطمینان میدم
تو هم گزینه درست رو انتخاب کردی
اشتباه میکردم
نمیتونم
نمیکنم
اینجا نشستم
و نمیفهمم چطوری تونستم اینکارو بکنم
اونم با بلایی که نیگان سرمون آورد
و اینی که دوستامون هنوز اون بیرونن
و نیگان همچنان اذیتشون میکنه
نمیدونم چطوری میتونستم همچین حرفی بزنم
و حالا...

باید بهم کمک کنی
میکنم
بهت کمک میکنم به اینجا عادت کنی
...و بهت نشون میدم که چرا اینجا بودن
اشتباه بود
من آماده بودم
میدونستم اگه دیشب نکشمش
دیگه شانسی ندارم
و نکشتمش، پس کارم تمومه
باید بشه
...باید یه چیزی برام پیدا کنی
یه چاقو، تفنگ، تیغ
برای نیگان؟
نه
اون به هر شکلی بتونه از من برای ...آسیب رسوندن به دوستامون استفاده میکنه
دوستای خودمون
و کاری از دست من برنمیاد
جز اینکه مطمئن بشم زنده نیستم تا بهش همچین فرصتی بدم
اگه بتونه، بهشون آسیب میرسونه
من باید بمیرم
این تنها راهه
...من...

میدونم نمیخوای جلوشون رو بگیری
میدونم
...اما خواهش میکنم یوجین
نذار از من برای آسیب رسوندن به افرادمون استفاده کنن
خواهش میکنم.

...تا جلوشو بگیرم یه تفنگ، چاقو، شیشه
مهم نیست
میخوام بمیرم
خواهش میکنم
...من
بهش فکر میکنم
ممنون
به تمام تفنگاشون که نیاز نداریم، مگه نه؟
چرا، نیاز داریم
فقط به اونایی که کشتم فکر نمیکنم
به آدمایی که نکشتم هم فکر میکنم
وقتی همه چیز تموم شد، تفنگاتونو پس میدیم
من میخوام باهاتون بیام
بعضیامون میخوایم بیایم، اما نه همه‌مون
و باید همه باهم باشیم
مادربزرگم فکر میکنه همتون کشته میشین
خب، مادربزرگت راجع به خیلی چیزا اشتباه میکرد
کجاست؟
نمیخواست این وضعیت رو ببینه
.دراز کشیده بدجوری زدمش
مرسی که این بار جونمو نجات دادی
و دفعه قبلش
و دفعه قبلترش
شایدم امروز
ممنون
ممنون
بابت کاری که میکنین
چیزی برامون نمیذارین؟
نه.

حالت خوبه؟
آره
راست میگفتی
لازم نیست ناراحت بشم
ساشا؟
من اینجام
من راجع به گفتگوی قبلیمون خوب فکر کردم
تصمیم گرفتم به درخواستت عمل کنم
این کفایت میکنه
سم خونگیه که مخلص شما درستش کرده
ظرف 20 تا 30 دقیقه
،بعد از خوردن قرص
باعث مرگ قطعی میشه
امیدوارم بدون درد باشه
اما مطمئن نیستم
این رو به خاطر چند نفر دیگه و برای یک هدف مشابه درست کردم
ولی بعدش کاشف به عمل اومد
که میخوان سر منو کلاه بذارن
واسه همین به اونا ندادم
فرقش اینجاست که
من و تو خیلی وقته همسفر بودیم
و تو ثابت کردی که آدم صادق، شجاع
و کاملا هوشیاری هستی
مطمئنم یه جوری مدیونتم
تو ازم یه راه فرار خواستی
و منم بهت دادمش
ولی فقط اینو بگم که بهیچوجه دلم نمیخواد بری
ولی به نظر میاد که دیگه تصمیمتو گرفتی
حالت خوبه؟
ساشا کجاست؟
یه نفر اینجاست
آروم بگیر.

میگه میخواد بهمون کمک کنه
درسته؟
میخوای کمک کنی؟
آره
باشه
زانو بزن