# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[سال 1921]
من الان کجام؟
یک جای گرم...
امن...
همراه با مردی که بهم اهمیت میدن؟
نه
من نه
تعدادی از ما جا گذاشته شدن
یک سری چشم دیگه هم] [از 1917 وجود داشتن، عجبا
خب وقتی توی یک جای اشتباه گیر افتادی چیکار میتونی بکنی؟
توی یک زمانه اشتباه
آقا، آقا
خانم...

باید کمکم کنید، شما یک کشیش هستی
فقط اینا رو بگیرید و 95 ساله دیگه بفرستیدشون به آمریکا
‏‏95سال دیگه همه‌ی ما مُردیم
پس بده خدا بفرسته‌شون
روانی هستی؟
چیکار میتونی بکنی وقتی حتی خدا هم کمکت نمیکنه؟
اون موقع دیگه قبول میکنی تنها کسی که میتونی بهش تکیه کنی
خودتی
چطوری یه پیام به آینده میفرسی؟
"ای‌تی" چطوری با دوستاش ارتباط برقرار کرد؟

نه!

خواهش میکنم!
قبلاً بهت گفتم نزدیک سالن تئاتر من نشی!
ببین، فقط نگاه کن!
عجب مصیبتی هستی!

نه، نه نه، نه
وایسا، وایسا
نه!

روانی!
وایسا!
یه سالن شلوغ میخوای
هان؟
باید طوری سر و صدا راه بندازی
که 100سال دیگه هم صداش به گوش برسه
باید مردم رو بخندونی اشکشون رو در بیاری
چیزی که میخوان رو بهشون بدی
-اوه، نه

فقط باید وقتی که تحت کنترلشون داری
باید اونا رو پر کنی...
با پیام هات
باید بهترینت رو نشون بدی
داستانی که برای گفتنش به دنیا اومدی
مردم زمین
من الهه‌ی زمان هستم
من قرن ها سفر کردم تا دشمنم رو شکست بدم
شاهد!
هرگز
با وجوده زیبایی سحرانگیزت
و مو های باشکوهت
ارتش من تمام زمان رو نابود خواهد کرد!
نه، تو اینکار رو نمیکنی!
خون!

ارتش 12میمون دیگه وجود نداره!
حالا من باید به زمان خودم سفر کنم
انشعاب میشم
پایان
پایان اما فرانسوا!

اما فرانسوا!
اگه تبلیغات نکنی من چطوری جلب مخاطب کنم؟
هیچکس "سفر در زمان" رو نمیفهمه
باهوشاش میفهمن
یه نمایش درمورد فضا بذار!
یا یچی درمورد جادو.

اما من برای موفق شدن به این نیاز دارم!
برای اینکه برم تو کتاب های تاریخ!
تا بتونن کشفم کنن
تا بتونم برم خونه
امیدوارم شماها حالتون خوب باشه
قبوله!

تو...
عجب استعداد پیشگویی‌ای داری
سرت شلوغ بوده، اصلی
میدونستم دارید میاید به پاریس
میتونستم ببینمش
سوارکارانه بدون اسب
جعبه‌ی پارادوکس
کجاست؟
توی ذهنت ما رو دیدی، نه؟
خب، این چیز وحشتناکیه
تو قرار نیست اینجا باشی
توام همینطور
کی همراهته؟
هیچکس
خوبه جنیفر...
بلاخره...
مترجم:

متوجه نمیشم
-خیلی خب ...

اما الان ناراحتم
جنیفر، اصلاً نمیفهمم داری چی میگی
-آروم باش

همه‌چی خیلی آروم بود، کول
-چند وقتی میگذره

اینطوری پیدات کردیم
فردا بخاطر قتل رئیست بازداشت میشی
بازیگره گمنام زن به اسم "ج.هـ بوند" صاحب تئاترش را به قتل رساند
گمنام؟
تو تیتان چه اتفاقی واست افتاد؟
تیتان؟
ووش!

بمب، گلوله، بالون میله‌ها!
-هی...

کسی چی؟
نمیدونم.

دیکن سعی کرد من و نجات بده
رمزی، دیدی چه اتفاقی برای رمزی افتاد؟
فکر کن جنیفر
پنج سال!
من 5سال تک و تنها به خودیه خودم
اینجا بودم، و حالا داری ازم درمورد کسی و رمزی
سوال میپرسی؟
پس من چی؟
چرا نمیگی "هی، هی، جنیفر دلم واقعاً برات تنگ شده بود
"چطوری از جنگ جهانی اول جون سالم بدر بردی؟
هی، واقعاً خوشحالم که پرسیدی
چون من زندانیه جنگی بودم!
-جنیفر ...

-ببخشید؟

دائم واست نامه میفرستادم و سرنخ بجا میذاشتم!
حتی متن یه آلبوم رو نوشتم!
همم؟
Délivrez-moi de France" آهنگ"
ینی "من رو از فرانسه نجات بده"
"1921 Toujours en"
"هنوزم توی 1921 هستم"
و آهنگ مورد علاقه خودم
"Jones, pourquoi est-ce si long?"
"جونز، چرا انقد طولش میدی؟"
معلومه که اگه به فرانسه بگیش قافیه‌ش درست میشه
کاملاً واضحه که متوجه اینا نشدیم
خب، اینجا رو که ترکوند
چرا از اسم مستعار استفاده کردی؟
تا اونا پیدام نکنن
واسه همین اومدم به فرانسه.

چهار سوارکاره آخرالزمان با یه جعبه‌ی پارادوکس
پاراجعبه
این تکنولوژیه انشعابه
این "جعبه‌ی پارادوکس"...

نمیدونم
فکر کنم توش خبر های بدی باشه
یه چیزی مثه سلاح یا همچین چیزیه
دوباره علیتِ احمق ما خودش رو انداخت
توی دامه توطئه‌ی دشمن هامون
وایسا، من؟
پس فک میکنی کی؟
علیت احمق؟
این تکنولوژی‌ای که این داره
به اضافه‌ی چیزایی خانم گوینز دیده...
معنیشه اینه اتفاقی که داره میوفته اهمیت بسیار زیادی
برای ارتش 12میمون داره
خب اگه این عوضی یکی از چهار سوارکاره
‏3تای دیگه‌ش کجان؟
چی شده؟
آقای هاکلی دیر کردن
موقع رفتن یه چیزی درمورد رفتن به تئاتر گفتن
پسرم کجاست؟
شاهد در امانه
چرا بهم آرام بخش زدید؟
برای امنیت خودتون
امنیت شاهد
میخوام ببینمش
برای چی باید این اتفاق بیوفته؟
چون اون مال منه
اگر مادر میخوان پسرشون رو ببینن
من باید ببرمشون پیش اون
این چیه؟
پسرتون
اینا چین؟
گفتم میخوام پسرم رو ببینم
این...
پسر شماست
تاریخچه‌ی اونه...
تاریخچه‌ی ماست
این مکان، این چیز ها...
چیزیه که پسرتون بهش تبدیل میشه
نه، اون...
اون فقط یه بچه‌ست
شاهد، پسرتون، یه بچه‌ست
یک مرده یک کلمه‌ست...
ناجی ماست
چه الان چه در گذشته
اون همه اینا هست...
همزمان
اینجاست نیست، مگه نه؟
مرد
الان فقط یه بچه‌ست
اما بزودی، شاهد به تیتان برمیگرده
و مومنانش رو به سمت رهایی میبره
جنگل سرخ
اما اینجا افرادی
ایمانشون رو از دست دادن
کی؟
میخوام کمکتون کنم
یک زمان نزدیکه...

-کِی؟

من بدون اون نمیرم
اونا می‌کشنت
دیگه شاهد درون تو نیست
زندگی تو مثه قبل گرانبها نیست
یا اینجا بمیر
یا خودت رو برای چیزی که داره میاد آماده کن
خواهش میکنم
فقط یک لحظه
من رو ببر پیش پسرم
با من بیا
[سال 1922]
واو، این بازی خسته کننده‌ست
این تکنولوژی دهه ها از من جلو‌تره
اگه میدونستم این رو پوشیده
به سرش تیر میزدم
جونزی جون، باید صدات رو ببری بالا!
نمیتونم صدات رو بشنوم!
دارم بهت میگم، من این رو پوشیده...
آینده‌ی من یکی از اینا پوشیده بود
به اینکار میگن پشت کردن به تماشاچی ها
هسته‌ی انرژیش اینجاست
مسیریابش
-کانال های تبادل زمانی ...

نه، نیست
این کل بازی رو تغییر میده
حالا میشه بریم خونه؟
چطوری اون 3تا رفیقش هاش رو پیدا کنم؟
به نیم ساعت پیش انشعاب بشید و ازش بپرسید
خب، نمیتونیم چون پارادوکس میشیم
خب چرا یکم از نیروی اصلیت استفاده نمیکنی
تا بهمون کمک کنی؟
-بهتون کمک کنم؟

من همیشه بهت کمک میکردم، کول
-افراد توی تیمارستان ...

-اتاق شبانه

-پروژه انشعاب رمزی

-ول نکردن کپسول بیماری

خفه شم و گوش کنم؟

چیه، داری سرم داد و بیداد میکنی
چون نمیدونم کسی کجاست؟
بخاطر اینه که این همه راه نیومدیم به 1922 تا..
من رو از اینجا خلاص کنی
میدونم
خب؟
پس برای چی اومدید؟
چی لازم دارید؟
چیزی که توی مغزمه؟
چطوره برم دفتر طراحی‌ام رو بیارم
و با استفاده از عقل سلیمم چندتا خط خطی دیگه واسه‌تون بکنم؟
خانم گوینز...
فک میکردم یه قسمت از یه تیمم
نه فقط یک اصلی که شما ازش برای
پشتیبانی فنی سفر در زمانتون ازش اطلاعات می‌گیرید
یک نمایش دیگه هم واسه‌تون دارم
و یه نمایش خوب هم هست
اسمشم هست "دختری که رفت"
جنیفر!
مسائل مهم تری برای سر و کله زدن داریم
این دستگاهی که اون کشیده
این "جعبه‌ی پارادوکس"...
میتونه یک راه جدید برای از بین بردن زمان باشه
از کجا بفهمیم از کجا اومده؟
یک کارت شناسایی تو لباساش پیدا کردم
الان سال 1922 ـه
مجبور نبوده یه دستگاه
پیشرفته‌ی سفر در زمان همراه خودش داشته باشه
این موسیو هاکلی بوده
و حالا آدرسش رو داریم
جنیفر چی؟
دشمن اینجاست
خدا میدونه دارن
با این تکنولوژی چکار میکنن
اگه بتونن کاری که من فک میکنم میتونن رو بکنن
باید خیلی فوری پیداشون کنیم
[سال 2046]
کی میریم؟
سپیده دم
باید مراقب باشیم.

باید وقتی هوا تاریکه حرکت کنیم
تبعیدی ها شبا کار میکنن
اگه ردمون رو بگیرن افراد زیادی نداریم
چندین ماه گذشته
کلی توقف کردید
کلی تغییر مسیر دادید، درسته؟
میدونم سفر کردن بین کشور ها خیلی سخت گذشته
اما پسرت اون طرف منتظرته
پسرم؟
اون پسر نیست
اون مَرده
شما اون رو 23سال پیش پیدا کردید
پسر من دهه ها...
دست شما بوده
من داشتم ازش مراقب میکردم، چون تو نتونستی
چی گفتی؟
با کشتن من چی نصیبت میشه؟
چیزی نصیبت میشه که هیچ‌کدوم ما نمیخوایمش
بهتره دروغ نگفته باشی
جای پسرت امنه
صبور باش
چی شده؟
اونا پیدامون کردن.

ما باهاتون ارتباط برقرار نکردیم، فکر کردیم شاید حرف هامون رو گوش کنن
سم!
اون توئه
همراه بقیه‌ توی نگهابانی بود
فک نکنم زنده بمونه
اونا رو شکست دادیم، ولی تا اینکار رو کردیم خیلی بهمون صدمه زدن
سم؟
الان شناختم...
بنظرم هیچوقت پیر نمیشی
نمیدونستم کجایی
جایی بودم که قرار بود باشم
اولیویا پیدام کرد...
توی 2023
باید میاوردت پیش من
نمیتونست
توی 2023 توی 19سالت بود
یه بار اضافه میشدم واست
داری چی میگی؟
تو یه بار اضافه نیستی
اون ازم محافظت کرد...
من رو از دست شاهد در امان نگه داشت...
تا جایی که میتونست
شاهد داشت ما رو شکار میکرد
ما همه بیشتر از دوره‌مون زنده موندیم
هی.

میرم پیش جونز
میتونم همه اینا رو خنثی کنم
نمیخوام این رو درست کنی
دنیا مجبور شد بمیره تا من زنده بمونم...
من و تو قرار نبود اینطوری باشیم
تو تنها چیزی هستی
تنها چیز توی زندگی من
که از خودم بخاطرش متنفر نیستم
میفهمی؟
تو پسر منی
تمام چیز منی
باید جلوی شاهد رو بگیری
دوباره مسافر شو
دنیا رو نجات بده
من رو هم همینطور
باشه
اولیویا میدونه چطوری
کمکم کن
من دارم میمیرم، پدر
باید کمکم کنی
جون سالم به در نمیبرم
نمیتونم
خواهش میکنم
خواهش میکنم، پدر
بذار برم
نمیتونم
رفیق، نمیتونم
خواهش میکنم
جلوش رو بگیر...
جلوی درد رو
آفرین آفرین
تو پسر منی
درست میشه
درست میشه
چیزی نیست
هیش
خیلی متاسفم
متاسفم
تقصیر توئه
بهت گفتم شاهد داره ما رو شکار میکنه
شلیک نکنید!

این خشم...

کمکم کن یکبار برای همیشه جلوی شاهد رو بگیریم
راهش رو میدونم
راهش رو میدونم
منطقه تئاتر رو چک کردم
هنوز باز نشده
اثری از آقای هاکلی نیست
توی میخانه هم نبود
آقای هاکلی از این عادت ها نداره
حتماً ما رو پیدا کردن
باید بدونیم توسط کی پیدا شدیم و بعد...
کاری که لازمه رو انجام بدیم
گندش بزنن
نزدیکیم.

اینجا، این ساختمان
با آدرس کارت شناسایی مطابقت داره
اون پایین.

لعنتی
شما نباید اینجا باشید
هی، خانم!
این رقص گیج کننده‌ی منه
حالا!
نه!
-تیر خوردی؟

کول، یکی دیگه هم هست
برو جعبه رو پیدا کن.

این فقط یکی از...
چهار.

آره
برو به جونز کمک کن
دوست داشتم باهاتون درمورد از خود گذشتگی صحبت کنم
به ما قول یک آغاز داده شد که راه رسیدن به اون یک پایانه
برای دهه ها، تعداد زیادی از ما توی تیتان زندگی کردیم...
چرا داری من رو برمیگردونی اینجا؟
-خارج از همه‌چی

نگهبانان جنگل سرخ
تنها شانست برای دیدنشه
اما مانند خود شاهد
ما محصولات جین بزرگ هستیم
و با وجود این بغرنجی عظیم
حالا ما آماده‌ایم
بیایید شروع کنیم
این چیه؟
همزمان با اینکه انتظار ما برای بازگشته شاهد بهمون...
پایان می‌یابه
داستان بچه آغاز میشه
چرخه‌ی اون
و بچه، مثل یک مرد باید با گذشت زمان رشد کنه
تا با تمامیت دنیا آشنا بشه
و باشد تا روزی به ما برگردد تا ما را سوق بدهد به سمت رهایی...
جنگل سرخ
ماگدالنا، ما این مسئولیت سنگین رو
به تو می‌سپاریم
تا از بچه محافظت کنی و او را با گذشت زمان رشد بدی
نه
همگام سازی
نه
شاهد در امان است
شاهد در امان است
دوباره می‌بینیش
ما با شکیبایی...
به زمان احترام میذاریم
جیمز کول
نگران نباش.

حداقل امروز نه
تو کی هستی؟
تاحالا هم رو ندیدیم
و حالا...
هرگز نخواهیم دید
الان چی شد؟
ما دقیقاً از همینجا شروع کردیم...
دیروز
اونا جدول زمانی ما رو ریست کردن
اونا رفتن
[سال 1922]
ارتش 12میمون دیگه وجود نداره!
حالا، من باید به زمان خودم سفر کنم
انشعاب شدم
پایان
ما اومدیم ببریمت خونه، جنیفر
متاسفم که انقد طول کشید
ما بهت نیاز داریم
من بهت نیاز دارم
اینطوری خیلی بهتره
سلام، پیر دختر
سلام دانشمند ها
خدا رحم کنه
برگشت
اونا چی بودن؟
محافظین
بنظرم "نگهبانان" توصیف بهتریه
بیاید برگردیم عقبتر و پیداشون کنیم
نمیتونیم
اونا دستگاه های انشعاب قابل حمل دارن
لحظه‌ای که ما درگیر شدیم
فکر میکنم تنها بازمانده‌ی اونا
به گذشته رفت و جدول زمانی رو تغییر داد
چهار ماه دیگه جیمز کول موفق میشه و ما رو اینجا پیدا میکنه
باید فوری مسیرمون رو عوض کنی
پاریس رو ترک کنید
شاهد رو به یک نقطه‌ی زمانی دیگه ببرید
چیزی که لازمه رو تغییر میدیم
ممنون برای از خود گذشتگی
پاریس رو فوراً ترک می‌کنیم
در یک لحظه
انگار که اونا هیچوقت اونجا نبودن
ما هم همینطور
ریست زمانیه اونا مارو به جایی
که شروع کرده بودیم انشعاب کرد
اون نگهبانان غیر قابل توقف هستن
اگه ببینن ما داریم نزدیک میشیم
فوراً برمیگردن و جدول زمانیشون رو بازنویسی میکنن
همینطور مال ما رو
خب اونا از چی محافظت میکردن؟
یک بچه
چرا ارتش 12میمون باید
از یه بچه محافظت کنه؟
نمیدونم
اما طبق پیشگوییه جنیفر
خانم گوینز اون رو یک سلاح
توصیف کرد
همین
بین دوراهیه فرستادن اون به 2016
و همینجا نگه داشتنش گیر افتادم
اون هم مفیده
هم یک خطر ـه
فک کنم بهتره بسپرمش به تو
هی
خب گوش کن...
درمورد پاریس، فقط میخواستم بگم که من...
میدونم
تو کَسی رو از دست دادی
قبل تیتان، من...
یک کاری کردم
بعد خنثی‌اش کردم
متوجه نشدم تا اینکه
فهمیدم باید اون رو هم توی این تصمیم گیری سهیم میکردم
باید باهاش زندگی کنم
و حالا باید مطمئن بشم
این اشتباه رو با کس دیگه‌ای نمیکنم پس...
دارم ازت میپرسم
میخوای برگردی به خونه‌ت توی 2016؟
یا اینکه میخوای اینجا بمونی...
و بهمون کمک کنی؟
تصمیمش با خودته
که میخوام برم خونه
پیشِ قهوه و دوچرخه ایستاده‌ام
و منتظر یک آخرالزمان غیر قابل امتناع بمونم
یا بمونم و...
قسمتی از تیم باشی
حس میکردم میخوای این رو بگی
خیلی خب، میخوام...
برات یه تخت پیدا میکنم، باشه؟
-و یک سری لباسه جدید

شبیه دختر های سفارشچی شدی
ضمناً...
تو هرگز فراموش نشدی
هانا حتی لاکپشتت "تری" رو هم زنده نگه داشته
اون لعنتی بهتر از ما غذا میخوره
میدونم چطوری کسی رو پیدا کنی
چطوری؟
میتونی حسش کنی؟
چیو؟
کسی رو
اون توئه
همه چیز، همه کس...
توی این هستن
تا وقتی که این رو داریم...
هرگز تنها نخواهیم بود
یکی وارد محیط ما شده
-چه خبره؟

کول!
مترجم: