# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تا زماني که مي‌توان به ياد آورد،
بين ارک‌ها و انسان‌ها جنگ بوده است.
اما دوراني بود،
که ما نه دشمن خود را مي‌شناختيم
و نه اطلاعي از مصيبت "فل"، جادوي سبز داشتيم.
اما در آغاز، چگونه ممکن بود بدانيم؟
چه چاره‌ي ديگري داشتيم؟
دنياي ما در حال نابودي بود
و من بايد سرزميني جديد براي قبيله‌ام پيدا مي‌کردم.
دوروتن.
مي‌تونم نگاهت رو حس کنم.
فکر مي‌کردم خوابيدي.
آره...
خواب شکار در برف مي‌ديدم.
يک اسم به ذهنم اومد.
خب توي ذهنت نگهش دار همسر.
وقتي پسرم رو ببينم خودم اسمش رو انتخاب مي‌کنم.
يا دخترم.
و دوروتن بزرگ چه اسمي براي پسرش انتخاب ميکنه؟
محض اينکه بعد تولد زنده نمونم.
پسرم؟
ميتوني اون شکم گنده‌ت رو بپوشوني؟
خودت ميتوني کله‌ي گنده‌ت رو قايم کني؟
قبيله‌هاي زيادي يکجا جمع شدن، اورگريم.
جمجمه‌ي خندان.

همه احضار شدن.
دسته‌ي جنگي قوي‌اي ميشه.
فقط نميدونم کي براي مبارزه کردن باقي مونده؟
پيروزي يا مرگ!
پيروزي يا مرگ!
قبيله‌ي صخره‌ي سياه از اين طرف!
چقدر ديگه مونده، سياهدست؟
ما آماده‌ايم، گولدن.
کمکم کن.
لطفا پسرم رو آزاد کن.
التماست ميکنم.
چي گفت؟
التماس ميکنه بچه‌ش رو آزاد کنين.
اما من بهش نياز دارم.

راه بيوفت دورگه.
-اون چيه؟

سوخت جادوي من، زندگيه.
ما فقط براي فرستادن قويترين مبارزانمون به اندازه کافي اسير داريم.
اما همينقدر هم کافيه.

وقتي برسيم، از اونها بعنوان سوخت استفاده مي‌کنيم.
يک دروازه جديد مي‌سازيم و وقتي کامل شد،
تمامي دسته رو وارد مي‌کنيم.
بذار اول من برم.
براي دسته!
با بچه؟

جرئت مي‌کني همچين بار اضافه‌اي رو وارد دسته‌ي جنگيم بکني؟

ولم کن سياهدست.

فشار بده دختر، فشار بده.
پسرم...
مبارزي جديد براي دسته.
وارکرفت
Drama مترجم :

آيرونفورج
لوتار...

-چيه؟

تپانچه.
عجيبه.
برو آب بخور.
بهتره برگردي خونه پهلوون.
به يکي از پادگان‌هات حمله شده.
به نظر مياد پادشاهت بهت نياز داره، فرمانده.
استورم‌ويند
تمام پادگان نابود شده و هيچکس چيزي نديده.
البته ما يکي رو پيدا کرديم.
داشت جسدهاي توي سربازخونه رو بررسي ميکرد.
توي سربازخونه؟
خدايا شکرت.

اين علامت کرينتوره.

توي شهر من چکار ميکني، ساحر؟
بذار جسدي که در انتهاي تالاره رو به طور کامل بررسي بکنم.
چرا همچين اجازه‌اي بدم؟
توي اون جسد ميشه دليل حمله‌ها رو پيدا کرد.
اون چي بود؟
بايد محافظ رو احضار کني.
مديو؟
خودش بايد اينو توضيح بده.
فقط پادشاه ميتونه محافظ رو احضار کنه.
ببرينش به گلدشاير.
-چه هيولاهايي؟

چطوري يک پادگان سي نفره بدون هيچ سروصدايي نابود ميشه؟
فل...
يا حداقل تاثيرش.
خودشه؟
اعلي‌حضرت.
بابا.
ممنونم پسر.
خب تو کي هستي، ساحر؟
من کدگار هستم.

قبلا اما الان ترک تحصيل کردم.
يعني فراري هستي؟
من قايم نشدم.
اعلي‌حضرت.
شايد ترک تحصيل کرده باشم اما توانايي‌هام رو از دست ندادم.
من يه چيزي رو حس کردم.
جادوي سياه وقتي قوي باشه...

وقتي فهميدم همچين چيز شريري تا اين حد نزديک شده، نتونستم بهش بي‌محلي بکنم.
چي شده؟
دود قربان.

اعلي‌حضرت، اصرار دارم هرچه سريعتر محافظ رو احضار کنين.
به جنگل الوين رسيدن...
حمله‌ست؟
-چيه؟

توي کارم دخالت نکن.
اون ميخواد جا پاي پدرش بذاره.
پسرم احتياجي به کمک تو نداره.
وقتي با ملکه‌ت صحبت ميکني مودب باش.
تو اول خواهرمي.
آخرين بار کي به کارازان رفتي؟
با خودت رفتم.

و از اون موقع با مديو در ارتباط نبودي؟
نه اينکه تلاشم رو نکردم.
خب...
ديگه نميتونه قايم بشه.
محافظ احضار شده.
سوار شو.
موفق باشي.
واي...
ولم کنين...

قبيله‌ي فراستولف نميخواد شکار کنه؟
ما ترجيح ميديم به جاي شکار بچه‌ها، با دشمن‌هاي تبر به دست بجنگيم.
به ما دستور داده شده، دوروتن.

توي اين کثافتخونه حتما يه جنگجوي درست حسابي پيدا ميشه.
پيداشون کنين!
سعي کنين همه‌شون رو نکشين، زنده نيازشون داريم.
لوتار.
موروز.
نگاش کن.

بقيه کجان؟
چيزهاي زيادي تغيير کرده.
فکر کن اينجا چه قدرت و دانشي وجود داره.
کجاست؟
اصلا نمي‌دونستم اين همه کتاب وجود داره!
همينجا صبرکن.
و سعي کن به چيزي دست نزني.
-با هيچکس ملاقات نميکنه؟

خوشحالم اومدي، لوتار.
محافظ از ديدن يک چهره‌ي آشنا
به جز من، خيلي خوشحال ميشه.
نه ميتونه درخواست تو رو رد کنه، نه درخواست پادشاه رين رو.
نه وقتي که احضار شده باشه.
چيزي نمونده.
تو اون رو احضار کردي، موروز؟
نه کار اون نيست.
رفتي تو کار مجسمه‌سازي؟
دارم يک گولم ميسازم.
معمولا زنده کردن خاک رس چندين سال جادو مي‌خواد، اما اين بالا...
خيلي سريعتره...

موروز رو از تنهايي در مياره و توي تميز کاري بهش کمک ميکنه.
ممنون.
خوشحالم مي‌بينمت، لوتار.
ما به کمکت نياز داريم، مديو.
پادشاهمون تو رو احضار کرده.
اون پسره کيه اون پايين؟
سلام؟
محافظ؟
خوب همه جا رو نگاه کردي؟
داري تصميم ميگيري وقتي اينجا مال خودت شد باهاش چکار کني؟
محافظ، من ترک تحصيل کردم.
نمي‌خواستم بيام اينجا.

خودم اصرار کردم بيان سراغت.

تو بايد بهشون توضيح بدي.
چي رو توضيح بدم؟
فل رو!
توي آزروث؟
توي سربازخونه، داخل يکي از اجساد.
محافظ، فل چيه؟
يک جادوي بي‌همتا.

کسي که ازش استفاده ميکنه رو آلوده و کسي که دريافتش ميکنه رو نابود ميکنه.
قدرتي بزرگ به همراه مياره اما بهايي وحشتناک داره.
در آزروث جايي براي فل نيست.
کار درستي کردي.
بريم.
هي...

بيا داخل.
-مديو .

خيلي وقته نديده بودمت.
بيا.
بهمون توي پيدا کردن ريشه‌ي اين مشکلات کمک کن.
-چجور هيولاهايي هستن؟

غول‌هاي مسلح که سوار گرگ ميشن.
هيولاهاي عظيم‌الجثه‌ي غيرقابل کنترل.
پادشاهي‌هاي ديگه چطور؟

همه‌شون ميخوان ازشون محافظت بکنيم اما به قدر کافي بهمون اعتماد ندارن تا چيزي بگن.
ما هيچ اطلاعي از اين هيولاها نداريم.
بايد اسير بگيريم.
حتي يک جسد هم ميتونه به دردمون بخوره.
نميدونم چه خطري ما رو تهديد ميکنه، مديو.
من براي محافظت از اين قلمرو به اينجا اومدم، سرورم.
تنها وظيفه‌ي من اينه.
من محافظم.
حداقل در حال حاضر.
بله.
اين پسره رو چکار کنيم...

کدگار، سرورم.
اونم با ما مياد.
خيلي خب.
بهتره راه بيوفتيم.
جنگل الوين
محافظ!
وقت مردنته هيولا!
سعي نکن با زور بازو شکستشون بدي.
اونا قويترن پس تو زرنگتر باش.
فل...
همه‌شون دارن مي‌ميرن.
فقط اونايي که سبزن.
اون هيولاي حرومزاده رو بکشين!
دوروتن...

محافظ...

حق با من بود مگه نه؟

-کجا ميري؟

من بايد به کارازان برگردم.
امروز کارت خوب بود.
-محافظ کجاست؟

بايد يه اسير بگيريم.

-دزديدنش .

همونجا بمون.
اربابت رو چقدر دوست داري؟
مي‌کشمش.
بزن به چاک!
حيف شد.

اينطرف!
-تنهايي گرفتيش؟

به نظر مياد ماده‌ي دسته‌اشون باشه.
تو...

چرا به سرزمينمون حمله مي‌کنين؟
-زبونت رو متوجه نميشه .

يک کلمه ديگه به زبانشون صحبت کن
و من زبونت رو ميکشم بيرون.
دوباره بهت هشدار نميدم.
-بگو آروم بگيره .

خواهش ميکنم.
اسمت چيه؟
زبانمون رو متوجه ميشي.
پس دوباره مي‌پرسم...

گارونا.
خودش رو گارونا صدا ميکنه.
چه موجودي هستي؟
بيشتر به ما شباهت داره تا اون هيولاهايي که باهاشون جنگيديم.
ارک.
ارک؟
تو يا اون هيولايي که توي قفس بود؟
من با تمام نژادهاي هفت پادشاهي آشنام اما چيزي از ارک‌ها نشنيدم.
نشون بده از کجا مياي.
اين دنياي ارک‌ها نيست.
دنياي ارک‌ها نابود شده.
حالا ارک‌ها اين دنيا رو تسخير مي‌کنن.
از اين دنيا نيستين.
چطوري اومدين اينجا؟
دروازه‌ي بزرگ.
در اعماق زمينه و با جادو ما رو به اينجا آورد.
اما زبانمون رو چطوري ياد گرفتي؟
ارک‌ها براي دروازه اسير گرفتن.
-از اونا ياد گرفتم .

مردم ما؟

آره.
-زيادن .

براي تغذيه‌ي دروازه.
براي آوردن دسته‌ي ارک‌ها.

ما رو مي‌بري پيش اونا.
نه.
ما رو مي‌بري پيششون وگرنه به سرنوشت دوستت توي قفس دچار ميشي.
فکر ميکني ترسناکي.
اما حيووناي دست آموز بچه ارک‌ها هم از تو ترسناکترن.
ما نميخوايم بترسونيمت، گارونا.
داريم سعي ميکنيم مردم و خانواده‌هامون رو نجات بديم.
اگر بهمون کمک کني، بهت قول ميدم...
که آزاد بشي.
سياهدست مهيب...
جنگ سالارِ دسته...
به اين آدمک‌ها اجازه دادي جنگجوهات رو بکشن.
بدتر...
با فرار کردن از دست دشمن مردمت رو شرمنده کردي.
انقدر ضعيفي که نميتوني صحبت کني، ويرانگر؟
ضعف جايي در دسته نداره.
به سنت‌هامون احترام بذار، جنگ‌سالار.
مجازاتش رو بلدي.
مرگ.
-جرئت ميکني جلوي مجازات رو بگيري؟

جادوگرشون از فل تو بر عليه‌امون استفاده کرد.
فقط من ميتونم فل رو کنترل کنم!
مي‌بينم تو و افرادت زنده موندين.
شايد سياهدست نذاشت وارد ميدان جنگ بشي؟
شايد اونم ميدونه تو ضعيفي؟
ميخواي من رو به چالش بکشي، رئيس کوچولو؟
من تو رو به چالش نميکشم گولدن.
اما فلي که از مرگ بوجود مياد حتما بهاي سنگيني داره.
بهايي که با گرفتن جون آدم‌ها داده ميشه.
ميخواي پسرت رو بغل کني؟
اونم يک رئيس بزرگ ميشه.
مثل پدرش، يک رهبر ذاتي.
من امروز رهبر نبودم.
داره از همين الان به چالش ميکشت.
اگر گولدن ميتونه همچين بچه‌ي معصومي رو آلوده کنه...
اونوقت ما چه شانسي داريم؟
مهم نيست چه اتفاقي بيوفته.
مهم نيست چه اتفاقي بيوفته.
ديدمت.
کي اين دروازه رو به گولدن نشون داد؟
کي اون رو به آزروث آورد؟
گولدن اون رو "اهريمن" صدا ميزنه.
خودت ديديش؟
صورتش رو نه، اما صداش رو چرا...
مثل آتش و خاکستر.
اگه کمک خواستي من همينجام.
شوهرت...
ميتونم قبل اينکه دستش بهم برسه بکشمت.
لوتار؟
اون برادرمه.
پادشاه شوهرمه.
پس تو همسر رئيس هستي؟
آره همينطوره.
پس کشتنت افتخار بيشتري برام مياره.
بين مردم ما اينطوري نيست.
شب سرديه.
گفتم شايد اين لازمت بشه.
گرم نگهت ميداره.
امشب روستاهاي بيشتري به آتيش کشيده شدن.
من توي يکي از همون روستاها به دنيا اومدم.
مطمئنم سختي‌هاي خيلي زيادي کشيدي، گارونا.
ولي لازم نيست همچين اتفاقي بيوفته.
چندين ساله که اين سرزمين در صلح بوده.
صلح بين نژادهاي سرتاسر دنيا.
اين چيه؟
ميتونم بگم بر دارنش.
تو ميتوني اينجا زندگي کني، گارونا.
کنار ما.

اگه خودت بخواي.
دروازه‌ي بزرگ.
از روشنايي، تاريکي برمي‌خيزد و از تاريکي، روشنايي.
چقدر مبهم.
از الوداي بپرس.
الوداي؟
خوشحالم دوباره درخت مي‌بينم.
همينطورم برف.
حتي اگه از دور باشه.
اون وقتايي که توي جنگل فراستويند گاو نر قرمز شکار ميکرديم رو يادت مياد؟
هميشه گوشت بود.

به نظرت عجيب نيست
از وقتي گولدن به قدرت رسيد، ما هم سرزمينمون رو از دست داديم؟
يک ارک نميتونه تنهايي يک دنيا رو نابود کنه، دوروتن.
مطمئني؟
يه نگاهي به اطرافت بنداز.

هرجايي گولدن از جادوش استفاده ميکنه، زمين نابود ميشه.
دوست من، اگه قرار باشه مردم ما اينجا زندگي کنن...
بايد جلوي گولدن رو گرفت.
ما براي متوقف کردن گولدن به اندازه کافي قوي نيستيم.
نه.
نه.
اما شايد با کمک انسان‌ها بتونيم.
من اون شمشير رو ميخوام.
خودم ازت محافظت ميکنم.
لازم نيست کسي از من محافظت کنه.
به چي زل زدي؟
خرخون...

با احترام جناب فرمانده، اسمم کدگاره.
صميمانه عذرخواهي ميکنم جناب کدگار.
فکر ميکردم وقتي به خاطر
بي‌اجازه وارد سربازخونه‌ شدن زنداني نکردمت، باهم دوست شديم.
حالا برو نگهباني بده.
خب حداقل مشغول کتاب خوندن نيستي.
ميخواد با من بخوابه.
جانم؟
متلاشيت مي‌کنم.
-نميخوام باهات بخوابم .

کلا جفت بدردبخوري نيستي.
چرا ميخندي؟
نميدونم شما انسان‌ها چطوري ميخواين از اين حمله جون سالم بدر ببرين.
عضله‌ي درست حسابي ندارين و استخون‌هاتون راحت ميشکنه.
تو هم فرق زيادي با ما نداري.
خودت چطوري زنده موندي؟
استخون‌هاي شکسته، قويتر جوش ميخورن.
استخون‌هاي من خيلي قوين.
معذرت ميخوام.
لازم نيست.
اسمم...

به زبان ارکي ميشه "نفرين شده".
مادرم به جرم بدنيا آوردنم، زنده به گور شد.
اما تو رو زنده نگه داشتن.
کار گولدن بود.
دندون نيش مادرم رو بهم داد تا فراموشش نکنم.
وقتي شيش ساله بودم، مادر پدرم من رو به کرينتور فرستادن.
بعد از اون ديگه نه اونا رو ديدم و نه خواهر و برادرام رو.
فرستادن يک بچه به کرينتور، افتخار بزرگي براي يک خانواده محسوب ميشه.
به ايني که پسرشون به شهر شناور دالاران بره
و توسط قويترين ساحرهاي سرزمين آموزش ببينه افتخار ميکنن.
اما واي به حال وقتي که ترک تحصيل بکنن...
خب...

دروازه‌ي بزرگ.
چرا انقدر زياد اسير نياز دارن؟
مثل هيزم براي آتيش.
جادوي سبز با گرفتن زندگي دروازه رو باز ميکنه.
چندتا ارک ديگه رو ميخوان بيارن اينجا؟
همه‌شون رو.

وقتي درگاه باز بشه، گولدن تمام دسته رو وارد ميکنه.
اونا رو به استورمويند برگردون.
ما جلوتر ميريم.
گارونا، بايد حرکت کنيم.

دوروتن.
در سمت شمال، صخره‌ي سياهي هست که به آسمون ميخوره.
حاضرم با رهبرشون ملاقات کنم.
تا باهاش مبارزه کني؟
ديدم اردوگاهمون رو به اين آدمک‌ها نشون دادي.
ديدن داره چه چيزي ساخته ميشه.
و فقط خودت ميدوني که گولدن چه نقشه‌اي براي مردم من کشيده.
جادوي اون همه چيز رو نابود ميکنه.
بايد متوقف بشه.
به رهبرشون بگو صخره‌ي سياه، وقتي خورشيد در اوج آسمونه.
باشه.
رئيس...
اگه برگردم، ميتونم وارد قبيله‌ت بشم؟
پيش اينا امنيت بيشتري داري.
همون چيزيه که ازش مي‌ترسيدين؟
-فل همه جا هست .

الان بيشتر از هر وقت ديگه‌اي اونا به کمک محافظ نياز دارن.
شايد پسره بتونه کمک کنه.
-ما راه‌حل لازم ميخوايم !

-دورف‌هاي آهنگر بايد اضافه کاري کنن .

-ديگه براتون کار نمي‌کنيم !

همه‌تون قبلا از استورمويند کمک نظامي يا مشورت و راهنمايي درخواست کردين.
اگه براي شکست دادن اين دشمن متحد نشيم...

استورمويند به سرباز، سلاح و اسب نياز داره...
ما بايد از قلمروي خودمون محافظت کنيم.
-جنگ‌هاي شما به ما ربطي نداره !

فرمانده.
ارک‌ها دارن دروازه‌اي ميسازن تا ارتششون رو وارد اين دنيا بکنن.
اگه همين الان جلوشون رو نگيريم، ممکنه فرصت ديگه‌اي بدست نياريم.
کجاست؟

محافظ کجاست؟
مديو کجاست؟
-سرورم .

شما هرچقدر ميخواين استراحت کنين.

فرمانده.
باقيمونده‌ي گردان چهارم به استونواچ عقب‌نشيني کرده.
باقيمونده‌شون؟
کالن هم بين زخمي‌هاست.
بابا؟
حالم خوبه.

نگرانم کردي.
بقيه‌ي گروهت کجاست؟
اکثرشون رو اسير کردن.
آزادشون ميکنيم.
نميخواد عجله کني.
تو تمام دنياي مني.
ميدونم اما من يک سربازم.
اگه فکر ميکرد مي‌تونه تنهايي گولدن رو شکست بده درخواست همچين ملاقاتي رو نميکرد.
-فل حتما خيلي ترسوندش .

مکانش...
ناگهاني بودن زمان ملاقات...
-به نظر يه تله مياد .

-ممکنه باشه .

-ممکنه .

نظر خودت چيه؟
فرصت خيلي خوبيه و نميشه بهش بي‌اعتنايي کرد.
چاره‌ي ديگه‌اي نداريم.
نبايد بذاريم ارک‌ها اون درگاه رو باز کنن.
اما کمک لازم داريم.
-و اگه دروغ بگه چي؟

-اگه بگه چي؟

اونوقت شرافت توي خيانت به مردم خودش کجاست؟
دوروتن داره از قبيله‌ش محافظت ميکنه.

گولدن خائنه.
اين ارکه، دوروتن.

من رو آزاد کرد و توي قبيله‌ش خيلي محبوبه.
رهبر قدرتمنديه.
رهبرهاي قدرتمند بايد اعتماد قبيله‌شون رو بدست بيارن.
اگه قراره بخوايم بهمون ملحق بشي...
بايد اعتمادت رو بدست بياريم.
براي دفاع از خودت.
با اين؟
آره.
محافظ رو پيدا کنين.
اين چيه؟
محافظ؟
ما دروازه رو از نزديک ديديم.
دربارش تمام اطلاعاتي که ميتونستم رو جمع کردم.
اين...

-از کجا کشيديش؟

و اين؟
و اين؟

از لحظه‌اي که حضور فل رو حس کردم، تحقيقاتم رو شروع کردم.
من محافظم.

هنوز نه.
فکر ميکردم شايد يکم کمک بخواي.
فکر نکن ميتوني بهم کمک کني.
نميدوني من درگير...

اگه ميخواي کمک کني، از شاه محافظت کن.
فل رو بسپار به خودم.
-انتخاب جالبيه .

وسايلتون رو جمع کنين و به سمت دروازه‌ي غربي برين.
وسايلتون رو جمع کنين و راه بيوفتين!
به کمکت نياز دارم.
-يک کتاب پيدا کردم .

توش يک طراحي از دروازه‌اي بود
شبيه همون چيزي که خودمون ديديم.
-ببخشيد .

گوش کن.

تمام تحقيقاتم رو سوزوند.
اين رو هم اگه زير ردام قايم نکرده بودم مي‌سوزوند.
نه.

ببين...
ديدي؟
فکر ميکني معني اين تصوير چيه؟
ارک‌‌ها احضار شدن
از اينطرف دروازه.

و محافظ هم تحقيقاتت رو سوزوند؟
احتمالا فقط ميخواد ازت محافظت کنه.
حالا برو پي کارت.
جاي خوبي براي کمين کردنه.
نگهبان‌هامون جاهاي خوبي قرار گرفتن.
ميرم بهشون سر ميزنم.
مي‌خواستي با شاه انسان‌ها ملاقات کني.
الان اينجا ايستاده.
من شاه لين هستم.
بهم گفتن ميخواي باهام صحبت کني؟
ازش بپرس نميخوان برگردن خونه‌شون؟
دنياي ما نابوده شده.
جايي براي بازگشت نيست.
نابودي دنياي شما تقصير ما نيست.
جنگ با ما چيزي رو حل نميکنه.
ميگه:

پس چرا اومده اينجا؟
تا مردمم رو نجات بدم.
فل فقط قرباني‌هاش رو نميکشه...
زمين رو نابود و کسي که ازش استفاده ميکنه رو فاسد ميکنه.
گولدن همه چيز رو با جادوي مرگبارش مسموم ميکنه.
اگه قرار باشه مردم من زنده بمونن، گولدن بايد نابود بشه.
دو روز ديگه، از انسان‌هايي که اسير کرديم...
بعنوان سوخت براي دروازه استفاده ميشه.
اگه به اردوگاه ما حمله کنين و جنگجوهاش رو متفرق کنين،
قبيله‌ي فراستولف، گولدن رو ميکشه.
دو روز...
درصورتي اينکارو مي‌کنيم...

سعي‌ام رو ميکنم.
يک تله‌ست!
بمير خائن!
عقب‌نشيني!
عقب نشيني!

عقب‌نشيني!
متفرق نشين!
مثل قديما تمرکز کن.
عقب نشيني!
شمشير!
روبراهي؟
کشته شدنت فايده‌اي برامون نداره.

من بقيه رو ميارم.
عقب‌نشيني!
همه باهم ميريم.
مديو از عقب‌نشينيمون پشتيباني ميکنه.
عقب‌نشيني!
گارونا!
عقب‌نشيني!
محافظ لعنتي کجاست؟
از پادشاه محافظت کن.

عقب‌نشيني!
آرايش سپري!
عقب نشيني به سمت زمين مسطح!
عقب‌نشيني!
به سمت بالاي کوه.
مديو.
مديو، قطعش کن!
مديو!
صبرکن، پسرم.
بابا...
براي آزروث.
مديو!
وايستا.
نه.
کالن.
اون اينجاست!
چرا اينطوري شده؟
بايد اون رو به کارازان برگردونيم.
-ميرم اسب‌ها رو بيارم .

سوار يکي از پرنده‌هام بشين.
بذارينش توي حوض.
-چرا حالش اينطوري شد موروز؟

من بايد برم.
فورا به کمک کرينتور نياز داريم.
برو.
من بايد يه سري دارو آماده کنم.

تو و بچه بايد فورا فرار کنين.
تو يک خائني، دوروتن.
نه.
من هنوز براي چيزي که قبلا بوديم ارزش قائلم.

اون دوران گذشته.
ما الان چيزي جز سوخت براي فل نيستيم.
هنوزم اميد هست، سياهدست.
بچه‌هامون.
مجبورم نکن بي‌گناه‌هاي بيشتري رو بکشم، رئيس جوان.
اگر تسليم بشم...
دست از سر مردمم برميداري؟

پسرم رو به چه اسمي صدا بزنم؟
گوئل.
تو...
اون پيرمرده کجاست؟
گفت حواسم بهت باشه.
-پادشاه؟

پسر لوتار کشته شده.
من براي اون ملاقات اصرار کردم.
حالا لوتار ازم متنفر ميشه.
و اين ناراحتت ميکنه؟
اون جنگجوي بزرگيه.
به خوبي از مردمش محافظت ميکنه.
يک جفت خوب براي يک ارک.
من ارک نيستم.
انسان ‌هم نيستم.
وقتي جوون بودم، حس ميکردم شباهتي به مردمم ندارم.
به دنبال علم و دانش...

تا با مردمي که مسئول محافظت ازشون بودم بيشتر آشنا بشم.
در طول سفرم، با مردم شريف و قوي زيادي آشنا شدم.
بينشون زني بود که من رو بدون قيد و شرط قبول کرد.
عاشقم بود.
سرنوشت من، همچين زندگي‌اي نبود
اما يه چيزي بهم ياد داد.
اگه دنبال عشق هستي،
بايد حاضر باشي تا آخر دنيا دنبالش بگردي.
تو جفتت رو ترک کردي.
برو لوتار رو پيدا کن.
وارد دايره شو.
اين...

در ازاي ساخت يک دروازه، بهمون يک دنياي کامل داده ميشه.
خدايان موجودات عجيبي هستن.
فراستولف‌ها...

ما جنوبي‌ها هميشه اين خصلتتون رو تحسين مي‌کرديم.
وقتي درگاه باز بشه، وقتي بقيه‌ي دسته بهمون ملحق بشن،
فل رو بهشون ميديم.
-به همه‌شون .

و چرا بايد نظر اون خائن برات مهم باشه؟
وقتشه يک رهبر جديد هدايت قبيله‌ي فراستولف رو بعهده بگيره.
کسي که منفعت ارک‌ها رو مدنظر داشته باشه.
کسي که قدر کار و قدرت گولدن رو...
بدونه...

بيا.
فل رو بهت ميدم.
دوروتن فراستولف‌ها رو نسبت به فل بدبين کرده.
اجازه بده جمعشون کنم و بيارمشون اينجا.
جلوي اونا فل رو به من بده تا ببينن...
من چقدر قويتر ميشم.
همونطوري که گفتم، اهل منطق هستين.
اين يک آغاز جديده.
زمان شکوفايي براي مردممون.
يا مهيب باش...

متاسفم.
مادر کالن،
موقع وضع حمل فوت کرد.
چندين سال کالن رو بابتش سرزنش ميکردم.
ديگه تو رو سرزنش نمي‌کنم.
اون خيلي جوون بود.
در تمام طول زندگيم...
هيچوقت تا اين حد عذاب نکشيده بودم.
گولدن نميخواد قدرتش رو روي فراستولف‌ها تلف کنه.
بسوزونينشون!
ضعيف‌هاشون رو زنداني کنين و قوي‌هاشون رو بکشين!
توي خونت شنا مي‌کنم!
شايد، اما الان نه.
نميتونم وقت زيادي بهت بدم، اما ميتونم بذارم فرار کني.
به خاطر پسرتم که شده، دراکا...
فرار کن...

بايد به رئيست اعتماد ميکردي، اورگريم پتک‌زن!
منتظرم بمون.
-کدگار !

گمشو!
من براي مشورت با شما اومدم.
اينجا چيزي گيرت نمياد.
حالِ مديو محافظ بده.
چي؟
-با فل مسموم شده .

احمقانه‌ست.
شما چه اطلاعي از درگاه سياه دارين؟
بعد اين همه مدت برميگردي و ميگي محافظ...
الوداي چيه؟
اون از کجا ميدونه؟
الوداي.
چيه؟
چيزي که از قبل از کرينتور وجود داشته.
فکر مي‌کنيم کارش شبيه وظيفه‌ي محافظه.
محافظ...
هيچکسي جز اعضاي شوراي ارشد از وجودش خبر نداره و بايدم همينطوري بمونه.
و اگه قرار باشه
به کسي چيزي در اين رابطه بگي...
عجيبه...

برم توش؟
نميدونم.

کدگار.
من تو رو توي کتابخونه ديدم.
تو الوداي هستي؟
من از باقيمونده‌ي انرژيم براي احضار کردنت استفاده کردم.
-محافظ به ما خيانت کرده .

-فل رو توي چشم‌هاش ديدم .

اگه متوقف نشه، اين دنيا نابود ميشه.
من قدرت شکست‌دادن محافظ رو ندارم.
محافظ چيزي جز يک لقب نيست.
محافظ‌هاي واقعي اين دنيا خود مردم هستن.
ميدونم تو چيزي رو مي‌بيني که کرينتور قادر به ديدنش نيست.
براي همين هم ترکشون کردي.
هيچکس نميتونه به تنهايي با تاريکي مقابله کنه.
نميدونم از من چي ميخواي.
چرا، ميدوني.
به دوستانت اعتماد کن.
به همراه هم مي‌تونيد اين دنيا رو نجات بدين.
هيچوقت فراموش نکن
از روشنايي، تاريکي برمي‌خيزد
و از تاريکي...

بلند شو.
ممنون، موروز.
حالت بهتر ميشه، محافظ.
هميشه همينطور بوده.
نه...

بابت تمام کارهايي که کردي.
متاسفم دوست قديمي.
به نظر مياد من ارک‌ها رو وارد اين دنيا کردم.
فل ذهنم رو مغشوش کرده.

حتي نميدونم چه کارهاي ديگه‌اي کردم...

يادم نمياد.
هرچيزي که براي محافظت ازش مبارزه کردم رو...

نمي‌تونم فل رو کنترل کنم.
هيچکس نميتونه.
پنج لژيون براي مسدود کردن گذرگاه ددوايند.
و ده لژيون ديگه هم در اينجا، اينجا و اينجا در امتداد کوهستان ردريج.
خطوط تدارکاتي اينجا قرار ميگيرن
و درياي شرقي هم جنوب و شرقشون رو احاطه ميکنه.
با نگه داشتن اين موقعيت‌ها، بيشترين قدرت رو داريم.
دفاع؟
تا زماني که گزينه‌ي بهتري باشه، آره.
و وقتي تعدادشون ده برابر شد...
اونوقت چي؟
اگه راه‌حل ديگه‌اي بود...
اولويت ما بايد جلوگيري از باز شدن دروازه باشه.
اگه تو اين مورد شکست بخوريم، چيزي نميگذره تا
با سياهي لشکرشون ما رو شکست بدن.
پيشنهادت چيه؟
حمله با تمام قوا.
دروازه رو نابود کنيم، مردممون رو نجات بديم و اين خطر فوري رو از بين ببريم.
-و ارک‌هاي باقيمونده رو چکار کنيم؟

بعد اينکه کل سرزمين رو غارت کردن؟
-سرورانم .

بله.

بهت نياز داريم.

بعضيا فکر ميکنن هيچ چاره‌اي برامون نمونده.
-به راهنماييت نياز داريم .

-با دوروتن ملاقات کردم .

شورش عليه گولدن داره قويتر ميشه.
با کمکشون ميتونيم دروازه رو نابود کنيم.
-بازم تغييري در نقشه‌ام نميده .

اندوين ميگه ما بايد با تمام قوا حمله کنيم.
اما من نگرانم اينطوري بقيه‌ي سرزمين بي‌دفاع بشه.
براي متوقف کردن ارک‌ها به چندتا لژيون نياز داري؟
پنج‌تا در گذرگاه ددويند.

ده‌تا هم براي محافظت از شهر.
ما تا الان 18تا لژيون از دست داديم.
-فقط برامون يک، دو، سه تا لژيون باقي مونده .

نه، شدني نيست.
با سه تا لژيون، فراستولف‌ها و قدرت من...
با نهايت احترام محافظ، قدرتت
اخيرا خيلي متزلزل شده.
-لين.

اين شيش سال گذشته کجا بودي؟
خواهش ميکنم اندوين.

اما مثل سابق نيست.
قدرت و ثباتش رو از دست داده
و وقتي واقعا بهش نياز داشته باشي جا ميزنه.
خودت رو کنترل کن، اندوين.
حاضرم برات به جهنم حمله کنم
اگه بدونم يک درصد شانس پيروزي داريم.
اما اين کار فقط خودکشيه.
به خاطر کالنه؟
اتفاق غم‌انگيزي بود.
اگه انقدر براي بدست آوردن رضايتت تلاش نميکرد،
-شايد الانم زنده بود .

کالن آماده نبود.

-ولي بازم گذاشتي بجنگه .

تو اونو کشتي!
فرمانده...

وريس، بندازش تو يه سلول تا آروم بگيره.
اينطوري به دردمون نميخوري.
ما از کشور محافظت مي‌کنيم، سرورم.
من و شما.
چرا اومدي اينجا؟
پادشاه...
داره ميره با ارک‌ها بجنگه.
با کمک محافظتون، دوروتن گولدن رو ميکشه.
بهش اعتماد نکن.
بهت که گفته بودم، ارک‌‌ها دروغ نميگن.
منظورم دوروتن نيست.
به مديو اعتماد نکن.
سعي ميکنم از پادشاهت محافظت کنم.
باهاشون نرو.
چرا؟
نميخوام آسيبي ببيني.
زنده برگرد.
هي فراستولف...
کجا ميري؟
حالا با هر دو طرف دشمن شدي.
بهشون ميگم تو اينکارو کردي.
تو ديگه چرا؟
متاسفم، دوروتن.
نميدونستم چطور ميشه با انسان‌ها...
بر عليه گروه خودمون متحد بشيم.
اشتباه ميکردم.
جادوي فل گولدن داره ما رو نابود ميکنه.
-دراکا کجاست؟

اما بقيه‌شون...
ازش پيروي نمي‌کنن...
اگه ببينن تبديل به چه هيولايي شده.
پس بهشون نشون ميدم.
من حاضر نيستم خانواده‌ام رو به دست هيچ مرد ديگه‌اي جز تو بسپارم، وريان.
وقتي نيستم ازشون مراقبت کن.
آماده‌اي؟
اگه لوتار باهامون ميومد خاطرجمع‌تر بودم.
مشکلي پيش نمياد.
من به کارازان برميگردم و براي نبرد آماده ميشم.
دم دروازه بهت ملحق ميشم.
نگهبان.
ميدونم فقط داري کارت رو ميکني و خوبم داري انجامش ميدي.
اما من ديگه آروم شدم.
پس بيا بي‌زحمت اين درو باز کن
تا برم از پادشاه محافظت کنم!
بازش کن!
من فقط دارم...
-کجا بودي؟

اين طلسم فقط روي آدماي ساده‌لوح کار ميکنه و تقريبا يک دقيقه دووم مياره.
زرهت، فرمانده.
شرمنده.
اونا يک روز ازمون جلوترن.
-اميدوارم خيلي دير نکرده باشيم .

نه اگه بخواي آزروث رو نجات بدي.
-پادشاهم به من نياز داره .

اگه ميخواي پادشاهت رو نجات بدي، اول بايد جلوي مديو رو بگيري.
مديو کجاست؟
بايد يک اهريمن رو بکشيم.
اونجا رو بگردين.
يادت باشه
تو پسر دورتن و دراکا هستي
سلسله‌ا‌ي ناگسستني‌ از رهبران.
من دوروتن...

رئيس قبيله‌ي فراستولف هستم.
و اينجام تا گولدن رو بکشم.
ارواح نميتونن طلب ماکورا داشته باشن.

تو رئيس يک قبيله‌ي نابود شده‌اي.
مردمت خوراک کرم‌ها شدن.
بعضيامون هنوز زندن، جنگ‌سالار.
خلاصشون کنم؟
هميشه فکر ميکردم به سنت‌ها احترام ميذاري، سياهدست.
دوروتن.
قبيله‌ت ضعيف بود و تو هم يک خائني.
درخواستت رو قبول ميکنم تا خودم شخصا
قلبت رو از بدن نحيفت بيرون بکشم.
دروازه چي ميشه؟
بايد وقتي طلسم شروع ميشه آماده باشين.
زياد طول نميکشه.
لهش کن، گولدن!
طلسمه وارد کردن ارک‌ها به اين دنياست.
داره دروازه رو باز ميکنه، بايد جلوش رو بگيريم.
طلسم...
من وقت اينکارا رو ندارم.

اين يک ماکوراست.
بايد به سنت‌هامون احترام بذاري.
به مبارزه ادامه بده.
گولدن تقلب ميکنه.
-تقلب کار !

گولدن تو تقلب کردي!
اين رسم و روش ما نيست.
خائن!
گولدن!
تو هيچ شرافتي نداري.
از اين هيولا پيروي مي‌کنين؟
آره؟
از اين اهريمن پيروي مي‌کنين؟
من که نمي‌کنم.
من از يک ارک واقعي پيروي ميکنم.
يک رهبر.
برو به درک، اهريمن.
کس ديگه‌اي نبود؟
و تو، جنگ‌سالار...
فل رو ميگيري
و قويتر از هر ارک ديگه‌اي ميشي
و با قدرت فل، اين آدمک‌ها رو نابود ميکني.
حالا دنياي من رو فتح کنين.
گروهان، ايست!
فراستولف‌ها!
پس فقط خودمونيم.
به همراه تو.
خودتون رو به زنداني‌ها برسونين.
مردممون رو آزاد مي‌کنيم!
حـمـله!
حمله!
ايده‌اي نداري؟
خيلي خوب بود.

دمت گرم.
داره تکون ميخوره.

خيلي خب، خودم ترتيبش رو ميدم.
تو برو سراغ مديو
بيا اينجا بيريخت!
آتش!
بيايد، ارک‌هاي من.
بذارين فل قدرت واقعي ارک‌ها رو نشون بده.
براي گولدن!
هي پسر!

حالت خوبه؟
فکر خوبي بود
-که سرش رو اينطوري قطع کني .

همونطوري که مي‌خواستم.
حالا چکار کنيم؟
خود محافظ بايد طلسم ورود ارک‌ها رو بخونه.
براي همين تا وقتي اينکارو ميکنه...
ميتونيم بهش نزديک بشيم و حواسش رو پرت کنيم...

بعدش چي؟
مديو رو ببر توي حوض.
فقط همين؟
مديو.
اگه هنوز چيزي ازت باقي مونده دوست قديمي،
برگرد پيشمون.
مديو...
بيا.
منو بکش.
من که ديگه بهرحال هدفي براي زنده موندن ندارم.
بعدشم زندگي براي تو فقط سوخت هست، مگه نه؟
اما لين به تو ايمان داشت.
پادشاهت رو نکش.
دوستت رو نکش.
هرکاري ميخواي بکني پسر...
همين الان انجامش بده.
حالا!
حالا!

يالا پسر!
دروازه داره بسته ميشه.
نه.
تو قويتر از اوني.
از روشنايي تاريکي برمي‌خيزد...
و از تاريکي روشنايي.
چشمات رو نشونم بده.
من بايد برم.
بهت افتخار ميکنم.
استورمويند.
سرورم.

ممنونم محافظ.
وريس!
لژيون، به پيش!
حمله!
گارونا، سوار شو.
وريس، براي محافظت از دروازه نگهبان بذار.
گارونا، کاروس، با سربازهاي باقيمونده زنداني‌ها رو نجات بدين
و اونا رو به استورمويند ببرين.
صف ببندين.

تا زماني که بتونيم مقاومت مي‌کنيم.
خودتون رو به دروازه برسونين.
برين.
باروت ميخوام.
بياين اينجا.

يالا پسرا!

بياين از پشت دروازه بهشون حمله کنيم!
مراقبش باش.
بايد بريم.
بايد هرچقدر مي‌تونيم مردممون رو نجات بديم.
تنهاييه که ما رو ضعيف ميکنه.
کدگار...
متاسفم.
مي‌خواستم همه‌ رو نجات بدم.
هميشه اين رو ميخواستم.
عجله کنين!
محافظ رو از دست داديم.
سياهدست داره مياد تا افتخار کشتنت رو مال خودش کنه.
گارونا.
کشته شدن جفتمون فايده‌اي نداره.
يه نگاهي به اطرافت بنداز، ما محاصره شديم.
تنها اميد ما براي ايجاد صلح اينه که تو منو بکشي.
به بانو تاريا گفتي کشتنش باعث افتخارته.
خب با کشتن من تو يه قهرمان ميشي.
زنده بمون.
بين ارک‌‌ها و انسان‌ها صلح برقرار کن.
مجبوري.
مجبوري.
نه.

اون رهبرشون رو کشت، گولدن.
به دسته خوش اومدي.
ارک.
ماکورا...

براي پسرم.
بکشينش.
بکشينش.
گولدن، ماکورا مقدسه.
انسان عادلانه پيروز شد.
بذار جنگوهات به سنت‌هاشون احترام بذارن.
اجازه نميدم از دستورم سرپيچي بشه.
منتظر چي هستين؟
از دستورم اطاعت کنين!
خائن‌ها!
برين کنار.

کي ازت پيروي ميکنه
اگه با مردم خودت بجنگي؟
اگه اينکارو بکني، مردمت رو از دست ميدي.
و اين جنگ تازه شروع همه‌چيزه.
براي پسرت.
تا روحت هميشه همراهش باشه.
خنجر گارونا؟
از گردن لين بيرون کشيدمش.
خب حتما يه دليلي داره.
آره.

باورم نميشه.
شايد من و تو به اون اندازه‌اي که فکرشو مي‌کرديم نمي‌شناختيمش.
يک شهر نميتونه افتخاري بزرگتر از
پادشاهي که حاضره خودش رو قرباني مردمش بکنه داشته باشه.
اما همچين فداکاري‌اي نبايد بيهوده باشه.
ما بايد لياقتش رو داشته باشيم.
اتحاد تنها در سوگواري فوت يک مرد شريف کافي نيست.
آيا شاه لين با اعتماد به شما اشتباه کرد؟
-نه !

انتقامتون رو ميگيريم، بانوي من!
ما رو بر عليه ارک‌ها رهبري کن، لوتار!
لوتار!
لوتار!
لوتار!
براي آزروث!

براي آزروث!
براي اتحاد!
وارکرفت
تو تا دوردست‌ها سفر خواهي کرد، گوئل کوچک من.
شايد دنياي من نابود شده باشه اما دنياي تو الان اينجاست.
چيزي که نياز داري رو بردار.
خانه‌اي براي ارک‌ها بساز و اجازه نده کسي در مقابلت قرار بگيره.
سرورم، اين رو ببينين.
تو پسر دوروتن و دراکا هستي،
از سلسله‌اي ناگسستني‌ از رهبران.
و مردم ما الان بيشتر از هر زمان ديگه‌اي...
به يک رهبر نياز دارن...