# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏آنچه در "رئیس‌جمهور جایگزین" گذشت
‏اون کسی‌ـه که مجید نصار رو کشته
‏فکر کنم اونایی که اینکارو کردن ‏در تلاشن جیسون رو مجبور به یه کاری کنن
‏یک ساعت فرصت داری
...‏بعد از اون یا پسرتو سالم توی خونه می‌بینی
‏یا نه
‏من مجید نصار رو کشتم
‏قائم مقام فرمانده اف‌بی‌آی
‏تحت‌تعقیب‌ترین تروریست دنیا رو کشته؟
‏متاسفانه همینطوره
‏خوشحال باش پیتر
‏با ریاست‌جمهوری فاصله زیادی نداره
‏با این فرض که معاون رئیس‌جمهور بشی
‏وقتی کرکمن رو از سر راه برداشتم
‏مطمئن میشم تو هم جا نمونی
‏11:

‏

[انتقال به هارد]
[انتقال کامل]
[آژانس امنیت ملی]
▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ :.

" تــرجــمــه از مــحــمــد و عــلــی " ✅ mr67 with Ali99 ✅
‏خانم رئیس مجلس، بابت سِمَتِ جدیدتون تبریک میگم
‏بذارید با این سوال شروع کنم
‏که شما هم مثل همکارهاتون تو سنا
‏نگاهتون به این تأییدیه‌ی صلاحیت
چیزی فراتر از تشریفات‌ـه؟
‏تام کرکمن رئیس‌جمهور ماست
‏چون تو سخنرانی سالانه رئیس‌جمهور نبود
‏پیتر مک‌لیش یه قهرمانه ‏چون از اون حادثه جون سالم بدر برد
‏مطمئنا، زنده موندن نباید تنها صلاحیتِ کافیِ
‏یه نفر برای رهبری کشورمون باشه، مگه نه؟
‏اون مرعوب توئه
‏اون توی همه برنامه‌ها رفته
"از "مگن کلی" گرفته تا "جیمی کیمل اولی مجری شبکه خبری فاکس‌نیوزـه که نزدیک به] [جمهوری‌خواهاست و دومی مجری تاک‌شویی از شبکه ای‌بی‌سی
"‏نمیشه به این گفت "مرعوب
‏162نماینده مستقل در مجلس جدید حضور دارن
‏چطور میتونه از این برداشتی
‏غیر از حمایتِ آمریکایی‌ها از
‏اولین رئیس‌جمهور مستقل‌ـشون داشته باشه
‏باور کن، یه راهی براش پیدا میکنه
‏خانم رئیس مجلس، امیدوارید چه چیزی
‏از استشهاد جناب نماینده مک‌لیش دستگیرتون بشه؟
‏آیا امروز صبح خسارت جبران‌ناپذیری
‏به کاندیدمون زده؟
‏نه، فقط به تلاش بی‌وقفه‌اش برایِ
‏تشکیک در صلاحیت اون ادامه داده
‏بهتره از مجلسِ سِنا یاد بگیره
‏اونا به وضوح مشخص کردن
هیچکس نمی‌خواد این تأیید صلاحیتُ رو بازیچه سیاست کنه
‏دوست دارم وقتی
‏رای‌گیری با اتفاق آرا تایید شد، قیافه‌شو ببینم
‏فکر می‌کنی واقعا ممکنه خون یه نفر به جوش بیاد؟

‏سفارشمو یادت موند
‏امریکانو دوبل
‏سه پیمانه وانیل، یک پیمانه کارامل
‏انقدر چِرت‌ـه که نمیشه فراموشش کرد
آهای
‏چرا شما اینقدر بی‌خیالین؟

‏تو 45ثانیه گذشته نه، چرا؟
‏یک رخنه امنیتی
‏خیلی‌خب، بیاید با رئیس ان‌اس‌ای تماس بگیریم [‏[آژانس امنیت ملی
‏می‌خوام قبل از خبر کردنِ ‏رئیس‌جمهور تمام قضیه رو بدونم
‏بریم
‏

‏از صبح دارن دفتر آتوود رو زیر و رو میکنن
‏

‏چرا درباره آتوود تحقیق می‌کنن؟
‏از کجا می‌دونی قضیه اینه؟
‏چون اینم از رئیس امور داخلی
‏جان فورستل
‏مامور ولز، سلام
‏میشه حرف بزنیم؟
‏اسمش گابریل تامسون‌ـه
‏طیِ 20سال گذشته ‏به عنوان تحلیل‌گر سیستم
برای آژانس امنیت ملی کار میکرده
‏و دیروز یهویی با یه عالمه اطلاعات محرمانه
از محل کارش خارج شده؟
‏که امروز ان‌اس‌ای اون رو
‏

‏اون نوع هاردی که تامسون با خودش برده
‏میتونه چندین ترابایت اطلاعاتُ ذخیره کنه
‏آژانس امنیت تخمین زده که بررسی و ارزیابی
اطلاعات دزدیده‌شده چندین روز طول میکشه
‏خوشبختانه خبرش هنوز به گوش مطبوعات نرسیده
‏خب، خیلی طول نمیکشه که این اتفاق هم بیفته
‏موافقم.

‏یعنی این جاسوسی حساب میشه؟
‏پایِ یه دولت خارجی در میونه؟
‏خب، هنوز مشخص نیست، قربان
‏ان‌اس‌ای تمام توان‌ـشُ برای
‏پیدا کردن اون بکار گرفته
‏و ویتاکر قول داده به محضِ اینکه
‏اطلاعات بیشتری بدست بیاره شما رو مطلع کنه
‏باید همین الان این مسئله رو حل و فصل کنیم
‏از دیدنتون خوشحالم، مامور ولز
‏چند وقتی میشه
‏خب، جان، با توجه به حیطه‌ی کاری تو
‏قاعدتاً چیز خوبیه که تو رو کم می‌بینم
‏هممم
‏ببین، می‌دونم تو و جیسون آتوود صمیمی بودین
‏ولی این رفاقتی‌ـه که
‏میتونه برات دردسرساز بشه
‏چرا؟
‏

‏اونقدر باهوش هستی که بدونی ‏پای تو هم توی این قضیه گیره
‏وقتی نصار کشته شد تو هم با ‏جیسون تو زندان بودی
‏موقع بازجویی همراهش بودی
‏هدفت چیه از این حرفا؟
‏تو بهتر از همه می‌دونی جیسون قاتل نیست
‏خب، نمی‌تونم اعترافش رو هم نادیده بگیرم
‏اگر همه چی مثل روز روشنه
‏اصلا چرا تحقیق می‌کنید؟
‏باشه، جوابتو میدم
‏اگر جیسون آتوود "مجید نصار" رو نکُشته
‏پس کی کشتـتش؟
‏اینجوری هیچ لطفی به خودت نمی‌کنی، هنا
‏و می‌دونم که ترجیح میدی ‏به من جواب بدی تا به یه دادستان ایالتی
‏واوو
قبلاًها طرف هم بودیم - ‏

‏و هنوزم میتونیم باشیم
‏اگر تو و جیسون یاد می‌گرفتین ‏قاعده بازی رو بهم نزنین
‏همونطور که دو سال پیش بهت هشدار دادم
‏در عوض، کارمون به اینجا رسیده
‏راستی، هنا
‏امروز یه سری به جیسون میزنم
‏بهتره داستان‌هاتون با هم جور در بیاد
سلام
‏هی چاک، میتونی
‏پرونده‌های بررسی سابقه‌ی ‏پیتر مک‌لیش رو از بایگانی برداری
‏

‏ولی، هنا، چه خبره؟
‏وقتی رسیدی اونجا برات توضیح میدم
‏برای امیلی قهوه آوردی؟

‏

‏

‏دنبال جواب‌هایی برای این سوال که کی
‏

‏خب، الان دارم میگم که جواب اون سوال‌ها رو می‌خوان
‏

اگر (واشنگتن) پست برامون یه سرمقاله رفت
‏یا تایمز ما رو متهم به لاپوشونی کرد چی؟
‏گوش کن، رئیس‌جمهور امروز با اف‌بی‌آی ملاقات داره
‏فقط یکم برامون زمان بخر ‏تا به جواب‌هایی که می‌خوایم برسیم
‏

‏هی، اینو ببین
‏گابریل تامسون همین الان یه خروار
‏اسناد دولتی رو تو ویکی‌لیکس گذاشته [سایتی که اسناد دولتی را افشا می‌کند]
‏جدی میگی؟

تویِ افشاگری خیلی کلیشه‌ای نیست؟
‏نه وقتی همه اسناد به
‏اعضای دولت قبلی مربوطن
‏که کرکمن هم بین‌ـشون بوده
‏افشای اسناد
‏از طریق ویکی‌لیکس ادامه خواهد داشت
‏و شامل فعالیت‌های بحث‌برانگیزِ
‏اعضای کابینه رئیس‌جمهور ریچموند می‌شود
‏به نظر میرسد چند عضو کابینه
‏از قدرتشان با دریافتِ
‏پول در ازای دسترسی سو استفاده می‌کردند
...‏اسناد سفرهای
‏خب پس ادعا کرده
‏کابینه ریچموند فاسد بودن
‏فکر کنم میشه جاسوسی رو از لیستمون خط بزنیم
‏در چه حد بده؟
‏خیلی بدتر از اونی که هست نشون میده
اکثرا، رشوه در ازای رانت‌ـه
‏به وزیر خزانه‌داری برای سخنرانی
‏در تفریح‌گاههای شرکتی برای ‏مدیر عاملان بانک‌ها پول پرداخت شده
‏وزیر بازرگانی به سفرهای تحقیقاتی خارجی
‏که پولش رو لابی‌های خارجی دادن، رفته
‏ظاهرشون خیلی بده
‏ولی جرائم کلانی نیست
‏ولی جرم محسوب میشن، درسته؟
‏مشاوران حقوقی میگن آره
‏ولی واکنش‌ها تا حالا ناچیز بوده
‏و اکثر افرادی که بهشون اشاره کرده
‏در بمب‌گذاری کشته شدند
‏همه به غیر از من
‏و مشکلمون همینه، قربان
‏چرا؟

‏خب، نکته همینجاست
‏پرونده‌های شما هنوز منتشر نشده
‏

‏صبر می‌کنه تا یه بلبشو تو مطبوعات بشه
‏تا توجه همه کشور به اون جلب بشه
‏ببینید، دوست ندارم بپرسم
‏ولی اگر قراره ضربه بخوریم
‏بهتره بدونیم چطوری باید واکنش نشون بدیم
‏و جناب رئیس‌جمهور ‏آیا چیزی برای پنهان کردن دارید؟
‏آیا چیزی برای پنهان کردن دارم؟
‏ببخشید که اینو میپرسم
‏ولی ما فقط می‌خوایم ازتون محافظت کنیم
‏ممنونم ازت، ارون
‏نه چیزی برای پنهان کردن ندارم، هیچ رازی
‏احتمال داره درباره‌ی
‏

‏میتونستن مثل لیزا جوردن سریعاً متوجه ماجرا بشن
‏شاید می‌دونه ما اعتراف آتوود رو معطل نگه داشتیم
‏چند تا روزنامه‌نگارهای ملی در اینباره ازم پرس‌و‌جو کردن
‏ما چیزی رو معطل نگه نداشتیم ‏داریم تحقیق می‌کنیم
‏به محض اینکه به جواب برسیم ‏مردم آمریکا رو هم در جریان میذاریم
‏پس چرا این آقای به اصطلاح افشاگر
‏باید اظهارنامه مالیاتی همه اعضای کابینه
‏و اطلاعات بانکی‌ـشون رو منتشر کنه
‏به جز شما؟
‏ببینید، می‌تونیم تمام روز رو فرضیه‌بافی کنیم
‏که این جناب تامسون علیه من چی داره
‏ولی حقیقت اینه که باید پیداش کنیم
‏تا وقتی‌که آژانس امنیت بدونه دقیقا چیُ دزدیده
‏اون یه تهدید برای امنیت ملی ماست
‏خیلی‌خب قربان، کاملا تحت نظرمونه
‏

‏بذار ببینم درست فهمیدم
‏تو میگی پیتر مک‌لیش
‏شخصی که قراره معاون اول رئیس‌جمهور بشه
‏یه جورایی قاطیِ توطئه‌ایه
‏که ساختمان کنگره رو منفجر کرده
‏میدونم، هضمش سخته
‏طلاق پدر و مادرم هضمش سخت بود
‏این بدتره، هنا
‏نمی‌دونم، ولی وقتی اینجوری کنارِ
‏هم میچـینی نمیشه نادیده گرفتش
‏مشکل اینه
‏فورستل همین الانم بهم مشکوکه
‏ولی نمی‌تونم بیخیال مک‌لیش شم.

‏نیاز به مدرک سفت و سخت علیه‌اش دارم
...‏ولی تنها مدرکی که الان دارم
‏می‌دونم، می‌دونم، 11:

‏درسته
‏همه جارو گشتم، هیچی پیدا نکردم
‏درسته، برای همینه که باید پرونده‌های ‏مک‌لیش رو دوباره بررسی کنی
‏و ببینی آیا ارتباطی هست یا نه
‏چاک، می‌دونم با اینجا بودنت ‏ریسک بزرگی کردی
‏پس اگر می‌خوای بری درکت می‌کنم
‏هنا، وقتی تو برای کمک میای پیشم
‏هیچوقت آسون نیست
‏و بعضی وقتا قانونی هم نیست
‏ولی باهوش و متعهدی و معمولا حق با توئه
‏پس بگو باید چیکار بکنم
‏صادقانه بگم، اصلا راحت نیستم
‏ته و توه "معجزه پوتومک" رو در بیارم [زنده موندن پیتر مک‌لیش]
‏اونم چون تو دل خوشی از رئیس‌جمهور نداری
‏جناب نماینده، شما اینجا تازه‌واردی
‏پس بذارید یه نصیحتی بهتون بکنم
‏فقط "رابطه" ـست که تو دی.سی اهمیت داره
‏و این رابطه، رابطه من و شما
‏رابطه‌ای نیست که بخواید شکراب بشه
‏این تأیید صلاحیته، نه تاجگذاری
وظیفه ما این نیست که هرچی رئیس‌جمهور می‌خواد، بهش بدیم
‏

‏حالا اگر منو میبخشید، داخل می‌بینمتون
‏جناب نماینده، خانم مک‌لیش
‏کیمبل، امیدوارم امروز خیلی بهش آسون نگیری
‏خیلی خوشحالم به تو برخوردم
‏واقعا دوست نداشتم روزمو بدون آرزوی موفقیت کردن
برای تو شروع کنم
‏خیلی ممنون، واقعا سپاسگزارم
خانم نماینده
‏اشکالی نداره بپرسم
‏شما علیه کرکمن و من چی دارید؟
‏من به اونایی که
...‏بی‌زحمت تو زندگی به چیزی رسیدن اعتماد ندارم
‏مخصوصا قدرت...
‏11:

‏به هیچی نرسیدم، هنا
‏می‌دونم خیلی عجیب به نظر میاد
‏ولی منبعم درباره اتاق105 درست گفته بود
‏درباره مک‌لیش هم درست گفته بود
‏پس حتما اینم یه داستانی داره
‏فکر کردم اون ارقام رو شاید بتونم
‏روی برچسب‌های زمانی پرونده‌ها پیدا کنم
‏اگر زمان نباشه چی؟
‏مثلا اگر تاریخ باشه چی؟
‏اینو ببین
‏این گزارش پس از عملیات توی افغانستان‌ـه
‏که باعث شد مک‌لیش ستاره برنزی بگیره
‏14 نوامبر 2005 [‏[نوامبر ماه یازدهم میلادی‌ـه
‏11:

...‏پی.ام
‏

‏باشه
‏باشه، ولی این سند که نشد مدرک جرم
‏واحد مک‌لیش مورد حمله طالبان قرار گرفت
‏و تونست اکثر افرادش رو نجات بده
‏منظورم اینه که این گزارش یه تائیدیه
‏بر شجاعت و دلاوری اونه
‏آره ولی اتاق105 هم با نگاه اول
‏شبیه یک پناهگاه نبود، مگه نه؟
‏فکر می‌کنی پرونده‌اش
‏تمام داستان رو نمی‌گه؟
‏دوست دارم از آدم‌هایی که اونجا بودن بشنوم
‏که اونا هم حادثه رو به همین شکل می‌بینن
‏می‌دونم، تنها بازمانده بمب‌گذاری کنگره بودن
‏صلاحیت منو برای مقام بالاتر اثبات نمی‌کنه
...‏ولی وقتی رئیس‌جمهور کرکمن
‏مک‌لیش ترکونده
‏

‏اگر امروز اینو فیصله ندیم
‏فکر کنم می‌تونی به سختی هوک‌استراتن
‏رو به خاطر معطل کردن تحت فشار بذاری
‏یعنی، نظر مردم هم مطمئناً موافق ما خواهد بود
‏یه سری اسناد جدید تو ویکی‌لیکس
‏یادداشت‌های کنگره، ایمیل، جلسات توجیهی قانون‌گذاری
‏بنظر نمیاد چیزی برعلیه کرکمن باشه
‏نه، هیچ کدوم از اینا نمی‌تونه آسیبی بهش بزنه
‏درست نیست
‏یادداشت لورفته مربوط به ‏سناتور هیزلتون رو دیدی؟
‏اگر بازنشسته مونده بود
‏خیلی برای کشور بهتر بود
‏خب شاید این حرف درست باشه ‏ولی همین الان از دفترش تماس گرفتند
‏ما کسی رو عصبانی کردیم که تنها فردی‌ـه
‏که از پس عصبانی کردنش برنمیایم
‏چطور عصبانی‌ـش کردیم؟
‏سناتور هیزلتون؟
‏اون در پایان دوره قبلی بازنشست شد
‏اما ‏بعد از بمب‌گذاری کنگره برگشت
‏وقتی فرماندار ورمونت انتصابش کرد
‏و اخیرا رئیس جدیدِ
‏کمیسیون تخصیص بودجه سنا شده
‏این سناتور قدرت زیادی داره
‏کمیسیون‌ـش میتونه هر لایحه‌ی
‏قرض، مالیات یا هزینه‌کردی ‏که ما پیشنهاد میدیم رو معلق کنه
‏و چیِ اون یادداشت خیلی توهین‌آمیز بوده؟
‏"سناتور هیزلتون یه پیرمرد هیزه
‏که عادت داره بیشتر، کارمندای خانوم رو دستمالی ‌کنه
"‏تا بهشون ترفیع بده
‏دوباره میگم، چه ربطی به من داره؟
‏چون می‌خواد که شما ‏نویسنده این یادداشت رو فورا اخراج کنید
‏خب، نویسنده‌اش کیه؟
‏منم، قربان
‏سناتور، لطفا درک کنید
‏که حرفای من به هیچ‌وجه نشون‌دهنده
‏نظر رئیس‌جمهور درباره شما نیست
‏این چندین سال پیش نوشته شده
‏خیلی قبل‌تر از اینکه من رئیس‌جمهور رو ببینم
‏اگر شما رو به هر نحوی شرمسار کردم
‏صادقانه معذرت می‌خوام
‏و فکر می‌کنی این کافیه؟
‏سناتور، می‌دونم ازم میخواین خانم رودز رو اخراج کنم
ولی سالهاست که امیلی رو می‌شناسم
و میتونم بگم عذرخواهیش صادقانه است
‏اوه، می‌دونم واقعی‌ـه
‏چون الان ترسیده
‏ولی وقتی اون مزخرفات رو نوشت
‏طرز برخوردش خیلی فرق می‌کرد
‏اونموقع که هنوز به هیچ جا نرسیده بود
‏یه کارمند مجلس تازه به دوران‌ رسیده‌ی دون پایه بود
‏و من رئیس کمیسیون منابع مالی بودم ‏تو دو تا کابینه خدمت کردم
‏شش دوره پشت سرهم تو انتخابات رای آوردم
‏بازم میگم می‌فهمم چی میگین
‏فقط سعیم اینه که یه راهی برای حل و فصل از این مسئله پیدا کنم
‏جناب رئیس‌جمهور، من از بازنشستگی ‏برگشتم تا دوباره خدمت کنم
‏چون کشورم بهم نیاز داشت
‏تازه کمک کردم کاندیدتون، پیتر مک‌لیش
‏از یه تائید صلاحیت فوری بگذره
‏و این پاداشمه؟
‏که یکی از کارمنداتون بهم توهین کنه؟
‏سناتور ما همه از این ‏اسناد افشا شده ناراحتیم
‏فکر می‌کنم باید بریم دنبالِ
‏اونایی که این‌ها رو افشا کردن ‏نه اونایی که اینا رو نوشتن
‏متأسفم، جناب رئیس‌جمهور
‏اگر شخصیت خودتون لکه‌دار شده بود
‏شاید احساس متفاوتی داشتید
‏از قدرت من تو سنا خبر دارید
‏بهتون زمان میدم که تصمیم بگیرید چطوری
و تا چه حد در نظر مردم می‌خواید اینکارو بکنید
‏ولی اون باید تا آخر روز کاری اخراج بشه
‏

‏باور نکردنی‌ـه
بخواید یا نخواید
‏اون دشمنی نیست که بخواید داشته باشی
‏می‌تونه برای سه سال آینده تمامی
تصمیمات اقتصادی‌ـتون رو معطل کنه
‏انتخابی ندارید
‏باید استعفای من رو بپذیرید
‏ممنونم از سوالتون و...

‏زندگی اجتماعی من رو همه میدونن
،‏از وقتی یه پسر کوچک بودم
سخنرانی مراسم تحلیف رئیس‌جمهور کِنِدی رو با گوشِ جان پذیرفتم سخنرانی‌ای که جان اف کندی جمله معروف "نپرسید کشورتان برای] [شما چکار کرده بپرسید، شما برای کشورتان چه کرده‌اید" را گفت
‏امیدوارم در طول این سؤال و جواب‌ها
‏متوجه بشین چگونه من درخواست ایشون رو اجابت کردم
‏و فکر می‌کنید شما صلاحیت
‏پست معاون اول رئیس‌جمهور رو دارید؟
...‏چیزی که پدرم به من آموخته
‏نگاش کن
‏انگار روح کندی رو احضار کرده
قیافه‌اش هم به کندی‌ میخوره
‏اینا اطلاعات تماسِ
‏8تا از افراد واحد مک‌لیش
‏تو عملیات 11/14 است
‏که تو محدوده ویرجینیا-مریلند زندگی می‌کنند
‏اوه، عالی شد
نمی‌تونم تنهایی به همه اینا سر بزنم
‏تو برو ویرجینیا، من میرم مریلند
‏فکر کن اینجوریه
‏"یه ارتقا رتبه غیررسمی
"‏به مامور میدانی
...‏اممم
،‏ضمنا، با این با من تماس بگیر ‏نه گوشی همیشگیت
‏من بیشتر یه آدم پشت صحنه خوره‌ی کامپیوترم
‏چاک، می‌دونم تقاضای بزرگیه
‏ولی فهرست آدمهایی که الان می‌تونم ‏بهشون اعتماد کنم خیلی کوتاهه
‏یکی‌ـشون برای کاری که نکرده تو زندانه
‏و یکی دیگه توئی
‏باید بگم
‏وقتی پرونده‌ـتو به من دادن ‏خیالم راحت شد
‏چون فکر کردم اگر کسی بتونه کمکت کنه
‏اون شخص منم
‏جان، اصلا نمی‌تونی نقش پلیس خوبه رو بازی کنی
‏فقط سوالات رو بپرس ‏و بذار کار پیش بره
‏چرا از حق داشتن وکیل چشم‌پوشی کردی؟
‏چیزی برای دفاع ندارم
‏من گناهکارم
‏پس تصمیم به مسموم کردن نصار
‏رو قبل از رسیدن به زندان گرفتی؟
‏تالیوم رو
‏تو یه بسته نمک تو جیبم مخفی کرده بودم
‏و اصلا نگرانِ
‏تصاویر دوربین‌ها نبودی؟
‏یه نقطه کور تو راهرو سالن شمالی هست
‏اینو چند سال پیش یه افسر بهم گفته بود
‏در صورتیکه یه موقع خواستم یه صحبت خصوصی با یه زندانی داشته باشم
‏صبر کردم تا از پوشش دوربین‌ها خارج بشیم
‏از کنار ظرف غذای نصار رد شدم
‏و نمک رو تو بشقاب نصار ریختم
‏از کجا می‌دونستی غذای اونه؟
‏اون مسلمونه
‏وعده‌های غذایی حلال مخصوص برای اونه
‏می‌تونیم چیزایی که میگه رو تائید کنیم؟
‏تیمم داره روش کار می‌کنه، قربان ‏ولی تا حالا هرچی گفته
‏با شواهدی که از صحنه جرم بدست اومده می‌خونه
‏

‏ما تو کوانتیکو تو یک کلاس بودیم [مکان آکادمی اف‌بی‌آی]
‏اولین ماموریتمون رو با هم بودیم
‏تصورشو میکردی
‏که بتونه همچین جنایتی رو مرتکب بشه؟
‏من 13ساله تو اداره مسئولیت‌پذیری حرفه‌ای
‏ کار می‌کنم، جناب رئیس‌جمهور
‏شاید نخوایم اوج بدی انسان‌ها رو ببینیم
‏ولی بعضی اوقات چاره‌ای برامون نمیذارن
‏درسته
‏قربان
‏ما یه خبر درباره افشاگر آژانس امنیت داریم
خیلی‏خب
‏

‏چه خبر شده؟
‏پیداش کردیم، قربان
‏

‏تو خاک یه کشور خارجی‌ـه، جناب رئیس‌جمهور
‏فکر می‌کردم پاسپورت‌ـشو معلق کردیم
‏

‏تو همین خیابونه
‏ببخشید.

‏اون درخواست پناهندگی در سفارت ونزوئلا رو داده [‏[سفارت یک کشور خاک اون کشور حساب میشه
‏معاهده استرداد مجرمین ‏هم با آمریکا ندارن، قربان
داری میگی اون تو واشنگتن دی.سی‌ـه
‏و اونوقت دستمون هم بهش نمیرسه؟
‏متاسفانه نمی‌تونم گابریل تامسون ‏رو تحویل شما بدم
‏جناب رئیس‌جمهور
‏اون درخواست پناهندگی داره ‏و ما باید این درخواست رو محترم بشماریم
‏جناب سفیر، تفاوت عمده‌ای
‏بین استرداد یک مجرم خرده‌پا
‏که برای ماریجوانا دستگیر شده
‏و یه فراری که ما اونو یه تهدید
‏برای امنیت ملی‌ـمون می‌دونیم، وجود داره
‏از لحاظ فنی نه، جناب رئیس‌جمهور
من نمی‌تونم چیزی رو به قوانین کشورتون تحمیل کنم
‏و شما هم نمی‌تونید چیزی رو به ما تحمیل کنید
‏ونزوئلا اونو برنمی‌گردونه...

‏من از اول شروع می‌کنم ببینم چیکار می‌تونم بکنم
‏چیزی از مهلت هیزلتون نمونده، قربان
‏هر چیزی سر موقعش‏، ست
‏هر چیزی سر موقعش؟

‏جناب نماینده مک‌لیش
‏در حین اولین اعزام‌ـتون به افغانستان
‏به شما یک ستاره برنزی برای شجاعت در نبرد اعطا شد
‏حالا، میشه لطفا اتفاقات 14 نوامبر 2005 رو بازگو کنید
‏البته تا جایی که یادتون میاد؟
‏میشه اتفاقات 14 نوامبر 2005 رو
‏تا جایی که یادتون میاد بازگو کنید؟
...‏کاپیتان مک‌لیش رهبر یک واحد نیروهای ویژه تکاور
در حمله به یک روستای دورافتاده افغانی...

‏به محض ورود، واحدمون به یه ...بمب دست‌ساز برخورد کرد و
‏تو کمین نیروهای طالبان محاصره شدیم...
...‏شورشی‌ها تا دندان مسلح بودن و
‏تقریبا بلافاصله زمین‌گیر شدیم...
...‏مجروح و زخمی
‏نصف افرادم به مرگ نزدیک بودن
‏بقیه از ترس خشکشون زده بود
‏و من...

‏کاملا غریضی عمل کردم
‏کاپیتان مک‌لیش جواب شلیک دشمن رو به تنهایی داد
...‏شورشی‌ها رو مجبور به عقب‌نشینی کرد
‏تا امدادگرها به موقع به ما برسن
حقیقت اینه
‏اون روز من رهبر یک ماموریت شکست‌خورده رو بودم
‏ما اون روستا رو نگرفتیم ‏و افراد خوب زیادی رو از دست دادیم
‏اگر من زنده‌ام بخاطر کاپیتان مک‌لیش‌ـه
‏پس فقط با یک کلمه میشه
‏همچین مردی رو توصیف کرد
‏اون یه قهرمانه
‏اون یه قهرمانه
‏اون یه قهرمانه
‏خب، این چیزیه که رو مدالم نوشته
‏ولی یه قهرمان؟
‏نه، من فقط کاری رو کردم که ‏هرکسی تو موقعیت من بود انجام می‌داد
‏این باعث نمیشه من یه قهرمان بشم
‏فقط باعث میشه اونی باشم که امروز هستم
‏حرف ‏همه افراد جوخه‌اش یکی بود
‏بذار حدس بزنم...

‏می‌دونم.

‏شاید خبرچین‌ـت اشتباه می‌کرده
‏یا شاید به همه گفتن این حرفا رو بزنن
‏هنوز یه مصاحبه دیگه دارم
‏تا وقتی تموم نشه تسلیم نمی‌شم
‏خبر داری بیشتر از من
تو دفترمی، مگه نه؟
‏باید درباره هیزلتون حرف بزنیم
‏نگران نباش، می‌گذره
‏

‏و رئیس‌جمهور نمی‌تونه من رو بر لایحه‌های حیاتی
‏که نیاز داریم مقدم بدونه
‏تا این کشور دوباره روی پای خودش بایسته
...‏لوایح محرک، اشتغال‌زایی
‏این چیزا از کمیسیون تخصیص می‌گذره
‏از هیزلتون
‏امیلی، رئیس‌جمهور استعفای منو نپذیرفت
‏وقتی ویدئوی ال‌صخر رو افشا کردم
‏اون هنوز تازه با من آشنا شده بود
‏تو معتمدترین مشاور اونی
‏

‏برای همینه که تو باید استعفامو بپذیری
‏نه
،‏وظیفه‌ی توئه که از رئیس‌جمهور محافظت کنی
‏حتی زمانی‌که لازم به حفاظت از خودش در برابر خودش بشی
‏امیلی، اصلا به این حقیقت فکر کردی
‏که استعفاتو نمی‌پذیره
‏چون اینجا بهت نیاز داره؟
‏ و فقط هم اون نیست که به نیاز داره
‏

‏

‏

‏اینجاست که دوست دارم بگم ..."‏"مگه بهتون نگفتم
‏یه لیست از همه رسانه‌های کشور
‏و تقاضاشون برای یک مصاحبه اختصاصی با رئیس‌جمهور
‏که درباره چیزهای مختلف
‏و به خصوص تحقیقات قتل نصار گفتگو کنند
‏آزادی که بهشون جواب منفی بدی، ست
‏خودتم میدونی
‏نمیشه برای تلاش سرزنششون کرد
‏یعنی کیه که نخواد 5دقیقه با رئیس‌جمهور گفتگو کنه؟
‏صبر کن، چی گفتی؟
...‏گفتم کیه که نخواد
‏5 دقیقه با رئیس‌جمهور گفتگو کنه
‏امیلی به سفیر ونزوئلا زنگ بزن
‏و بهش بگو من دارم میام
‏

‏خیلی عذر می‌خوام
‏نمی‌دونستم همسرتون فوت کرده
‏بدون اطلاع من به ارتش برگشت
‏گفت نمی‌تونه توی این موقیت اوضاع رو رها کنه
...‏و اولین اعزامش با واحد تکاور
‏

‏استیون اصلا دوست نداشت ‏درباره خدمت در ارتش حرف بزنه
‏حتی نمی‌دونستم که ‏از بودن تو ارتش لذت میبرده
‏تا یه روز که ارتش چمدون قفل‌دارشو فرستاد
...‏داخلش همه یادگاری‌هاش بود
‏می‌دونی، مدال‌هایی که برده بود
‏نامه‌های دوستای قدیمیش
‏یه عالمه عکس از دوران مأموریتش
‏سارا، میشه یه نگاهی ‏به اون چمدون قفل‌دار بندازم؟
‏البته
‏از اینطرف
‏ممنون
‏آقای تامسون، من ارون شر هستم
رئیس ستاد رئیس‌جمهور
‏می‌دونم کی هستی
‏من تو خاک ونزوئلا هستم، آقای شر
‏نمی‌تونید منو دستگیر کنید
‏قوانین دیپلماتیک رو کاملا می‌دونم
‏خب، پس چرا اینجایی؟
‏چون می‌دونم چی می‌خوای
‏واقعا؟
‏آژانس امنیت میگه دنبال شفافیت افراطی‌ام
‏نیویورک تایمز میگه دنبال هرج‌ومرج‌ـم
‏حدس شما چیه، آقای شر؟
‏5دقیقه با رئیس‌جمهور
‏از کجا مطمئنی که ‏می‌خوام رئیس‌جمهور رو ببینم؟
‏شما روش خاصی رو برای
‏چیزهایی که تو اینترنت منتشر کردید، انتخاب کردین
...‏اول به اعضای کابینه ریچموند حمله کردید
‏همه‌ـشون، به غیر از کرکمن
‏بعد رفتید سراغ معتمدترین مشاورش
‏تا مطمئن بشید توجه‌ـش جلب میشه
‏دارم نزدیک میشم؟
‏بله
‏عجب روشیُ برای جلب توجه
‏رهبر دنیای آزاد پیش گرفتین
‏همه از ابزاری که داریم استفاده می‌کنیم، آقای شر
‏بله ولی شما ضربه‌ی
‏جبران‌ناپذیری به یه دوست خوب
‏و یه مشاور باهوش و وفادار برای رئیس‌جمهور زدید
‏و حالا که من تنها فردی‌ام
‏که می‌تونم اجازه دسترسی ‏به رئیس‌جمهور رو بهتون بدم
‏چرا باید اینجوری تشویق‌ـتون کنم؟
‏چون باید امیلی رودز رو بازیچه می‌کردم
‏تا توجه تو رو جلب کنم
‏ولی بازم تنها منم که ‏می‌تونم زندگی شغلی اونو نجات بدم
‏هر دو تو یک ماموریت بودن
‏کاتالان و مک‌لیش همدیگه رو می‌شناختن
‏11/14این چیزی بود که منبع‌ـم می‌خواست من بدونم
‏اوه، خدای من
‏آره، می‌دونم مدرک مستدلی نیست
‏ولی الان خیلی نزدیکتر از یک‌ ساعت پیش هستیم
‏چاک، لازم دارم
‏که به دیتابیس نیروی مشترک مقابله ‏با تروریسم دسترسی داشته باشم
‏چاک
‏

‏الو؟
‏دسترسی‌ـمو به کامپیوترم از کار انداختن
‏

‏فورستل حتما فهمیده
‏که تو پرونده‌های مک‌لیش رو ‏بدون اجازه دسترسی از اداره خارج کردی
‏داره میاد سمت من
‏یعنی دنبال تو هم می‌گرده
‏هنا، برنگرد، یه راهی پیدا کن
‏این قضیه رو تمومش کن
‏

‏و برای محتمل‌تر شدن این دیدار، اینو بهم داد
‏

‏مدرکی‌ـه برای اینکه هرچی
...‏امیلی درباره سناتور هیزلتون گفته حقیقت داره
،‏یکسال ایمیل‌ها و مسیج‌های ناشایست
‏گفتگوهاش با یه کارمند سنا
‏و موافقت کرده که به انتشار پرونده‌ها ادامه نده
‏و همه چیزهایی که داره رو تحویل بده؟
‏اگر شما باهاش ملاقات کنید، بله
‏مطمئن نیستم دعوت کردن مردی رو که ‏اسناد محرمانه رو دزدیده
‏به کاخ سفید جزو گزینه‌هامون باشه
‏حالا هرچی هم داشته باشه
‏ولی باید قضیه
‏سناتور هیزلتون رو خاتمه بدیم
‏ببین می‌تونیم الان بیاریمش اینجا
‏

‏قربان
‏بانوی نماینده هوک‌استرتن ‏آخرین باری که حرف زدیم
‏بهتون گفتم شما رو در جریان ‏اتفاقات بمب‌گذاری کنگره قرار میدم
‏چیزی که تو اتاق105 دنبالش بودی رو پیدا کردی؟
‏بله، پیدا کردم
‏و ازتون می‌خوام جلسات ‏سوال و جواب مک‌لیش رو به تأخیر بندازین
‏ادامه بده
‏خانم نماینده، نمی‌تونم ‏این حرفا رو تلفنی بگم
‏ولی یه سرنخ رو دنبال می‌کنم
‏که می‌تونه سابقه پیتر مک‌لیش رو زیر سوال ببره
‏ولی زمان لازم دارم
خانم ولز، شما ازم می‌خواید که
‏اعتبارمو به خطر بندازم
‏چقدر زمان؟
‏هر چقدر می‌تونید
‏جناب رئیس‌جمهور
‏ممنون که وقت گذاشتید
‏فکر می‌کردم کاملا واضح گفتم
‏چرا هنوز اینجا کار می‌کنه؟
‏چون سناتور
‏منم که تصمیم می‌گیرم ‏کدوم یکی از کارکنانم اخراج بشه
‏و نمی‌خوام اول کاری با اخراجِ
‏یکی از بهترین کارمندانم این نکته رو جا بندازم
‏ببخشید؟
‏همه چیزهایی که ،‏خانم رودز دربارتون گفته درسته
‏و من مدرک اثباتش رو دارم
‏باور نمی‌کنم
‏فکر کنم چیزایی درباره تعاملات اخیرمون
‏با گابریل تامسون، افشاگر آژانس امنیت، شنیده باشین؟
‏تا الان همه چیزایی که منتشر کرده
صد در صد درست بوده
‏آقا، این طرف مدارک کافی برای اثبات تخلف‌هاتونو داره
یه پیش‌خدمت 18ساله سنا
‏این اخاذی‌ـه
‏نه، سناتور
‏من فقط دارم شما رو با حقیقت آشنا می‌کنم
‏اخاذی اینه که تهدید کنی
‏ثبات اقتصادی آمریکا رو بهم میزنی
‏مگر اینکه من یکی از کارکنان‌ـمو اخراج کنم
‏چون چیزی نوشته که به مذاقتون خوش نیومده
‏35ساله با همسرتون زندگی می‌کنید
،‏2تا فرزند زیبا ‏و 3تا نوه دارید
‏چند وقت پیش، بازنشست شدید ‏تا وقت‌ـتون رو با اونها بگذرونید
‏شدیداً پیشنهاد می‌کنم که دوباره ‏به انجام این کار فکر کنید
‏خب، تو چی؟
‏فکر می‌کنی بخوای هنوزم اینجا باشی؟
‏خوشبختانه، جایی نیست که بیشتر از اینجا بخوام باشم
‏خوبه
‏پس معلوم شد
‏که نامزد محبوب معاونت رئیس‌جمهوری آمریکا
‏و تحت‌تعقیب‌ترین مزدور سی‌آی‌ای
‏همدیگه رو می‌شناسن
گمون نکنم قبول کنی تصادفی‌ـه؟
‏شرمنده
،‏اگر کاتالان عضو عملیات 11/14 بوده
‏پس سی‌آی‌ای باید پرونده‌اش رو داشته باشه
‏برداشتیش؟
‏اگر بود برمی‌داشتمش
‏شوخیت گرفته؟
‏

‏اینو پیدا کردم
‏توسط یه رابط سی‌آی‌ای در اونجا نوشته شده
‏خیلی شبیه داستانی که مک‌لیش میگه نیست
‏در 14 نوامبر 2005"
‏یک واحد تکاور، چند روستای ‏افغانستان را ‏بعد از اینکه
‏ چند نفر از واحد آنها ‏توسطِ
‏یک تک‌تیرانداز طالبان کشته شد، قتل‌عام کردند
"سه روستا در 24ساعت.

‏و پنتاگون این رو وارونه جلوه داده؟
‏پیتر مک‌لیش یه قهرمان جنگی نیست
‏نه، یه جنایتکار جنگی‌ـه
سلام - سلام -
درباره امیلی شنیدم
پس بحران اول حل شد
...دارم درباره بحران دوم میخونم
گابریل تامسون
این شرح‌حالِ روانشانسیـش‌ـه
که از سمت وزارت امور خارجه
نیروهای قانونی فدرال، و آژانس امنیت ملی صادر شده
الکس، چه کوفتیُ دارم از قلم میندازم؟
منظورم اینه که، هر دفعه که رومو برمیگردونم میبینم
یکی هست که به کشور وفادارانه خدمت میکرده
و بعد یهویی، تصمیم میگیره مخالف کشور باشه
داری درباره افشاگر حرف میزنی
یا جیسون آتوود؟
هر دو شون
تحلیل‌گر آژانس امنیت خائن میشه
قائم‌‌مقام سرپرست اف‌بی‌آی مرتکب قتل میشه
اصلا با عقل جور در نمیاد
حس ششم‌ـت چی درباره تامسون بهت میگه؟
،خب، برخلاف نظر گروه امنیت ملی‌ـم
پروتکل دفتر ریاست جمهوری
...و عقل خودم
گمون نکنم طرف دیوانه باشه
باهوش‌ـه
و میدونه به محض این که حفاظت سفارت رو رها کنه
مدت زیادی حبس میخوره
پس حتما هر دلیلی
برای ملاقات با تو داره
براش خیلی مهمه
که میخواد زندگیشو سرش معامله کنه
خب، دلیلش چی میتونه باشه؟
این بخششو نمیفهمم
میفهمی
فقط لازمه بیشتر بررسی کنی
جیب‌هاتو خالی کن
،پس از مدت کوتاهی
به زندان فدرال میبرنت
پس باید ملاقاتو سریعا تموم کنم
میدونم یه دختر خونده به اسم شارلوت داشتی
که در دفتر
نماینده کنگره الس‌وُرت دستیار بود
میدونم که اون در سخنرانی کنگره بود و
درجریان بمب‌گذاری کُشته شد
اینکه پدر اصلیش کسِ دیگه‌ای بود
و فامیلی‌ـش هم با تو فرق داشت نسبت دادن‌ـتون به هم رو سخت میکرد
همینطور میدونم که از وقتی یه بچه بود
بزرگـش کردی
پس دختر تو هم، محسوب میشده
فرزندان هیچ‌وقت نباید قبل از والدین‌ـشون بمیرن
نه
نه، نباید قبل از والدین بمیرن
و بخاطر جان‌باخته‌ـتون خیلی متأسفم
ممنون، جناب رئیس‌جمهور
،و بعنوان یه پدر
خشم و ماتم‌ـتون رو درک میکنم
و این، بازم سؤال اصلیمو جواب نمیده
شما چیزهای زیادیُ فدا کردین تا با من ملاقات کنین
چرا؟
یکیو میخواستم که بتونم بهش اعتماد کنم
تا مطمئن شم هرگز چنین حمله‌ای
مجدداً رخ نمیده
و چی باعث میشه فکر کنین میتونین به من اعتماد کنین؟
تحقیق کردم
،تمام ایمیل‌هایی که فرستادین تمام اسنادی که نوشتین رو خوندم
ارزش‌هایی اخلاقی‌ـتون فراتر از اونیه که بشه مورد سرزنش قرارشون داد
سوای اینکه 1/4 پیام‌‌هایی که فرستادین
به فرزندانتون بوده
توی اون پاکتِ مدارک، چند تا سکه هست که تو جیبم بوده
یه سکه تقلبی هست، یه 25سنتی
داخل اون هارد ای‌ـه که برش داشتم
ازش کپی نگرفتم
چرا داری اینو به من میدی؟
چون شما مشکلات
خیلی بزرگتری نسبت به من دارین، جناب رئیس‌جمهور
وسیله نقلیه حاضرـه
12-80Cحواستون باشه فایل روی هارد رو به کی نشون میدین، قربان
مایک، این طرف بخاطر اطلاعات این هارد
دست از شغل و آزادیش شُست
باید علتشو بدونم
این لپ‌تاپ "ایر گپ" ـه حالتی که برای تأمین امنیت شبکه سیستمی را از سایرین] [جدا کرده و فایل‌های مشکوک را روی آن امتحان میکنند
پس اگر بدافزاری روی این هارد باشه
فقط روی این کامپیوتر تأثیر میذاره
برنامه رمز شکنی اجرا شده
این‌ها رو از کجا میدونی؟
قبل از اینکه مأمور حفاظت از شما بشم
شغل‌ـمُ یکسره بین اداره تحقیقات
ارزیابی تهدید و بخش فنی عوض میکردم
دو سال و نیم به کدهای کامپیوتری خیره شده بودم
بیاین فقط بگیم بیشتر دوست دارم برای شما کار کنم
خوبه
،ببین، تا وقتی دقیقاً سردر بیاریم این چیه
میخوام این قضیه بین خودمون بمونه
روشن شد؟

جناب رئیس‌جمهور
نماینده گنکره، هوک‌‌استراتن
همین الان اعلام کرد که تنفس مجلس طولانی‌تر میشه
اون داره جلسه سؤال و جواب مک‌لیش رو به تأخیر میندازه
چرا؟
خیلی محتاطانه حرف میزد، ولی یکی از کارمندان مجلس میگه
اون اطلاعاتیُ درباره مک لیش بدست آورده که میتونه
که میتونه نقش حیاتی‌ایُ در جلسه سؤال و جواب داشته باشه
در تلاشم اطلاعات بیشتری بدست بیاریم
درسته آب من و بانوی نماینده کنگره چندان توی یه جوی نمیره
ولی اون دیوونه نیست
لابد فکر کرده
مدرک سفت و سختی علیه مک‌لیش گیرآورده
والا همچین خطری نمیکرد
مک‌لیش رو بیار پیشم - بله، قربان -
مایک، مطمئن میشم کسی مزاحمت نمیشه
خب، گمونم بزودی متوجه میشم
بانوی نماینده کنگره هوک‌استراتن
فکر میکنه اطلاعاتی دربارت بدست آورده که
میتونه جلسه سؤال و جواب رو تغییر بده
میدونین چه اطلاعاتیـه؟
نه.

ولی اگر چیزی هست که لازمه بهم بگی، پیتر
الان وقتشه
خب، تمام حرفایی که تا بحال بهتون زدم راست بوده
من خالصانه به کشورم خدمت کردم
،خودمو وقف خدمت به خانواده‌ام
مردم منطقه‌ام و تمام ملت کردم
باشه
باشه
امیدوارم درک کنی که باید می‌پرسیدم
بله، البته، البته
و ممنون بخاطر حمایتتون
میدونین همیشه...

ببخشید ناراحتت کردم، پیتر
نه، نه
باشه
...نه، میدونین، قربان، یه چیزی
یه چیزی هست که آزارم میده
جیسون آتوود به قتل مجید نصار اعتراف کرد
...مأموری که اون براش بیشتر از همه ارزش قائل بود
...مأمور ویژه هنا ولز
نمیدونم
ش...

...شاید به خاطر اون ماجرا باشه، ولی
گویا یکم فکر و ذکرش درگیر من شده بود...

فقط امیدوارم تلاش نکنه با یه مشت
تئوری‌های عجیب‌وغریب یا خیانت‌آمیز رئیس مجلس رو مجاب کنه
ممنون که بهم اطلاع دادی
حواسمو بهش جمع میکنم
بله
شب بخیر، پیتر
مأمور ولز.

مدارکی درباره پیتر مک‌لیش که دنبالش بودم رو پیدا کردم
وقتی برسم اونجا همه چیزو توضیح میدم
الان دارم از خیابون کانسـتیتیوشن رد میشم [خیابانی در کمربند شرقی و غربیِ شمال واشنگتن را به هم وصل میکند]
ممنون که بهم اطلاع دادین
نماینده جورج
باقیِ نمایندگان کمیسیون رو جمع کن
شاهدِ من طی ۱۰دقیقه دیگه میرسه اینجا
بله، خانم
فرصتش پیش نیومد که بخاطر نجات شغلم
امروز زودتر ازت تشکر کنم
ممنونم
قابل شما رو نداره
تو کارمندِ خوبی هستی
تو هر کاری تونستی کردی تا یه کارمند خوب رو اینجا نگه داری
خیلی‌خُب، شاید دلایل دیگه‌ای هم داشته باشم
خب، باید به کارام برسم
اگر به یکی از اون دلایل فکر کردی، در جریانم بذار، باشه؟
آهای، امیلی
...وقتی امشب کاراتو تموم کردی
با هم بریم شام؟

باشه
!

12-80C فایل رو پیدا کردم
قبل از اینکه بازش کنم منتظر بودم شما بیاین
!

کی اینو ساخته؟
ما ساختیمش، قربان
حکومت ایالات متحده
17نوامبر 2013
کمیسیون ویژه ارزیابی تهدید، پنتاگون
طبقه بندی شده بعنوان فایل فوق‌العاده محرمانه
این بمب‌گذاری کنگره‌ـست
حتی کوچکترین دستورات و مختصاتش هم درسته
آسیپ‌پذیری‌های امنیتی‌ـمون رو برآورد کردن
سال‌ها قبل از اتفاقش طرح کامپیوتریش رو ساختن
یکی داخل حکومت ایالات متحده
نقشه‌های کلی رو برای بمب‌گذاری کنگره
به مجید نصار تحویل داده
یـ‌ـه خـ‌ـائـ‌ـن بـ‌ـیـ‌ـن مـ‌ـا هـ‌ـسـ‌ـت
" تــرجــمــه از مــحــمــد و عــلــی " ✅ mr67 with Ali99 ✅
:.