# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پارس نويس تقديم ميکند "OPUS-SUB"تيم ترجمه :

چيزي نيست،پسرم...

ميدونم ميخواي تموم بشه
من اينجام
همينجا مي مونم...

ولي، تسليم نشو
شنيدي چي گفتم؟
تا زماني که ميتوني نفس بکشي مبارزه کن
نفس بکش...

"بازگشتــــــه"
:...

"هاک"
صبر کن
لعنتي
حرومزاده هاي لعنتي
به جاي خودش ما رو تو دردسر ميندازن
-کولتر" رو ديدي؟"

گوش کن،وقتي گوشت رو ازش جدا کردي...

ميخوام محکم ببنديش
يادتون باشه، ما تو هر بسته 15 پوست نميذاريم
-تو هرکدم 30 تا پوست ميذاريم...

-کاپيتان

نظر ِتو چيه؟
خب...

به نظر ِمن،هرجا که باشن اگه از اونجا شکار کنن...

با يه شليک کارشون ُميسازم
حواست باشه قبل از غروب کارش ُبسازي
از کله ي سحر آماده ام
ميتونستم تا حالا خيلي از اينجا دور بشم...

ولي ميدوني که،الان تو قلمرو امني نيستيم
به نظر ِمن که فقط چند روز تا قلعه فاصله داريم از مهلکه گريختيم
تنها چيزي که بايد نگرانش باشيم...

-اينه که به بچه ها گوشت تازه بديم

تو...

هي، يه گوزن شمالي زديم
از اون بزرگ هاش
واسه آوردنش کمک ميخوايم
وقتي پوستش ُکندين خبرم کنين
اون موقع خوشحال ميشم کمکتون کنم
هي،نه...

ما هم واسه برون روي کپُلمون نياز به کمک داريم...

خيلي وقته دارم از اين گوشت ِخوني کوفتي ميخورم...

اونقدر که دلم واسه آشپزي زنم تنگ شده
لعنتي، منم دلم واسه زنت تنگ شد
تو اون گاله رو ببند
-کمک

-لعنتي

-کنار همديگه بمونين

يا مسيح
-خفه شو

-کسي مي بينشون؟

لعنتي
صداي چي بود؟
بابا؟
بريم
محاصره امون کردن
نميتونم ببينمشون
-بخوابين رو زمين

اون ها اينجان
محاصره شديم
-همه جا هستن

همينجا بمون
نه،نه،نه واي نه
بلند نشين
کسي تو محدوده ي ديد نيست
يکي بره بالاي تپه
هيچکي جمُ نخوره همونجايي که هستين بمونين
پوست ها رو ميخوان
اگه همين الان نبريمشون...

همه اش رو از دست ميديم...

برين سوار قايق برو تو قايق،پسر
برو ...

از جنگل برين بيرون از جنگل برين بيرون...

برين تو قايق...

هاک
هاک، هاک
پوست ها رو جمع کنين
زود باشين، پوست ها رو جمع کنين
پوست ها رو جمع کنين
زود باشين
بجنبين
تحمل کن، الان کمک ميرسه...

بيا،به من تکيه کن...

برين تو قايق
حرومزاده ي...

برو تو قايق
کمک
تکون بخورين، بجنبين
زود باشين
-مراقب باش

طناب ُببر
بريم سمت ِپايين رود
سوار قايق شين
نرين، لطفا
دخترم،"پواگا"، اينجا نيست
هرچقدر پوست که ميتونيم ببريم جمع کنين
پوست ها رو با اسب ِفرانسوي ها عوض ميکنيم...

و بازم دنبالش ميگرديم
و غبار به گل تبديل ميشود...

آمين
وقتي که سپيده دم پاک است...

آمين
آماده اين؟
تکون نخور
اين ُاز کجا ياد گرفتي؟
پدرم دکتر بود
-بريجر

-اومدن کارشون رو تموم کنن...

-نگهش دار

بگو که يه نقشه اي داري
"گلس"
به ميزوري نميرسيم
هنوز داره آب داخل ميشه
بايد از اين قايق پياده شيم.
ميخواي از قايق پياده شيم؟
و بعدش چه خاکي به سرمون کنيم؟

ميخواي خزه به خودمون ببنديم...
و مثل ِيه مشت ِسگ ِلعنتي بريم اونجا زير ِدماغشون بشينيم؟
امن ترين کار اينه که با جريان پيش بريم
و برگرديم به خشکي
شايد تله باشه
الان بهترين نقشه اينه اون حرومزاده ها رو خفت کنيم
فعلا که اون حرومزاده ها تو رو خفت کردن
من ميگم حالا که يه قايق داريم
بريم به سمت ِقلعه...

و شانسمون رو بسپريم به جريان آب
"گلس" از همه ي ما رو هم،بيشتر اين منطقه رو ميشناسه
شغلش اينه که ما رو به سلامت برگردونه خونه
-به سلامت ببرمون خونه؟

لازمه بهت يادآوري کنم همين الانش 32 نفر ُاز دست داديم؟
الان شد 33 تا
"فيتزجرالد" اون ها افراد ِمن بودن خوب ميدونم چند نفر ُاز دست داديم
کاري رو ميکنيم که "گلس" ميگه تصميم گرفته شد
بايد قايق رو بفرستيم بره
اگه رد ِمون ُبزنن، ته رودخونه پيداش ميکنن
بهترين کار اينه که از راه زميني
تا قرارگاه "کاهوا" بالا بريم
-بي خيال بابا

تا اونجا يه هفته راهه
مگه اينکه پوست رو با اسب معاوضه کنيم
يه جايي رو بلدم که خريد و فروش ميکنن
باشه، کاپيتان
از دست دادن ِقايق؛ اشتباه ِبزرگيه
جداي از اين که اون سرخپوست ها احمق نيستن...

اگه نگهش داريم، ميتونيم تا پايين رودخونه باهاش بريم
طوري حرف ميزني انگار واقعا يه چيزي بارته؛فيتزجرالد
کي با تو حرف زد؟
به هر حال که اون ها گوش نميکنن
باورم نميشه مجبورم خودم رو جر بدم...

منظورم اينه که...

يه جاده اون سمت هست...

ميتونستيم از اونجا بريم
پياده ميريم
آره، مطمئنم همينطوره.
اي خدا، کاش تو يه سگ بودي تا اينقدر تو کار ِکاپيتان دخالت نميکردي
خبُ حالا بايد چي کار کنيم...

بسته ها رو بين صخره ها قايم کنين
-بگير

مي سپريمش به بخت و اقبال
اينجا ديگه جا نيست، بايد بريم به سمت تپه ها
گلس، مسير ُتعيين کن...

طوري قايمش کن که بعد از يه هفته بتونيم پيداش کنيم
چشم قربان
خوب نيست
همه ـمون ميدونيم وقتي برگرديم اين جنگل ديگه اينجا نيست
هيچ راهي نيست که بتونيم اين همه راه رو...

به سمت ِقلعه برگرديم.
از مسيري که ميريم نميشه بار ُحمل کرد ريسک ِبزرگيه...
به علاوه اينجا قلمرو اونه و ميگه بايد با دست خالي بريم
اينطوري اين پوست ها رو از دست ميديم
ميخواي اين پوست ها رو حفظ کني يا زندگيت رو؟
زندگي؟
کدوم زندگي؟

من تازه آزاد شدم و تنها راهي که ميتونم زندگي کنم اينه که اين پوست رو داشته باشم
لعنتي
آروم باش
راه نداره، دارم بعد از شش ماه...

که مثل ِقاطر کار کردم،برميگردم خونه
جونم ُبه خطر انداختم...
خيلي ها مردن،واسه چي؟

تقريبا همه چي ُاز دست داديم
اين کار از اولش هم دهنمون ُسرويس کرد
يه دور همه امون ُگاييده
و شماها ميخواين همه چي ُجا بذارين...

چون جناب ِگلس که اينجا نشسته
قراره اين اوضاع ِکوفتي رو درست کنه
-فقط اين پوني ِبدبخت جلوش ُميگيره

واقعا؟
خبُ "هيو" چي؟
برداشته پسرش رو آورده...

از من بپرسي، شبيه وحشي هاس
پسره از ماست
فقط دارم ميگم
وحشي ها...

هي، گلس
راس ميگن؟

به يه ستوان شليک کردي؟
فيتزجرالد
بيست و يک سرباز کشته شدن و سرخپوست ها هم همينطور...

فقط تو و پسرت زنده موندين
يه جورايي شبيه معجزه است،نه؟
ميشه خفه شي فيتزجرالد؟
همين کار ُکردي؟
به يه خودي شليک کردي تا اين توله رو نجات بدي؟
-بتمرگ

چيه؟

-فيتزجرالد!

هي،وقتي باهات حرف ميزنم اون تفنگ ِلعنتي رو بذار کنار
دارم روش کار ميکنم
وقتي حرفم باهات تموم شد،کارت ُبکن
-به من نگاه کن سرباز

جايگاه خودت ُفراموش کردي
تا جايي که ميدونم،جايگاه من همينجاست و ميتونم يه تير حرومت کنم
بکش کنار فيتزجرالد
اين يه دستوره
گوش کنين ببينم
فقط چند ساعت تا تاريکي زمان داريم
بايد اين پوست ها رو مخفي کنيم...

و از شر ِقايق هم خلاص بشيم، راه بيفتين
باشه،کاپيتان
پسر،بهت گفته بودم طوري رفتار کن،انگار نامرئي اي
-حداقل من...

دهنت ُببند
-حداقل اون حرفم ُشنيد...

تنها چيزي که ميبينن،رنگ ِپوستته
فهميدي؟
-فهميدي؟

بايد به حرفم گوش کني پسر
به حرفم گوش کن
"بکت"
"وستون"
واسه چي نميپري؟
مثل اين که نظرشون عوض شده
حرومزاده هاي حقه باز
حقه باز...

منم بايد تو اون قايق ميبودم
تو کار ِدرست ُکردي
وقت ِرفتنه
بلند شو
بايد راه بيفتيم
ميام
تو يکم دراز بکش
وقتي بقيه آماده شدن بيارشون پيش ِمن
ميرم سمت ِغرب
تو پسر ِمني
پسر ِمني
فقط دوتاشون اينجان
"پواکا" اينجا نيست
احتمالا بقيه اشون اون ُباخودشون بردن
رفتن سمت ِشمال
رد ِـشون رو داخل کوه ها ميزنيم
تصميم ِدرستي بود...

که قايق رو فرستاديم رفت؟
نميتونستيم به سمت ِپايين رودخونه بريم
گير مي افتاديم
اگه از خشکي و داخل کوه ها مسيرمون رو ادامه بديم...

يه هفته مسير رسيدن ـمون به قلعه کوتاه تر ميشه
البته اگه تو مسير اتفاقي نيوفته
-نظر ِتو چيه؟

چيزي که فيتزجرالد گفت،حقيقت داشت؟
واسه فرار از قانون اومدي اينجا؟
گلس دهنت ُببند
هي پسر، مثل اين که تنها موندي...

مادري داري که برگردي پيشش؟
يه چيزي اينجاست.
هي، گلس!
يه چيزي اينجاست
پروردگار متعال
هي ...

مي شنوي؟
اين پايينه
کمک کنين...

بجنبين، کمک لازم دارم
گلس
اوه خدا
-اوه، خدا

يه تيکه پارچه بهم بدين
پارچه رو روي محل خونريزي فشار بدين
پارچه رو آماده کنين
بريجر،تو اين ُنگه دار
-بلندش کنين

افتخار ِکشتنش نصيب ِخرس گريزلي شد
لعنتي نميشه حتي شليک کرد اينجا پرُ از اين درخت هاي کوفتيه...

هي، کافيه
ما هنوز تو قلمرو اون هاييم...

خدا لعنت ـتون کنه، اين يکي از افراد ِماست
يه محوطه ي امن واسه خودمون ايجاد ميکنيم
شمال و غرب رو مي سپرم به شما دوتا
بيل؛ فريمن شماها مراقب ِجنوب و شرق باشين
تحت ِهيچ شرايطي نميخوام صداي شليک بشنوم
-چشم قربان محاصره شديم
من چي؟
متاسفم
بايد اينجا بموني
متاسفم جناب ِگلس، واقعا متاسفم
بريجر، نگهش دار اينجا رو بخيه بزن
اين پايين هم خونريزي ميکنه
حرومزاده ي بدبخت
بهترين کار اينه که...

حداقل يه شانسي واسه زنده موندن داره
شانسي داره؟

تا يه ساعت ديگه مرُده
همه مي ميريم اگه مراقب ِخودمون نباشيم
بخيه بزن من نگهش داشتم...

نگهش ميدارم...

جاش بنداز...

-بيهوش شد

بخيه اش ميزنم، بذار ببينم
اوه خدا
آب
بريجر، برو به بقيه بگو امشب اينجا کمپ ميزنيم
-من همينجام

همينجا ميمونم...

"توسينت" اومد
فکر نميکردم موفق بشه
خوشحالم که اومدين
به اسلحه و اسب احتياج داريم
واستون کلي پوست آورديم
اسب نميشه...

هرچقدر پوست دلت ميخواد ميتوني برداري
ما به اسب و اسلحه نياز داريم
منم يه زن با سينه ي بزرگ ميخوام...

که بتونه آشپزي کنه
نميتونيم هيچ اسبي بهت بديم
چي ميگه؟
نميدونم، يه چيزي درباره ي اسب ميگه
واسمون نوشيدني بيار...

ويسکي بيار
بهش بگو از ما اسب نخواد
هميشه کار با شما مايه ي خوشحالي ماست
اسب
اسب نه
تنها چيزي که ميتونيم بهشون بديم اسلحه و مهمات ـه
بهش بگو اگه بازم حرفي از اسب بزنه معامله منتفيه
اين ُاز کجا آوردين؟
از آمريکايي ها گرفتين؟
علامتش زدن
فقط ميتونم به نصف قيمت بفروشمش
بهش بگو از اينجا بره
گفتم اسب نميديم
اين سه تا اسب رو ميبريم
دوباره تکرار نميکنم
اين جزء قرارمون نبود
حالا به مردات بگو،برن پي کارشون
ما يه قراري داشتيم بايد بهش پايبند باشي
اينجا وايسادي و داري با من از شرافت حرف ميزني؟

گفتم فرانسوي بلده
اين پوست ها دزديه
نه
شماها همه چي رو از ما دزديدين
همه چي رو
زمين
حيوانات
دو تا مرد سفيد پوست...

اومدن به قبيله ام و دخترم "پوکا" رو باخودشون بردن
اين پوست ها رو واستون جا ميذاريم چون شرافت اينطور حکم ميکنه
اسب هات رو با خودم ميبرم تا دخترم رو پيدا کنم
آزادي که سعي کني جلوم رو بگيري
که اينطور
کار ، کاره
پنج تا اسب واسشون آماده کنين
ميخوام همه آماده و گوش به زنگ باشن
بله قربان؛ مراقب هستيم
حمل کردن "گلس" سخته
بايد تا جايي که ممکنه پيش بريم
به دو گروه تقسيم ميشيم
فيتزجرالد، جونز و من سمت ِشرق رودخانه رو ميگرديم
"اندرسون"، مسير مقابل رو بگرد
اون پنجه يادآور ِناکامي گلس ـه
چشم، کاپيتان
واسه خودم نيست
هي ولش کن
نذارين بيفته تو آب...

دست بردارين
-دستت ُبکش

لعنتي ها، نذارين بيفته
نذارين بيفته
مراقب باش
چطور ميتونيم برسيم اونجا؟
يکم ديگه مونده
ما که کاپيتان نيستيم
بريجر، بکشِش بالا
ببرينش بالا...

همه با هم
بلند کنين
من ميرم بالا
برو
نگهش دارين
ديگه اين مسخره بازي بسه جون ـمون هم درآد،موفق نميشيم
داره تو تب ميسوزه؛کاپيتان
کاپيتان فکر ميکني داري بهش لطف ميکني...
که ميذاري اينطوري زجر بکشه؟
کاپيتان
کاپيتان، اينجا هم اوضاع همونطوريه بايد برگرديم
يه راه ديگه پيدا کنيم
لعنتي
گلس...

معذرت ميخوام
يه پارچه بنداز رو چشم هاش،بريجر
-چي؟

يه پارچه بنداز رو چشم هاش
-صبر کنين متاسفم "هيو".
-صبر کن.چطور بدون ِاون برگرديم؟

-اون تنها کسيه که راه ُبلده

يه پارچه بنداز رو چشم هاش
قربان، نميتونم
دست نگه دار، تو نميتوني...

يه پارچه بندازين رو چشم هاش
چشم هاش ُببندين
برين عقب
وايسا،هنري
هنري، لطفا
کاپيتان، کاپيتان
هي، خفه شو
آروم باش
آروم باش
هنري، لطفا...

هفتاد دلار واسه همراهي دو مرد...

که پيش "گلس" تو کوهستان...

بمونن، تا وقتي که تموم کنه
-من ميمونم

چه پول بدين چه نه، من ميمونم
يه نفر ِسوم هم نياز داريم
متاسفم کاپيتان، من خانواده دارم...

ديوونه که نيستم
کاپيتان، سه نفر بيشتر از چند تا بچه
نميتونن در مقابل سرخپوست ها مقاومت کنن
به علاوه، هفتاد دلار اونقدرها نيست که کسي رو وسوسه کنه
پس صد دلار
تنها دليلي که هنوز زنده ايم اين مرده
کاپيتان، اولش 45 نفر بوديم الان فقط 10 نفريم، تقريبا 9 نفر
اون پدرمه، ميتوني سهم ِمنم بگيري
مال ِمنم همينطور
پول ِمنم واسه تو
باشه
خيلي خبُ، اگه جناب ِبريجر هم اينطوري فکر ميکنه پس منم ميمونم
-تو؟

شماها باعث شدين سهمم از پوست ها رو از دست بدم...
پس چاره اي ندارم جز اين که يه جوري واسه خودم درآمد جور کنم
به علاوه يکي دو روز بيشتر اينجا موندن چيزي رو عوض نميکنه
با دويست دلار، ميتونم برگردم خونه
بايد تا وقتي که زنده است،از "گلس" مراقبت کني
متوجه شدي؟
آره، آره بهت قول ميدم
پسرها، قبل از غروب ِخورشيد ببرينش يه جاي امن
شنيدين بچه ها؟
-فيتزجرالد

بايد تا وقتي که لازمه از "گلس" مراقبت کنين
و وقتي زمانش شد، به خوبي دفنش کنين لياقتش ُداره
متوجه شدم
صداي باد رو ميشنوي،پدر؟
يادت مياد مامان درمورد ِباد چي ميگفت؟
باد نميتونه به درختي با ريشه ي محکم صدمه اي بزنه
تو هنوز داري نفس ميکشي...

خيلي دلم واسش تنگ شده
همينجا ميمونم...

همينجام
تا زماني که ميتوني نفس بکشي مبارزه کن
نفس بکش...

وقتي طوفان مياد...

و تو جلوي يه درخت ايستادي...

اگه به شاخه هاش نگاه کني گمان ميکني مي افته...

ولي اگه به تنه اش نگاه کني به مقاومتش پي ميبري
سيصد دلار پول ِکمي نيست...

ميرم تگزاس، يه زمين با ارزش ميخرم
و ميرينم به طبيعت وحشي
از اين جاي کوفتي ميرم
کار ِسرخپوست هاس؟
فقط پرسيدم
کار ِخودشون بود
شهرمون رو گرفتن
اولش، چيزي حس نکردم
فقط صداش رو مي شنيدم...

چاقو به جمجمه ام ميخورد...

اون ها ميخنديدن و هلهله و سرو صدا ميکردن...

بعدش خون اومد...

سرماش رو حس کردم که از سرم به چشمم ميرفت...
نفسم حبس شده بود...
داخل خون غرق شده بودم...

اون موقع بود که حسش کردم
همه چي رو حس کردم
خيلي شيک پوست ِسرم برگشت
خدايا
آره، واسه همين ميخوام برم تگزاس...

ممکنه ازت دزدي کنن؛ ولي سرت رو نميزنن...

چطور بود؟
ميتوني لطفا اون صدا رو خفه کني؟
فقط...

تظاهر ميکنم رفتم دست شويي و اون پسرها هم نميتونن صدات ُبشنون
بايد از اون کوه کوفتي بريم بالا ولي بايد تعقيب کننده ها رو پايين نگه داريم
اگه آماده اي...

کافيه اشاره کني
ميتونم اين کار ُواست بکنم
ميخواي چي کار کني،گلس؟
يه چيزي رو ميدوني؟
بهتر ميشه اگه...
آخرين نفس هات رو الان بکشي...

واسه همه امون بهتره
خيلي سخت جوني
يه چيزي هستي واسه خودت
بهت التماس ميکنم؛گلس
سرخپوست ها خيلي نزديک شدن ميتونم بوشون رو حس کنم...

و ميدونم تو هم ميتوني بوشون رو حس کني؛ پس بايد فکرت ُبه کار بندازي
به پسرت فکر کن
چون اينطوري اون ُبه کشتن ميدي
همه امون رو به کشتن ميدي
اگه بخواي ميتونم کمکت کنم
سريع و آسون، از اين عذاب راحتت ميکنم...
هيچکي نميفهمه تو تسليم شدي من اين کار ُميکنم
تنها کاري که بايد بکني اينه که پلک بزني
اگه ميخواي اين کار ُبکنم
اگه ميخواي پسرت، جگرگوشه ات رو نجات بدي
فقط کافيه پلک بزني
باشه
خوبه
اميدوارم خداوند بخشنده به زودي همه امون رو از اينجا خلاص کنه
شايد که گناهانت بخشيده شوند ميدوني، شايد هم نه...

باشد که خداوند مجازاتت کند
به خاطر ِعيسي مسيح، خداوند لطفش را...

برو کنار ببينم
حالت خوبه؟

-کمک

-فرياد نزن.

به همه ميگم داشتي چي کار ميکردي دارـت ميزنن
-بايد درک کني که...

کمک...

خفه شو بچه...
لعنتي
بايد هيزم بندازيم تو آتيش
تنفسش تغييري کرده؟
متوجه نشدم
لعنتي، مثل ِيخ سرده
بيا آقاي "گلس"...

گرم نگهت ميداره
خيلي خبُ
"هاک" کجاست؟
مگه با تو نبود؟
-نه

باشه آقاي گلس
باشه
ميرم ببينم کجا ميتونم پيداش کنم
آره، به نظر فکر خوبي مياد
هاک
تو پسرم ُکشتي...

هاک
بريجر، حدود 20 تا سرخپوست دارن با سرعت باد ميان
دارن ميان اين سمت
آت و آشغال هات رو جمع کن و بيا بريم
لعنتي،صبر کن چي کار کنيم؟
بدو...

-هاک" چي ميشه؟"
نميشه که همينطوري ولش کنيم
اون مادرزادي ردگيريش خوبه
ميتونه پيدامون کنه،نه؟
صبر کن...

تو دردسري افتاديم که مجبوريم ولش کنيم و بريم
نه،نه، ما به کاپيتان قول داديم
قول دادم وقتي لازم شد،دفنش کنم
اين تفنگ لازم ـمون ميشه
با دست خالي کاري ازمون برنمياد
زود باش آت و آشغال هات ُجمع کن.

نه،نه، نميتونيم اين کار ُبکنيم
-هيچ راه ِديگه اي نداريم

خيلي خبُ...

زود باش بيا ببريمش
نه،صبر کن...

آروم، فيتز آروم تر...

آروم
نميتوني...

عوضي
صبر کن، وايسا...

صبر کن
خفه شو
وايسا ببينم
فيتز...

-داري چي کار ميکني؟

تشيع جنازه
همونطور که قول داديم
-نه، اينطوري نه

هنوز زنده است فيتز، زنده است
خبُ بهش شليک کن
من بايد برم
معذرت ميخوام
متاسفم، متاسفم
کاپيتان، اونجا...

اين پايين يه راه هست
نميتونيم بريم اون پايين
کاپيتان، بايد بريم بالا
با دقت رد بشين اگه نه همه چي به فنا ميره
-نقشه چي ميگه؟

ميريم بالاتر کاپيتان
بايد به بالارفتن ادامه بديم
تا به قلعه برسيم
ميريم بالا
-بايد از اينجا بريم

نزديک شديم
کاپيتان
پسر...

حرف ِکي رو گوش کنم؟
هرکي که دلت ميخواد
من ميرم بالا
"بلير"؛ بيا اينجا.
ترکت نميکنم پسرم
من همينجام
آتش بسه
بذار يکم استراحت کنيم...

بايد تا الان بين ما و سرخپوست ها فاصله افتاده باشه
باشه
دو جين سرخپوست عمرا بتونن به اندازه ي ما سريع باشن
-20 چي؟
فکر کنم قبلا گفتي 20 تا ديدي
چي داري ميگي؟
تو بيدارم کردي
و گفتي 20 تا سرخپوست دارن باسرعت باد ميان
حالا چه دوجين چه 20 تا...

مهم اينه که نميخواستيم بمونيم که...

با سرعت باد بيان دخل ـمون رو بيارن
-فيتزجرالد
تنهايي رفته بودي کنار رودخونه چه غلطي بکني؟
هنوز کلي آب داشتيم
هي
جوابم ُبده، ازت يه سوال پرسيدم
اينقدر سوال هايي که ارزش جواب دادن ندارن نپرس...

جوابم ُبده؛ اگه نه مخت ُميترکونم
حافظه نداري بچه
اگه به خاطر ِمن نبود
الان هنوز داشتي تو آب دست ُپا ميزدي
نه ميخوام به سوالي جواب بدم...
نه دلم ميخواد بدونم اصلا چي پرسيدي
ميخواي بدوني چرا "گلس" رو ول کردي که بميره؟
شايد...
اگه خودت يه پسر بچه نبودي ميفهميدي که ديگه کارش تمومه
من بهت دروغ گفتم؛ چون خودت مرد نبودي که بفهمي
چون از مرگ ميترسي
همونظور که الان ترسيدي اون تفنگ ُبيار پايين
-سرخپوست ها؟

باهام صادق باش و راستش رو بگو
-اون اسلحه رو بگير پايين

نه
نه حتي يکي
توي حرومزاده بهم دروغ گفتي؟
بهم دروغ گفتي
بذار يه نصيحتي بهت بکنم بچه
از الان به بعد، ديگه حرفش رو پيش نميکشي...

کاريه که شده، صحبت درموردش فايده اي نداره...

اينطوري دوبرابر بيشتر زمان ُاز دست ميديم
الان من واست مثل ِخدا ميمونم...

و چيزي که خدا ميده، خودش هم پس ميگيره
لعنتي
اين ُبگير و راه بيفت
دفعه ي بعد، اگه خواستي به کسي شليک کني...

اگه ميخواي اسلحه بکشي...

رو اسلحه دست گرفتنت کار کن
راه بيفت...

بيا بريم...

خون ِتازه.

يه جنازه
يکي از گروگان هاس
بياين بريم
راه بياين
-کار ِکيه؟

ممکنه کار ِافراد کاپيتان "ليونورث"باشه
آره
اون پشت چند تا چيز جا گذاشتن
اين سرخپوست ها هيچ وقت اونطوري که ما فکر ميکنيم؛نميميرن
نگاشون کن...

اينجا چند تا اسب هست
بيا اينجا
اسب پيدا کرديم
بايد بگيريمشون...
برو اون طرف پسر
ميخواي بميري پسر؟
جاي درستي اومدي
به گمونم
-نميتونم بهش فکر نکنم که...

جايي براي پرسش نيست
خدا ما رو تو اين مسير قرار داده؛ انتخابش با ما نيست
ميدوني، پدرم مرد ِمذهبي اي بود؟
ميتونست بزرگش کنه، بکشش، يا بخورش...

اعتقادش اين بود ديگه
و يه روز يه پشُته شکار کرد
يه تپه جنازه...
با يه سري دوست هاي تگزاس ـيش رفته بود شکار
واسه اون ها عادي بود صدها بار قبلش از اين کارها کرده بودن
سه روز کشتار کردن ولي اون شنبه گند زده شد بهشون...

يه جوري اون شب دوست هاش ُاز دست ميده...

تنها مي مونه
سرخپوست ها اسب هاش رو ميدزدن...

گشنه بود
هذيان ميگفت
و سينه خيز رفته بود قاطي لجن ها
وسط يه عالمه درخت تو ناکجا آباد
توي اقيانوسي از کثافت گير کرده بود...

و اونجا بود که مذهبي شد.
تو اون لحظه...
بهم گفت...

خدا رو پيدا کرده
معلوم شد...

کدوم خدا...

يه موش خرما بود
آره.

خدا رو پيدا کردم، دقيقا همين ُگفت
و نشست درمورد...

شکوه و عظمت و رحمتش حرف زدن...

و منم يکي کوبوندم تو صورت ِحرومزاده اش
پسر ميخواي يکم چشم هات ُببند
من زخمي ام
چه بلايي سرت اومده؟
خرس
يه گريزلي
افرادم...

پسرم ُکشتن
منم خانوادم رو از دست دادم
"سيوکس" مردم ُمن رو کشته
ميرم سمت ِجنوب تا گروگان ها رو پيدا کنم
قلب ِمنم به درد اومده...

ولي انتقام؛ در دستان ِخداست
همراه ِمن مياي...

بدنت صدمه ديده
بايد درمان بشه
ممکنه بميري
آره
رسيديم
موفق شديم
بايد به خودت افتخار کني،پسر
آره
دستورات رو انجام داديم...

با اين عذاب وجدان،نرو اون پايين، فهميدي؟
اينطوري فقط کار جفت ـمون ميکشه به طناب دار
ما کاري رو کرديم؛که مجبور بوديم
يه روز وقت اضافي داشتيم واسه همين چاله رو عميق تر کنديم...

و بالاش هم سنگ چيديم، که وحشي ها...

بلايي سر ِجنازه نيارن...

به خوبي دفن شد
-قربان...

وقتي "هاک" غيبش زد نگران شدم که نکنه وحشي ها بهمون برسن
ميخواستم بارو بنديلم ُجمع کنم و بزنم به چاک...

اين "بريجر" که مي بينين؛ خواست بمونيم
ميخواست تا زمان ِمرگش پيشش باشه...
ميخواست حداقل واسش يه صليب درست کنه...

و درست کرد و گذاشت بالاي قبر ِ"گراس" اين کاري بود که کرد
-اين کاري بود که کرديم خوشحالم که با بريجر موندي
ميدونستم اين کار ُميکني
مهمترين چيز اينه که کاپيتان؛ اين مردي که اينجاست همکار ِمنه
خوبه
لازمه اشاره کنم که قرارمون تغييري نکرده؟
خوش به حال ِمن...

متشکرم
براي شجاعت، شرافت...

و خدمتت...

چه قرارمون اين بوده باشه چه نه جناب ِبريجز واسه کاري که کردي لايق ِپاداشي
متشکرم
اين پسر تموم راه رو داشت ضجه ميزد
همه ديديم که "گلس" تو چه وضعيتي بود نميشد واسش کاري کرد؛درسته؟
آره
همه ديديم
مگه جون نداري؟
زود باش
بذارش اونجا
وقتي طوفان مياد...
و تو جلوي يه درخت ايستادي...

اگه به شاخه ها نگاه کني، گمان ميکني مي افته...

ولي اگه به تنه اش نگاه کني به مقاومتش پي ميبري
"ما وحشي ايم"
رد ِ يه کمپ اينجاست
رد ِيه کمپ اينجاست...

کجا؟
داخل ِجنگل ِماه
شايد دو روز پيش به سمت ِشرق حرکت کردن
به بقيه خبر بده
بياين سريع حرکت کنيم "پاوکا" ممکنه باهاشون باشه
دختره رو واسم بيارين...

اون پنج تا اسب، مجاني نبودن
صدات در نياد
ساکت باش صدات در نياد
يه اسب ميخوام
تخم هات ُميبرم
"توسانت" کجاست؟
بيا اينجا...
-ميشه بهتون ملحق بشم؟

-آره؟

موندم بدون ِپوست ها چطوري قراره پول ـمون رو بگيريم
پوست هايي که جمع کرديم هنوز اون بيرونن...
کثيف شدن و روشون برف نشسته،ولي هنوز اونجان
اميدوارم کاپيتان "لونورث" با افرادش برسن...

تا افراد کافي داشته باشيم...

که برگرديم اونجا و به اون سرخپوست هاي لعنتي...

يکم تمدن نشون بديم
خوبه، خيلي خوبه
و کي قراره اين اتفاق بيفته؟
نميدونم ولي...
تا اون موقع؛ از پول خبري نيست
گوش کن ببين چي ميگم؛ خبُ؟
سخت کار کرديم؛تو تله افتاديم، ولي پوست ها رو مخفي کرديم...

همه ديديم که تو...

-که پر از پوله

که از رئيس و داراييش محافظت کني
و گاوصندوقم ديگه پرُ نيست سيصد دلار ازش کم شده
کم شده؟

براساس ِحساب ِنقديم...

با از دست رفتن ِپوست ها شما به شرکت بدهکار هم شدين
سال ِنو مبارک،فيتزجرالد
فيتزجرالد پسرم رو کشُت
يه سفيدپوست جلوي دروازه است
چيه؟

مسلح نيستم اسلحه ندارم
-داب، به کاپيتان خبر بده

افرادت چي شدن؟
-کشته شدن، همه کشته شدن کار ِکي بود؟
نميدونم.

کي قراره پولش ُبده؟
-من هيچ پولي ندارم

شايد بهتره برگردي يکم پالتو پوست از سرخپوست ها بدزدي
-کافيه جونز

اين نقره است
واقعا؟
مطمئني فقط همين ُداري؟
نُه تا بوديم...

و بقيه هم...

گرگ ها...

اين ُاز کجا آوردي؟
اردوگاه
اون...

-کي؟

ممکنه "هاک" باشه
-آره ممکنه

-شايد سمت ِغرب باشه

چقدر از اينجا فاصله داره؟

شمال غربي...

اسب ها رو آماده کنين
تجهيزات و اسلحه واسه هر نفر ده دلار
-اندرسون؛ تو اينجا بمون

اينجا ميمونم و نگهباني ميدم
واست نوشيدني ميارم
دروازه رو باز کنين
هماهنگ حرکت کنين
چشم ـتون به جلو باشه
آهسته
آهسته
کي هستي؟
بکت؟

وستون؟
گلس
-گلس

زنده اي؟
يا مسيح
يا مسيح، چه اتفاقي افتاده؟
کجاست؟
"جونز" ببرش، بيا
بيا؛ من جلوتر ميرم به قلعه
-فييل

"بريجر" رو دستگير کن
-گلس رو بگير

دروازه رو باز کنين
-فيتزجرالد رو ديدين؟

بلند شو
پاشو ببينم
-فيتزجرالد رو ديدين؟

فيتزجرالد
-آروم باش

-کي؟

کدوم گوري رفته؟
-نميدونم

-کاپيتان به خدا قسم ميخورم

-بنال ببينم

-تگزاس؟

به خدا قسم؛گفت ميخواد از اول شروع کنه
و ميخواد با پولي که گرفته يه زمين ارزشمند بخره...

رفته تگزاس...

همينجا بمون
فيتزجرالد
فيتزجرالد
حقه باز ِآشغال
حرومزاده
دروازه رو باز کنين
دروازه رو باز کنين
کاپيتان کجاست؟
ببرينش پيش ِدکتر، حالا
گفتي مرُده
-گفتي مرُده فکر ميکردم مرُده، قسم ميخورم
-تو يه دروغگويي

دروغگو، تو ولش کردي.

-متاسفم...

چي؟

پدر ِما...

که بهشت هنر ِتوست...

خفه شو
خفه شو به جرم خيانت زنداني ميشي
ببندينش به قفس بندازينش تو قفس
ببندينش،اگه نه يه گلوله حرومش ميکنم
فکر ميکردم داره ميميره
-بلند شو

کاري از دستم برنمي اومد...

خواهش ميکنم،کاپيتان...

خيلي خبُ، بيا
1, 2, 3.
آروم، آروم؛ آروم
حالش چطوره؟

بايد استراحت کنه
برميگردم که وضعيتش رو چک کنم
اون فرار کرد،مگه نه؟
"بريجر" داره حقيقت ُميگه...

چه اتفاقي افتاد؟

اون فقط کاري که بهش گفت ُانجام داد
اون وقتي فيتزجرالد به پسرم چاقو زد و کشتش اونجا نبود
اين اتفاقيه که افتاد؟

به يه اسب و اسلحه نياز دارم
نه، تو بايد استراحت کني و يه چيزي بخوري
-من ميرم دنبالش

-بدون ِمن نميتونين پيداش کنين

نه دور نشده
ترسيده
ميدونه چه راهي رو واسه پيدا کردنش اومدم
با ترسي که وجودش رو فرا گرفته؛ فکر ميکنه تو اعماق جنگل جاش امنه...
منم همونجا گيرش ميندازم؛فقط...

-هنوز خودش خبر نداره

چيزي واسه از دست دادن ندارم
تنها چيزي که داشتم،پسرم بود...

و اون ازم گرفتش...

نميتونم اجازه بدم برگردي اونجا
-نه دوباره

الان ديگه از مرُدن نميترسم
همين الانش هم مرُدم
منم همرات ميام
رد ِپاي اسب ـه آره
بعيد ميدونم به شب بکِشه
چقدر جلوتره؟
-حداکثر نصفه روز

اگه اونجا نباشه، گمش ميکنيم
واقع بينانه بهش نگاه ميکنم واسه همين نميتونم دوباره کشته بشم
ردش جلوي چشم ـمونه
راه بيفت
نميتونم چهره ي زنم رو به ياد بيارم
تا هفته ي پيش؛هنوز باهام بود
و الان نيست
نگرانم که وقتي برگردم خونه،نتونم بشناسمش
حقيقت داره که يه افسر ُکشتي؟
فقط مردي که سعي کرد پسرم رو بکشه، کشتم
-دود

کمتر از يه مايل از اين سمت
من ميرم سمت ِغرب؛ تو برو شرق...

-ببينيم ميتونيم ردي پيدا کنيم

اگه سرخپوست بودن؛ فورا برگرد همينجا
هي
فکر نميکردم مردي با مقام ِتو دنبالم بياد...

خيلي از قلعه دور شدي...

تو صبحي به اين سردي؛گم شدين؟

اومدم تو رو برگردونم به قلعه ي کاهاوا
جايي که به خاطر ِتلاش براي قتل محاکمه بشي
واقعا؟
عاشق ِنقشه ات شدم
گرچه، منم نقشه ي خودم ُدارم
ما با هم يه قراري داشتيم "گلس".
سعي کردم به بچه ات بفهمونم؛ خبُ؟
ميخواستم بهش بفهمونم قضيه چيه ولي گوش نميداد...

و همش داد ميزد داشت همه ـمون رو به کشتن ميداد
تو و من...

با هم يه قراري داشتيم...

نميدونم اونجا چه اتفاقي افتاده
ولي من خودم رو به خدا سپردم
اون خودش ميدونه چه اتفاقاتي افتاده
اين قرارمون نبود
تو پسر ِمن ُکشتي
شايد بهتر بود يه مرد بار بياري...

نه يه بچه ي جيغ جيغو
خدا لعنتت کنه
اين همه راه اومدي که فقط انتقام بگيري
ازش لذت ميبري گلس؟
چون اين کار، پسرت ُبرنميگردونه
انتقام در دستان خداست...
نه من...

:...

Parsnevis.in: