# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
استاد کاسيليوس
اين کتاب طلسم فقط برات اندوه خواهد آورد
هيپو کريت
‫ای دو رو
عوضش کن بيلي
زود باش پسر تو هيچي براي من نداري ؟
نه دکتر
آهنگ "احساس خوبیه" چاک مانگيونه 1977
زود باش بيلي تو گفتي اين يکي سخت خواهد بود
مال سال 1978هست
نه بيلي اون در 1978 خيلي مشهور شد
ولي آلبوم در دسامبر 1977 منتشر شده
ولي توي ويکي پديا نوشته که ..

چرا شما روي اين اطلاعات بي ارزش تمرکز ميکنيد ؟
بي ارزش ؟
این آهنگ جزو موزیک های برتر سال شد
چی شد بيلي ؟
1977
بیخیالش من ازت متنفرم براي چي ؟
احساس خيلي خوبيه مگه نه ؟
تو دیگه برو استیون، خودم تمومش میکنم
‫

نظر تو چيه ؟
جالبه که هنوز زنده هست
تست هاي هوشياري تست هاي عکس العمل
من فکر ميکنم مشکل رو پيدا کردم دکتر پالم
يه گلوله توي مغزش جا گذاشتي
ممنون اون در بخش خيلي حساسي هست
متخصص اعصاب نيک تشخيص داده که مرگ مغزي هست
يه چيزي به نظر درست نيست
ما بايد بريم
دکتر وست
داري چيکا ميکني ؟

ميبريمش اتاق عمل.

صبر کن ببينم من با اين موافققت نکردم
لازم نبود بهمون گفتن مرگ مغزي هست
م بايد يک عمل روي بخش اعصاب انجام بديم
من اجازه نميدم روي يک مرد مرده کار کنيد
چي مي بيني ؟
يک گلوله ؟

اين يک گلوله نظامي هست که از نزديک شليک شده
و سمي بوده و اون به محل کنترل هوشياري رسيده
و تمام سيستم عصبي مرکزي رو از کار انداخته
بايد شروع کنيم
به نظر مياد معوان تشخيصش درست نبوده
من کمکت ميکنم نه
دکتر پالم کمکم خواهد کرد
ممنونم
راهنماي تصويري آماده
ما براي اين وقت نداريم
با دستات نميتوني انجامش بدي
ميتونم و انجامش ميدم
اينجا جاي خودنمايي نيست استرنج
چطوره 10 دقيقه وقت بگيري ببيني ميتونم يا نه ؟
به عصب هاي اصلي حمله شده
دکتر وست صداي ساعت مياد
تو نبايد جلوي همه تحقيرش ميکردي
اونم نبايد اون حرف ها رو به من ميزد
يه چيزي هست که نميتونم کنترلش کنم
نيک يه دکتر فوق العاده هست
ولي تو اومدي سراغ من
اره خوب من يک نظر ديگه لازم داشتم
تو نظر دوم نياز نداشتي تو يک نظر قطعي لازم داشتي
به خاطر همين هست که تو جراح اعصاب مورد علاقه من هستي
تو ميتوني تغيير بزرگي ايجاد کني
من نميتونم تو قصابي تو کار کنم !

ببين من از يک روش جراحي پيشرفته استفاده ميکنم
که از طريق شبيه سازي نورون ها در سيستم عصبي
که چندين هزر سال طول کشيده تا به بخش اورژانس برسه
و بايد يه حمق مست هفت تير کش رو نجات بدم ؟
آره تو درست ميگي
اورژانس براي تو مناسب نيست
اينجا چيزي نيست مصاحبه CNN هم نيست !
فکر کنم من با نيک کار کنم بهتره
اوه يه لحظه صبر کن تو که ...

چي ؟
منظورم باهم بودن هست متاسفم يه کم مشکوک شدم
اين در واقع واضح و روشن هست
و نه خير من قانون خيلي محکمي درباره همکاران براي خودم دارم
واقعاً ؟

او من خوشحالم خوبه که يه چيزي حداقل هم اسم من هست
من يه عمليات خيلي پيچيده انجام دادم
که بعضي ها بهش ميگن تکنيک استرنج
ما اين تکنيک رو اختراع کرديم
من از روش مديريت تو واقعاً خرسند شدم
من دارم در مورد يک جهش علمي در علم اعصاب حرف ميزنم
با من بيا
يه نامزدي براي آخر هفته ؟
خيلي رمانتيک هست!
تو عاشق اين سفرها هستي
و خوش بگذروني
نه تو بهت خوش گذشت
اونا در مورد ما نبودن درباره تو بودن
فقط درباره من نبود
چرا همه چيز به خاطر تو هست
شايد بتونيم با کلمات به هم نزديک بشيم
تکنيک انگشتان استرنج
انگشتان استرنج
بيلي
براي من چي داري ؟
من يک سرهنگ نيروي هوايي 35 ساله دارم
مسير رشته هاي عصبيش در وضعيت خطرناکي هست
اکثراً ازش قطع اميد کردن
خوب من نميتونم کمکش کنم
مثل همون 50 نفر ديگه
يه چيزي پيدا کن که ارزش زمان منو داشته باشه
من يک خانم 68 ساله دارم با يک بيماري مغزي پيشرفته
اين با سابقه درخشان من همخواني داره ؟
معلومه که نه
اين يک چطوره يک خانم 22 ساله
که يک ايمپلنت الکترونيک در مغزش داره که تعادلش رو کنترل ميکنه
که رعد و برق بهش زده
اين به نظر جذاب مياد
برام بفرست ..
گرفتمش
هي
چيزي نيست تو خوب ميشي
اونا چيکار کردن ؟
اونا يه هليکوپتر فرستادن دنبالت
يه کم طول کشيد تا پيدات کنن
اعصاب دستات توي ماشين از کار افتاده بود
اونا چيکار کردن ؟
11 تا پيوند به محل اتصال انگشت ها
چندين پيوند استخوان
مقدار خسارت وارده در دست هاي تو
يک تيم 11 نفره اينکارو کردن
پس اونا ناجي من هستن
هيچ کس نميتونست کار بهتري انجام بده
من ميتونستم کار بهتري بکنم
نه
زمان زيادي ميبره تا خوب بشي
شما منو از بين برديد
چقدر طول ميکشه ؟

اون اعصاب هنوز دارن ترميم ميشن
تسريعش کنيد
از اعصاب اصلي به اعصاب فرعي پيوند بزنيد
اين ممکن هست
در شرايط ازمايشگاههي و گران ولي ممکن هست
تنها چيزي که نياز دارم ممکن هست
بيارش بالا
بيارش بالا
قدرتت رو بهم نشون بده
به درد نميخوره
بي فايده نيست مرد تو ميتوني
به اين سوال ساده من جواب بده
تو تا حالا موردي با اين درجه خسارت عصبي داشتي که بتونا اينکارو انجام بده
و کاملاً خوب بشه
آره يه نفر بود
در يک تصادف در کارخانه کمرش شکست
قطع نخاع شد پاهاش حرکت نميکرد
درد تو با اون قابل مقايسه نيست اون روي ويلچر بود
اون سه روز در هفته میومد اینجا ولي يک روز ديگه نيومد
فکر کردم مرده
دو سال بعد توي خيابان همدیگه رو دیدیم
راه ميرفت ؟

مزخرفه پروندشو نشونم بده
يه کم طول ميکشه تا بتونم پروندشو پيدا کنم
ولي اگر باعث بشه تو يه تکوني به خودت بدي
ارزشش رو داره
من به پرونده تحقيقات نگاه کردم
من تمام چزئيات رو مطالعه کردم
جواب نميده
فکر نميکنم متوجه شده باشي ...
خسارت تا چه حد پيشرفته هست
نه لطفاً تيم جراحي تلاش کردن و شکست خوردن
من متوجه هستم.

چيزي که تو از من ميخواي غير ممکن هست استيون
زود باش
من از اعتبار خودم استفاده کردم
ميدونم صبر کن صبر کن من نميتونمم کمکت کنم نه
نه نه صبر کن
هي
تو از پسش برمياي
غير ممکن نيست
يه عمليات جديد در توکيو هست
که سلول هاي بنيادي رو اهدا ميکنن
و اونا تکثيرشون ميکنن و دقيقاً مثل نمونه هاي واقعي ميشه
اگه من بتونم يک وام بگيرم ..

استيون ..
يه وام کوچک 200 هزار دلار
ما هميشه پول لازم رو به محض اينکه آماده بشه خرج کرديم
ولي تو هر چي داشتي تمومش کردي
شايد وقتشه به اين فکر کني که کافي هست
نه نه اين دقيقاً زماني هست که نبايد توقف کرد
همونطور که مي بيني من اصلاً بهتر نميشم
اين ديگه درمان نيست
اين ديوانگي هست
بعضي چيزها رو نميشه درست کرد
زندگي بدون کار من ..

اين آخرش نيست
چيزهاي ديگه اي هستن که ميتونن به زندگي تو معنا بدن
مثل چي ؟

و اينجا جائيه که بايد عذرخواهي کني
اينجا جائي هست که تو بايد بري
من ديگه نميتونم ببينم با خودت داري اينکارو ميکني
برات خيلي سخته مگه نه ؟
آره سخته
وقتي اينطوري مي بينمت قلب من ميشکنه
نه به من ترحم نکن من بهت ترحم نميکنم
آره ؟

کليد خونه يه دوست قديمي رو داري که باهاش به پيک نيک ميرفتي ..
ما باهم دوست نيستيم کريستي
ما يه زماني عاشق هم بوديم
تو يه داستان بزرگ ميخواي مگه نه ؟
مگه همه اينو نميخوان ؟
بيچاره استيون استرنج به کمک نياز داره
بالاخره به من نياز داره
يه پرونده حقوق بشر ديگه که روش کار ميکني
درمانش کنيم و برش گردونيم به دنيا
قلب ها به تپش ميفتن
تو خيلي اهميت ميدي مگه نه ؟
خداحافظ استيون
بهت که گفتم !
بده به من گرفتمش
زود باش بزن توش
اينطوري بايد گل بزني
زود باش حالا چي ؟
زياد حرف ميزني
جاناتان پنگورن
عارضه نخاعي در نقاط c7 و c8 خوب شدي
تو کي هستي ؟

براي شکستگي ها و اثر درمان
من تو رو نميشناسم من استيون استرنج هستم
من جراع اعصاب هستم جراح مغز و اعصاب بودم
راستش ميدوني چيه مرد من ميشناسمت
من يه بار به دفتر تو اومدم تو قبول نکردي که منو ببيني
من هيچ وقت از منشي تو جلوتر نرفتم
تو غير قابل درمان بودي
برات افتخاري نداشت درسته ؟
تو از جايي برگشتي که راه برگشتي از اونجا نبود
من ..

پنگورن ؟

بسيار خوب
من از جسمم نا اميد شده بودم
من فکر کردم مغزم تنها چيزيه که برام باقي مونده
حداقل ميتونم اونو تقويتش کنم
پس من با مرتاض ها حرف زدم
و زن هاي روحاني
غريبه هايي که بالاي کوه ها دنبال حقيقت واقعي بودن
و در نهايت ..
من مربي خودم رو پيدا کردم
و مغز من تقويت شد
و روح من بزرگ تر شد
و يه جوري ..

بله
اونجا رازهاي مخفي تري براي ياد گرفتن بود
ولي من قدرت دريافت اون ها رو نداشتم
من انتخاب کردم که معجزه من انجام بشه و برگشتم خونه
جايي که دنبالش هستي بهش ميگن کامار تاج
ولي قيمتش بالا هست
چقدر ؟
من در مورد پول حرف نميزنم
موفق باشي
من اومدم بندازش اينجا
کاتماندو نپال
کامار تاج ؟
شما ميدونيد کامار تاج کجاست ؟
درمان هيماليايي به آرامش برسيد خودتون رو پيدا کنيد
کامار تاج ؟
کامار تاج ؟
خيلي خب
خيلي خب پرها من هيچ پولي ندارم
ساعتت
نه خواهش ميکنم تنها چيزي هست که برام مونده
ساعتت
خيلي خب
بگيرش
تو دنبال کامارتاج ميگردي
واقعاً ؟
درست اومديم ؟
يه کم غلط نوشتم کاميري تاجي
من هميشه مثل تو بودم
و اين روش بي احترامي هست
پس بزار بهت يه پيشنهادي بکنم
هر چيزي که فکر ميکني ميدوني فراموش کن
بسيار خب
قبر معلم ما
معلم باستاني
معلم باستاني ؟

درسته
هر چي فکر ميکنم ميدونم بايد فراموش کنم متاسفم
سلام ازتون ممنونم که ..
باشه اين هم يه روشي هست
ممنونم
سلام
ممنونم
از شما هم ممنونم
ممنونم
معلم باستاني که رفت ..
خيلي خوش آمديد
معلم باستاين ..

آقاي استرنج
در واقع دکتر ..
خوب مطمئناً ديگه نيستيد
مگه به خاطر همين اينجا نيستيد ؟
شما تعداد زيادي عمل انجام داديد
هفت تا درسته ؟
بله
چاي خوبي هست
آره
شما مردي به نام پنگورن رو درمان کرديد ؟
که فلج شده بود
يه جورايي
شما کمکش کرديد تا دوباره راه بره
بله
شما چطور يک ضايعه نخاعي کامل c7 و c8 رو درمان کرديد ؟
خوب من درستش نکردم
اون نميتونست راه بره
متقاعدش کردم که ميتونه
پش درباره روان درماني و هيپنوتيزم حرف ميزنيد
وقتي تو يک عصب قطع شده رو پيوند ميزني
اين تو هستي که اونا رو به هم پيوند ميدي يا خود بدن هست ؟
سلول ها اينکارو ميکنن
و سلول ها برنامه خاصي دارن
که به روش خاصي ميتونن ترميمش کنن
درسته
اگر بهت بگم که جسم خودت ميتونه متقاعد بشه
تا خودش رو ترميم کنه در همه شرايط مختلف
تو در مورد بازسازي سلولي حرف ميزني
اين از تمام تکنولوژي پزشکي جلوتر هست
اين روشي که شما اينجا داريد
منظور اينه که بدون تجهيزات پزشکي
روش شما چقدر ميتونه قابل اعتماد باشه ؟
خيلي زياد
پس تو راهي پيدا کردي
تا سلول هاي عصبي رو برنامه ريزي کنيد تا خودشون رو ترميم کنن ؟
نه آقاي استرنج
من ميدونم چطور به روح مسير تازه اي نشون بدم
تا بتونه جسم رو بهتر درمان کنه
روح جسم رو درمان ميکنه درسته
نه نميشه
خيلي خب چطور اينکارو ميکنيم ؟
از کجا شروع ميکنيم ؟
اين نقشه رو دوست نداري؟

فقط فکر کنم قبلاً ديدمش
تو مغازه هاي کادو فروشي !
اين يکي چطور ؟
طب سوزني عاليه اره
اين يکي چطور ؟
يه اسکن mRI به من نشون بده نميتونم باور کنم
اين نقشه ها تسوط کساني کشيده شدن
که يک قسمت رو ميتونستن ببينن ولي نه همشو
هنوز باور نميکنم اومدم اينجا تو اينجا ...
داري در مورد درمان از طريق باور برام حرف ميزني
تو مردي هستي که از يک سوراخ کوچک به دنيا نگاه ميکردي
و همه زندگيت سعي داشتي اين ديد رو گسترش بدي
تا بيشتر ببيني تا بيشتر بدوني
و حالا که شنيدي امکان گسترش اون هست
از روش هايي که نميتوني تصور کني
تو اين امکان رو نمي پذيري
من قبول نميکنم چون به داستان هاي تخيلي باور ندارم
که در مورد تلقين يا انرژي ميگن
يا قدرت باور
چيزي به نام روح وجود نداره
ما از ماده ساخته شديم
و نه چيز ديگه
يه ذره موقتي ديگه در جهان هستي
تو خيلي خودت رو دست کم گرفتي
تو فکر ميکني ميتوني درون منو ببيني ولي نميتوني
ولي من درون تو رو مي بينم
تو با من چيکار کردي ؟
من روح تو رو از جسم فيزيکي جدا کردم
توي چاي چي بود ؟
روان گردان توهم زا ؟
اون فقط چاي بود
با يه کم عسل
چه افتاقي افتاد ؟
براي يک لحظه تو وارد بعد شبه ستاره اي شدي
چي ؟
جايي که روح جدا از جسم وجود داره
چرا اينکارو با من ميکني ؟
تا نشونت بدم چقدر تو نميدوني
چشماتو باز کن
لعنتي
کمک کمک نه
نه نه نه نه
باشه قبوله
واقعيت داره فهميدم
فيزيک فقط يک تصور هست
به نظرم حالش خوبه
تو فکر ميکني ميدوني دنيا چطور کار ميکنه ؟
تو فکر ميکني اين جهان مادي تنهي چيزي هست که وجود داره
چه چيزي واقعي هست ؟
چه رازهايي در پس محدوديت حواس تو هست ؟
در چرخه وجود ..
مغز و ماده متحد ميشن
توهم و واقعيت
اين جهان فقط يکي از بي نهايت جهان هست
جهان هاي بي پايان
بعضي ها به زندگي خوش بين هستن
و بقيه از خشم و نفرت پر شدن
جاهاي عجيبي
جايي که زمان نميتونه در مقابل خشمشون بايسته
و برميگرده
تو در اين دنياي چند وجهي کي هستي آقاي استرنج ؟
تو اينو قبلاً در يه مغازه کادو فروشي ديده بودي ؟
به من آموزش بده
نه
نه
نه
نه نه نه نه
نه
درو باز کنيد خواهش ميکنم
ازتون ممنونم اساتيد
تو فکر ميکني من اشتباه کردم
اون هنوز دم در منتظر هست
يک قدرتي درونش هست
پايداري خودبيني جاه طلبي من همشو قبلاً ديدم
اون تو رو به ياد کاسيليوس ميندازه
من نميتونم يک دانش اموز ويژه ديگه رو آموزش دم
تا تنها در تاريکي از دستش بدم
تو منو از دست ندادي
من قدرتي ميخواستم که در برابر دشمنانم دفاع کنم
تو به من قدرتي دادي که در مقابل شياطين خودم دفاع کنم
و بدون آنها زندگي کنم
ما هيچ وقت شياطين خودمون رو از دست نميديم موردو
ما فقط ياد ميگيريم که بالاتر از اونها زندگي کنيم
کاسيليوس هنوز صفحات دزديده شده رو همراش داره
اگه ما تصميم درستي نگيريم اون ميتونه حکومتي بالاتر بياره
براي همه ما
و روزهاي تاريک دوبراه شروع ميشه
احتمالاً کارما تاج ميتونه از مردي مثل استرنج استفاده کنه
منو نندازين بيرون
خواهش ميکنم منو قبول کنيد
ممنونم
رخت خواب
استراحت کن
تفکر کن
و شايد
جهان باستان قبولت کنه
و اين چيه ؟

پسورد واي فاي هست
ما برده نيستيم
زمان بهت نشون ميده چقدر دوستت دارم کريستين
زبان هنرهاي باستاني ..
به اندازه تمدن قدمت دارد
جادوگران قديمي
به استفاده از اين زبان طلسم ميگفتن
ولي اگر اين درباره توانايي هاي تو به کار بره
بهش ميگيم برنامه
برنامه اي براي روح که واقعيت رو شکل ميده
ما انرژي رو کنترل ميکنيم
که از بعد هاي مختلف جهان چندبعدي ميان
تا طلسم بسازيم
تا سپر درست کنيم
و ارتش بسازيم
تا جادو رو بسازيم
ولي تو فکر مکني انگشتان من ميتونن اينکارو بکنن
دستاي من بهم ميگن نميتونم
چطور ميتونم از اينجا به اونجا برسم ؟
تو چطور تونستي اعصاب رو پيوند بزني ؟
و يک رشته عصبي رو تکه تکه کنار هم قرار بدي ؟
من سال ها درس خوندم و تمرين کردم
سلام
آقاي استرنج
استيون صدام کن لطفاً
و شما ؟
وانگ وانگ
فقط وانگ ؟
مثل آدل ؟
شهرتي يا لقبي ..
دريک
بونو
امينم
کتاب روح نامرئي
ستاره شناسي نوا اختر
قوانين قديمي پادشاهي
کتاب سليمان
دوست تو اينا رو آموزش ميده ؟
بله
با من بيا
بسيار خب
اين قسمت فقط براي اساتيد هست
اينجا براي تو هماهنگ شده پس ازش استفاده کن
تو بايد با مباني ماکسيم شروع کني
زبان سانسکريت تو چطوره ؟
بايد در ترجمه گوگل دنبالش بگردم
با زبان سانسکريت قديمي بخونش
اونا چي هستن ؟
کلکسيون خصوصي باستاني ها
پس اونا ممنوع هسن ؟
هيچ دانشي در کامار تاج ممنوع نيست
ميتوني خواندن رو شروع کني
کساني بودن که همشون رو ياد گرفتن مگر کتاب بزرگترين جادوگر رو
اين يکي چند تا صفحش کنده شده
اون کتاب کاگليوسترو هست
آموزش زمان
آئين ديگه اي که تسط استاد مرتد دزديده شده
اسمش کاسيليوس بود
به خاطر همين کتابدار قديکي رو اخراج کردن
اون به چيز ديگري اعتقاد داشت
حالا من نگهبان اين کتابها هستم
و اگر کسي بخواد دوباره از اين کلکسيون دزدي بکنه
من ميدونم
و تو قبل از اينکه اينجا رو ترک کني ميميري
من اينکار نميکنم ميدوني؟
شايد اگر صبر کني ببيني چقدر بامزه هستم
ميدوني مردم قبلاً فکر ميکردن من بامزه هستم
اين براي تو جواب ميده ؟
خوب صحبت بسيار خوبي داشتيم
براي کتاب ها ممنون
و براي داستان ترسناک ..
براي تهديد زندگي من
و حالا ما قدرت داريم تا دنياي که به ما خيانت کرد رو نابود کنيم
نيرويي که دنيا رو تهديد ميکنه
استادي حلقه هاي کوچک براي هنرهاي باستاني ضروري هست
اونا اجازه ميدن تا بين جهان هاي موازي حرکت کنيم
تنها کاري که بايد بکنيد تمرکز هست
تصور کنيد
سرنوشت زندگيتون رو ببينيد
فراتراز جهان روبروتون رو ببينيد
تمام جزئيات رو تصور کنيد
تصوير رو پاک کنيد سريع تر و اسان تر
دروازه کمک خواهد کرد
و متوقف کنيد
من ميخوام با آقاي استرنج تنها باشم
البته
دساي من ..
اين درباره دستانت نيست
چطور ميشه به دستاي من مربوط نباشه ؟
استاد هامير
ممنون استاد هامير
تو نميتوني انرژي رو کنترل کني
تو بادي تسليم موقعيتش بشي
و از نيروي اون به عنوان نيروي خودت استفاده کني
من با تسليم شدن کنترلش ميکنم ؟

همه چيز منطقي نيست لازم نيست همه چيز منطقي باشه
دانش تو به اندازه کافي دورت کرده
ولي ميتونه تو رو بيشتر به جلو ببره
تسليم شو استيون
انرژي درونت رو ساکت کن
و قدرتت ياد خواهد گرفت
با من بيا
صبر کن
اينجا کجاست ؟

هيماليا
نميتونه واقعيت باشه
چطوري اومديم اينجا
يکي از شاگردان من
در 30 دقيقه تونست
تو اين سرما حتماً يخ ميزنه
واقعاً ؟
تو هم بايد توي همين موقعيت قرار بگيري
چي ؟
تسليم شو استيون
نه نه
شاگردت چطور پيش ميره ؟
خواهيم ديد
هر لحظه بايد پيداش بشه
نه دوباره نه
بزار من برم دنبالش
استيون
وانگ
چي ميخواي استرنج ؟
کتاب هاي فرافکني ستاره اي
تو براي اين آماده نيستي
امتحانم کن بيانسه
زود باش تو بايد بشناسيش اون يه ستاره بزرگ هست درسته ؟
ت هيچ وقت خنديدي ؟
البته شغلت اجازه نميده
نه
زماني توي اين اتاق تو التماسم کردي تا بزارم ياد بگيري
حالا من شينيدم تو ترجيح ميدي
خودت ياد بگيري
يه زماني تو اين اتاق به من گفتي چشمانم رو باز کنم
نگفتي که کورکورانه قوانيني رو قبول کنم
که اصلاً منطقي نيستن
مثل قانوني که اجازه نميده در کتابخانه دروازه ايجاد کني
درباره من گفتن ؟
تو داري سريع مهارت هاي جادوگري رو ياد ميگيري
تو يک فضاي خالي لازم داري تا مهارت هاي خودت رو تمرين کني
تو حالا داخل بعد ائينه هستي
هر حضوري اينجا ديده ميشه
دنياي واقعي توسط يک ائينه نشون داده ميشه
ما از بعد آيينه اتفاده ميکنيم تا اموزش بديم
کنترل کنيم
و بعضي وقت ها براي از بين بردن تهديد ها
تو نميخواي بدون قرتت اينجا گير بيفتي
صبر کن ببخشيد منظورت از تهديد چي هست ؟
ياد گرفتن در مورد دنياهاي موازي شامل آموختن خطرهاي فراواني هست
و اگر من همه چيزهايي که تو نميدوني بهت بگم
تو اينجا از بين ميري
اون چند سالش هست ؟
هيچ کس سن جادوگر اعظم رو نميدونه
هيچ وقت نخواسته و در موردش حرفي نزده
تو خيلي وقته اينجا هستي و نميدوني ؟
من ميدونم اون سن زيادي داره
و غيرقابل پيش بيني هست
در نوع خودش بي نظير هست
اون از من چيزي ساخت که الان هستم
به معلمت اعتماد کن ..
و مسيرت رو گم نکن
مثل کاسيليوس ؟
درسته
تو اونو ميشناختي مگه نه ؟
ولي اون به خوبي تو نبود
اون تمام کساني که دوست داشتم از بين برد
اون يک مرد شکست خورده بود با جواب هايي براي سوال هاي سخت
يک دانش آموز شجاع ولي اون مغرور شد و خودش رو گم کرد
به علوم باستان شک کرد و آموزش هاي ما رو رد کرد
اون از کامارتاج رفت
بعضي از شاگردها دنبالش رفتن که از قوانين غلط استفاده ميکردن
اون يک کتيبه ممنوعه رو دزديده درسته ؟
بله
اون چيکار کرد ؟
سوال کردن کافيه
اون چيه ؟
اين هم يک سوال بود
اين يک چوب جادويي هست
چند تا نيرويي جادويي در اون هست
تا اشياء رو با اون جابجا کنيم
به اون ها اجازه ميده تا قدرت بيشتري اعمال کنيم
اين شروع کار هست
شروع دادگاه ويوين
چوب جادوهاي زيادي وجود دارن
يک به نام واتومب
حرکت چندگانه ولتور
اين اسم ها تو دهن من نمچرخه
من کي چوب جادو ميگيرم ؟
وقتي که آماد باشي
تو فکر ميکني من آماده هستم ؟
تو آماده هستي وقتي چوب جادو تصميم بگيره که آماده هستي
فعلاً ..
يک اسلحه انتخاب کن
باشه
بجنگ
طوري بجنگ که انگار زندگيت به اين بستگي داره
چون يک روز ..
شايد اينطور باشه
وانگ ؟
خيلي خب
اول چشم آگاموتو رو باز کن
خيلي خب
اوه خداي من
دورماممو
بعد تاريک رو نشون بده
برگرد به حالت آئينه
کافيه
تو مگه نميدوني اين کارها ممنوعه هست
من فقط داشتم دقيقاً مطابق کتاب عمل ميکردم
کتاب چي ميگه ؟

زياد سخت نگير عزيزم
بازي با زمان فضاهاي خالي بوجود مياره
بعدهاي مهارنشدني باز ميشن
پارادوکس ويژه آزاد دميشه
تو ميخواي وسايلي که در يک اتاق هستن رو در زمان جابجاکني و دوباره و تا هميشه
اونا ديگه وجود نخواهند داشت
بزاريد بهتون نشون بدم قبل از تلسم چطور بود
کنجکاوي تو ميتونه تو رو به کشتن بده
تو توازن زمان و مکان رو از هم ميپاشي
و تو اونو از بين ميري
تو هيچ وقت با قوانين طبيعي مبارزه نکن يا ازشون دفاع نکن
تو اينو از کجا ميدوني ؟
تو چطور بدون فهميدنش اينکارو کردي ؟
من يه حافظه تصويري فوق العاده دارم
اينطوري دوره عمومي و تخصصي خودم رو همزمان گرفتم
کاري که تو انجام دادي ..
به حافظه خيلي خوبي نياز داره
تو با هنرهاي باستاني متولد شدي
دستاي من هنوز ميلرزه
فعلاً بله
نه براي هميشه ؟
ما معصوم نيستيم
کي قراره بهم بگيد ما چي هستيم ؟
اين ديوار مثل ديواري هست که اتقام جوها از خطرهاي قابل ديدن حفاظت ميکنن
براي جادوگرها اين گارد محافظ يک جاي پيچيده تر هست
قوانين اينجا از اخرين يافته هاي جادوگر اعظم هست
که در هزاران سال قبل به پدر هنرهاي باستاني برميگرده
که بايد اگاموتو باشه
بعضي از جادوگرها با بي احتياطي وارد اين دنيا ميشن
آگاموتو 3 نقطه در مراکز قدرت قرار داد
که باعث استحکام اين حفاظ ميشه
يک در در قلب هنگ کنگ
يک در قلب نيويورک
و يکي در قلب لندن
و باهم
اين تلسم ها يک سپر محافظ در اطراف زمين ميسازن
اين دروازه ها از دنيا محافظت ميکنن
و جادوگرها ..
از دروازه ها حفاظت ميکنن
در برابر چي ؟
موجودات خطرناک ديگري که جهان ما رو تهديد ميکنن
مثل دورمامو
تو اين اسم رو از کجا شنيدي ؟
من در کتاب کاليگوسترو خوندم چطور ؟
دورمامو در بعد تاريک زندگي ميکنه
فراتر از زمان
اون فاتح کهکشان هاست
نابودگر دنياها
براي به دست اوردن قدرت نامحدود و خشم بي پايان
تصميم گرفت به جهان ها حمله کنه
و تمام دنياها رو به بعد تاريک خودشون ببرن
و اون بيشتر از همه به زمين فکر ميکنه
و اين چيزي هست که کاسيليوس دنبالشه
يک کتيبه تا با دورماممو تماس بگيره و قدرت دستيابي به بعد تاريکي رو به دست بياره
خيلي خب
من ..

من به اينجا اومدم تا دستامو درمان کنم
نه اينکه در يک جنگ مرموز شرکت کنم
لندن
کاسسليوس !
نه
وانگ ؟

خيابان بلکر شماره 177
سلام ؟
سلام ؟
دنيل مي بينم که استاد ارش شدي
تو ميدوني معني اين چيه ؟
يعني براي محافظت از اون حاضري بميري
بس کن
تو چقدر در کارماتاج بودي اقاي ..
دکتر
تو دکتر هستي ؟
اسمم استرنج هست
شايد ميخواي چطوري بميري ؟
تو نميدوني چطور ازش استفاده کني مگه نه ؟
تو داري خودتو توي دردسر ميندازي
چي ؟
اوه بس کن
گفتم بس کن
تو نميتوني جلوشو بگيري دکتر هرچي
ببين من حتي نميدونم اين چي هست
اين پايان هست
و يک آغاز
تعداد زيادي تبديل به خيلي کم ميشن و تبديل به يک ميشن
ببني اينا هيچ کدوم منطقي نيست
من فقط ميخوام اينو بزارم سر جاش
بهم بگو اقاي دکتر ..
خيلي خب اسم من دکتر استيون استرنج هست
تو يک دکتر هستي ؟

تو دانشمند هستي
تو قوانين طبيعت رو ميفهمي
همه چيز پير ميشن و همه چيز از بين ميرن
در پايان خورشيد ما تموم ميشه
جهان هستي سرد ميشه و از بين ميره
و بعد تاريکي
اون يک مجل فراتر از زمان هست
کافيه من اينو ميزارم سر جاش
اين جهان لازم نيست از بين بره دکتر
اين جهان ميتونه جاي ابدي باشه در کنار چندين دنياي ديگه
به عنوان يک قسمت از کل
تا يک دنياي زيبا رو بسازه
ما ميتونيم براي هميشه زنده باشيم
واقعاً ؟
از اين مدينه فاضله در بعد جديد چي گير تو مياد ؟
همون چيزي که گير تو مياد
مثل همه.

مردم فکر ميکنن خوبي و بدي در زمان بوجود مياد
زمان دشمن واقعي همه ما هست
زمان همه چيز رو ميکشه
مردمي که تو کشتي چي ميشن ؟
تغييرات کوچک
در جهان تغييري ايجاد نميکنن
بله تو مي بيني
تو ميبيني ما چيکار ميکنيم
دنياي جايي نيست که قرار هست باشه
بشريت به مدينه فاضله تعلق داره
ما فراتر از زمان هستيم چون زمان چيزي هست که ما رو از بين ميبره
اين يک توهين هست
مرگ يک توهين هست
دکتر ..
ما دنبال اين نيستيم که به دنيا حکومت کنيم
ما ميخواهيم نجاتش بديم
تا تقديمش کنيم به دورماممو که تمام تکامل رو به نتيجه برسونه
جواب چرا براي همه موجودات
جادوگراعظم از وجود محافظت ميکنه
چي تو رو به کارماتاج آورد دکتر ؟
به خاطر مفهوم بود ؟
خوب ؟
تو اومدي تا درمان بشي مثل همه ما
کارماتاج جايي هست که بهت دروغ ميگن
به تو قول درمان ميدن
و در عوض قوانين باستان دنبال ميشن
اون جادوي واقعي رو براي خودش نگه داشته
تو هيچ وقت تعجب نکردي اون چطور اينقدر عمر کرده ؟
آره
در کتاب کاگليوسترو خوندم
پس تو ميدوني
کتيبه به من قدرت ميده تا بر باستاني ها غلبه کنم
و بفرستمشون پائين
تا بتونه بعد تاريک رو از بين ببره
چون چيزي که باستاني ها ميخواستن دورماممو راحت به دست مياره
زندگي ابدي
کار هوشمندانه اينه که به طرف ما بياي دکتر
نه زود باش
به صورت خودت نگاه کن
دورمامو از تو يک قاتل ساخته
تو نميخواي جاي اونو بگيري ؟
چيز خنده داري بود ؟
نه اصلاً
چيز خنده دار اينه که تو قدرت تشخيصت رو از دستش دادي
آقا ميتونم کمکتون کنم ؟
دکتر پالمر ؟

اون کجاست ؟

آه کريستين ؟
استيون ؟
خداي من
چي شده ؟

همين الان من وقت ندارم
چه اتفاقي افتاده ؟
چاقو خوردم شريان اصلي
اين چه لباسيه پوشيدي ؟
بايد اينجا رو تميز کنم
زندگي و زمان با ما در جنگ هستن
نه نه نه نه
استيون ؟
زود باش
دقيقاً اينجا
لطفاً مراقب سوزن باش
استفان ؟
من دارم چي ميبينم ؟
من در بعد ستاره اي هستم
تو مردي ؟
نه کريستين ولي دارم ميميرم
لعنتت
آره خيلي خب
باشه
اوه خدايا
من هيچ وقت زخمي مثل اين نديده بودم
با چي تو رو زدن ؟
نميدونم
فکر کنم همين الان بايد تمومش کني
چي ؟
زندگي منو نجات بده باشه ؟
باشه باشه
لعنت
استيون زود باش
باز هم بزن
ديگه اينکارو نکن
ولتاژ رو زياد کن و دوباره بزن
ولي قلب تو داره ميزنه
انجامش بده
همين الان
آه خدايا
تو حالت خوبه ؟
آره
خيلي خب
بعد از اين همه وقت ...
تو اينجا ظاهر ميشي ...
که روحت از بدنت جدا شده
آره ميدونم
منم دلم برات تنگ شده بود
ها ها
من برات ايويل هايي فرستادم ولي تو هيچ وقت جواب ندادي
چرا بايد جواب ميدادم ؟
کريتسين من خيلي خيلي متاسفم
تمام اين مدت تو درست ميگفتي
تو اين مسير من با تو خيلي وحشتناک رفتار کردم
تو لياقتت خيلي خيلي بيشتر بود
بس کن.

منظورم اينه که چه اتفاقي داره ميفته ؟
تو کجا بودي ؟
خوب ..
بعد از اون اتفاق من به غرب رفتم
و من در کاتماندو بودم
کاتماندو
آره
اسم آهنگ باب سيگر هست ؟
آره 1975 آلبوم زيباي بدبخت طرف اول
من به جايي رفتم که اسمش کارماتاج بود و من ...
با يه نفر حرف زدم که بهش ميگفتن "ریش سفید"
آه ، پس عضو یک فرقه شدی؟
نه نبودم دقيقاً نه منظورم اينه که ..
اونا بهم یاد دادن از قدرت‌هایی استفاده کنم که نمیدونستم وجود دارن
آره شبيه يک فرقه هست
اون يه فرقه نيست
اين چيزي که ميگي تو فرقه ها هست
نه نه
صبر کن صبر کن داري چيکار ميکني ؟
من بايد برگردم پيش اونا
آره
داري کجا ميري ؟
ميخواي واقعيت رو بهم بگي ؟
خوب يک جادوگر قدرتمند که در هنرهاي باستاني سرآمد بود
قوانين فيزيک رو زير سوال برده خيلي سخت سعي مکنه منو بکشه
که يه ربطي به دهکده گرينويچ داره
که وصل ميش به دروازه اي به بعد ديگر
فراتر از ليمپزا
خيلي خب بهم نگو باشه
فکر ميکنم بايد بري
استرنج
تو خوبي
توضيحش سخته ولي اره خوبم
کنترل شناوري
اون اومد پيش تو
خوب دفاع کردي
اين خيلي خوبه
اون فرار کرد
کسيليوس ؟

اون ميتونه ماده و مکان رو کنترل کنه
اون ماده رو ذوب ميکنه بيرون از بعد آئينه ..
در دنياي واقعي ؟

چند تا ديگه هستن ؟

يکيشون تو صحرا گير افتاده
و اون يکي ؟
جسدش توي سالن هست
استاد درام نتونست مقاومت کنه
اون به کامارتاج منتقل شده
سپر لندن از بين رفته
الان فقط نيويورک و هنگ کنگ باقي موندن
تا در برابر بعد تاريکي از ما محافظت کنن
تو از سپر نيويورک در مقابل حمله دفاع کردي
ولي اين کار يک استاد بود و تو انجامش دادي
استاد استرنج
نه
من دکتر استرنج هستم
نه استاد استرنج نه آقاي استرنج
دکتر استرنج
وقتي من دکتر شدم قسم خوردم که به کسي آسيب نزنم
و من يک مرد رو کشتم و ديگه اينکارو نميکنم
من دکتر شدم تا جون آدم ها رو نجات بدم نه اينکه جونشون رو بگيرم
تو دکتر شدي تا يک زندگي رو فراتر از زندگي هاي ديگه نجات بدي
زندگي خودت
تو هنوز درون منو ميبيني مگه نه ؟
من چيزي رو ميبينم که هميشه ديدم نفس سرکش تو رو
تو ميخواي برگردي به توهمي که ميتونستي همه چيز رو کنتترل کني
حتي مرگ رو ..
و لي تو کنترل رو در دست نداري
نه حتي دکتر استرنج عظيم !
نه حتي دورماممو ؟
اون وعده جاودانگي ميده
اين ترس از مرگ هست که به دورماممو زندگي ميده
اون اينطوري فکر ميکنه
تو چه حسي داري ؟
تو داري از کنترل مرگ حرف ميزني
من ميدونم چطوري اينکارو ميکني
من کتيبه هاي گم شده در کتاب کاگليوسترو رو ديدم
بهتره کلمات بعدي تو با احتياط زده بشه دکتر
چون ممکنه تو خوشت نياد ؟
چون ممکنه تو متوجه نباشي داري چه حرفي ميزني
اون داره ازچي حرف ميزنه ؟
من دارم از عمر طولانيش حرف ميزنم از منبع جاودانگي
اون از بعد تاريکي انرژي ميکشه بيرون تا زنده بمونه
اين درست نيست
من کتيبه هاي کنترل زندگي رو ديدم
من ميدونم چطور اينکارو ميکني
من حقيقت رو نجات ميدم
اون گفت که برميگرده
تو به نيروهاي کمکي نياز داري
اون چيزي که تو فکر ميکني نيست
تو حق نداري اين حرف رو بزني
تو نميدوني چه مسئوليتي بر عهده اون هست
نه من نميخوام بدونم
تو يه ترسو هستي
چون يه قاتل نيستم ؟
اون ميخواد همه ما رو بکشه
و تو استاد استرنج مقابل اونا کاري نکردي ؟
فکر ميکني الان چيکار کردم ؟
تو زندگي خودت رو نجات دادي
و بعد مثل يه سگ زخمي دور خودت بچرخي
تو خودت هم همينکارو انجام ميدادي
تو اصلاً نميدوني من چه کارهايي کردم
و جوابت بله هست
بدون لحظه اي درنگ
حتي اگر راه ديگري باشه ؟
راه ديگري وجود نداره
تو قوه تخيل نداري
نه استيون
تو قدرت تصميم گيري نداري
برو عقب
اينا کي هستن ؟
همين الان
استرنج
تو با يک انتقام ميميري
نه
در بعد آيينه
تو نميتوني برگردي به دنياي واقعي
کي حالا ميخنده ؟
بي شعور
من
با اين ميتونيم فرار کنيم درسته ؟
تکون بخور
چون اونا از بعد تاريکي اومدن در بعد آيينه قدرت بيشتري دارن
اونا نميتونن به دنياي واقعي بيان ولي ميتونن ما رو بکشن
اين فکر خوبي نبود
اين خودکشي هست
عجب داستاني اين خيلي خنده داره
اين يک اشتباه بود
دوباره قدرت به من رسيد
اون از بعد تاريکي انرژي ميگيره
کاسيليوس
من اومدم پيش تو براي کمک
گم شده بودم و بي کس بودم
بهت اعتماد کردم تا معلمم باشي و تو منو نا اميد کردي
من سعي کردم از تو محافظت کنم
در برابر حقيقت ؟
در برابر خودت
من حالا معلم جديدي دارم
درومامو از تو سوء استفاده ميکنه
تو اصلاً نميدوني اون واقعاً چي هست
زندگي ابدي اون بهشت نيست بلکه دوزخ هست
و حالا تو
کريستين
داري با من شوخي ميکني ؟
اوه خداي من
دکتر بليز اتاق عمل منو آماده کنيد
مغز و اعصاب ؟

سريع آماده بشيد
نيک ؟
من ميخوام خودتو نشون بدي
ضربان قطع شد
ما داريم از دستش ميديم بايد اکسيژنش رو افزايش بدي
شوک رو اماده کن باشه الان آماده ميکنم
زمان نداريم ما به آدرنالين احتياج داريم
صبر کن
کجا داري ميري ؟
تو بايد برگردي به جسمت تو وقت نداري
زمان نسبي هست
جسم تو هنوز به زمين نخورده
من چندين سال وقت صرف کردم
تا روي زمان مطالعه کنم
دقيقاً به اين لحظه نگاه ميکردم
و من نميتونم بعد از اين رو ببينم
من از آينده هاي بد خيلي زيادي جلوگيري کردم
و بعد از هر کدوم يکي به ديگري ختم ميشد
همه به اينجا ختم ميشد
هيچ وقت تغيير نکرد
تو فکر ميکني اينجا جائيه که تو ميميري ؟
تو ميخواي بدوني من در آينده تو چي ميبينم ؟
نه
بله
من هيچ وقت اينده تو رو نديدم
فقط احتمالات رو ميدونم
تو ظرفيت زيادي براي خوب بودن داري
تو هميشه باهوش بودي ..
ولي نه به خاطر اينکه موفق بشي
بلکه به خاطر ترست از شکست خوردن
به خاطر همين دکتر خوبي شدم
دقيقاً همين تو رو از فنا نجات داده
خود بيني و ترس هنوز جلوي تو رو گرفتن
تا ساده ترين درس تمام دنيا رو ياد بگيري
که چي هست ؟
اين درباهره تو نيست
وقتي تو پيش من اومدي ..
و ازم پرسيدي چطوري تونستم جاناتان پنگورن رو درمان کنم
من اينکارو نکردم
اون انرژي چند بعدي رو مستقيماً به جسم خودش هدايت کرد
اون از جادوي کامينار استفاده ميکنه
احتمالاً
اون يک انتخاب کرد
تا به زندگي خودش برگرده
يا يک وظيفه اي بزرگ تر از خودش رو انجام بده
پس من ميتونم دوباره برگردم ؟
به زندگي خودم ؟
ميتوني
و دنيا چيزي جز يک بيابان نخواهد بود
من از اينکه از بعد تاريک قدرت بگيرم متنفر بودم
ولي همونطور که تو خوب ميدوني ..
بعضي وقت ها يک نفر بايد قوانين رو بشکنه
تا وظيفه مهم تر رو انجام بده
موردو اينطور فکر نميکنه
روح مورو سخت و غير قابل حرکت هست
که توسط اتش خشم سخت شده
اون به تغيير پذيري تو نياز داره
همونطور که تو به قدرت اون نياز داري
فقط در کنار هم شانس شکست دادن دورماممو رو داريد
من آماده نيستم
هيچ کس هيچ وقت آماده نيست
ما نميتونيم زمان خودمون رو انتخاب کنيم
اين چيزي هست که به زندگي معنا ميده
که بدوني روزهاي تو ارزش دارن
زمانت کم هست
تو فکر ميکني بعد از اين همه وقت من بايد آماده باشم
ولي به من نگاه کن
يک لحظه رو به هزاران امتداد دادم
تا بنشينم و به اين نگاه کنم
تو حالت خوبه ؟
من متوجه نميشم چه اتفاقي داره ميفته
ميدونم
ولي من بايد همين الان برم
تو گفتي از دست دادن دستام آخر کار نيست
و ميتونه يک شروع تازه باشه
آره
چون راه هاي ديگري براي ساختن هست
محکم تر ميشيم
ولي ما بايد باور کنيم
دکتر پالمر به اورژانس لطفاً دکتر پالمر به اورژانس
انگار تو بايد بري
بس کن
هنگ کنگ
اسلحهتون رو عاقلانه انتخاب کنيد
هيچ کس از در اصلي رد نميشه
هيچ کس
کاسيليوس
تو در طرف غلط تاريخ ايستادي برادر
اون مرده
تو درست ميگفتي
اون کسي که من فر ميکردم نبود
اون پيچيده بود
پيچيده بود ؟
بعد تاريک زمان رو کنترل ميکنه
خطرناکه
اگر اونا برده باشنش چي ؟
اون به ما گفت اونجا ممنوعه هست
در حالي که از اونجا انرژي ميگرفت تا قرن ها زندگي کنه
اون کاري رو کرد که ميديد درست هست
الان نوبت تو هست
نميبيني ؟
تلسم هاي اون دورماممو رو قدرتمند تر کرده
کاسيليوس عمرش نصف شده بود
و حالا ما اينجا هستيم ..
با نتايج خودخواهي هاي اون
دنيا در اتش هست
موردو دروازه لندن از بين رفته
به نيويورک دوبار حمله کردن تو ميدوني بعدش اونا کجا ميرن
هنگ کنگ
تو به من گفتي جوري مبارزه کنم که زندگيم به اون بستگي داره
چون يک روز شايد اينطور باشه
امروز همون روز هست
من تنها نميتونم شکستشون بدم
دروزه قبلاً خراب شده
بعد تاريکي
دورماممو داره مياد
خيلي دير شده
هيچي نميتونه جلوي اونو بگيره
نه لزوماً
نه
داره جواب ميده
ما يک فرصت ديگه داريم
نه
وانگ
حالا در مورد قوانين طبيعت چي ميگي ؟
الان متوقفش نکن
وقتي دروازه برگرده دوباره بهش حمله ميکنن
ما بايد ازش دفاع کنيم
زوذ باشيد
بلند شو استرنج
بلند شو و بجنگ
ما بايد اينکارو تموم کنيم
تو با يک اتفاق حتمي نميتوني بجنگي
اين زيبا نيست ؟
دنيا فراتر از زمان
فراتر از مرگ
فراتر از زمان
استرنج
اون رفته
حتي استرنج رفت تا قدرتش رو تسليم اون کنه
دورماممو من اومدم تا مزاکره کنم
تو اومدي که بميري
دنياي تو حالا دنياي من هست
با همه دنياها
دورماممو من اومدم تا مزاکره کنم
تو اومدي که بميري
دنياي تو حالا مال منه
اين چيه ؟
تخيل ؟
نه اين واقعي هست
روح
دورماممو من اومدم تا مزاکره کنم
چه اتفاقي داره ميفته ؟
تو به کارسيليوس قدرت هايي از بعد خودت دادي
من قدرت خودم رو به اينجا آوردم
اين زمان هست
زمان چرخشي بي پايان
تو مردي
دورماممو من اومدم تا مزاکره کنم
تو نميتوني اين کار رو براي هميشه بکني
در واقع ميتونم
حالا همه چيز اينطوري هست
تو و من دراين تله زمان افتاديم
بدون پايان
پس تو تا ابد خواهي مرد
بله ولي همه روي زمين زنده خواهند بود
ولي تو عذاب خواهي کشيد
به خاطر يک دوست قديمي
دورماممو ..
من اومدم تا مزاکره کنم
نابود شو
دورماممو ..
دورماممو ..
دورماممو ..
تو هيچ وقت برنده نميشي
نه ...
ولي ميتونم ببازم ..
دوباره
دوباره
و دوباره
و دوباره براي هميشه
اينطوري تو زنداني من هستي
نه
بس کن
جلوي اينو بگير
ديگه شجاع نباش
نه
من اومدم تا مزاکره کنم
تو چي ميخواي ؟
نيروي خودت رو از دنياي ما ببر
حمله خودت رو به دنياي من تموم کن
و هيچ وقت برنگرد
انجامش بده ..
و من حلقه رو ميشکنم
بلند شو استرنج
بلند شو و مبارزه کن
ما بايد تمومش کنيم
اين زيبا نيست ؟
دنيا فراتر از زمان
فراتر از مرگ
تو چيکار کردي ؟
من يه معامله کردم
اين چيه ؟
اين چيزيه که هميشه ميخواستي
زندگي ابدي به عنوان قسمتي از باد
مطمئنم ازش خوشت نمياد
تو بايد همه کتاب رو با اخطارهاش ميدزديدي
اخطارها بعد از تلسم ها نوشته شدن
خيلي خنده دار بود
تو انجامش دادي
آره
آره انجامش داديم
با بر هم زدن
قوانين طبيعت
به اطرافت نگاه کن تموم شده
تو هنوز فکر ميکني هيچ مشکلي نوخاهد بود استرنج ؟
هي تاواني که بپردازيم ؟
ما قوانينمون رو شکستيم درست مثل اون
عواقبش به تو برخواهد گشت
هميشه
تا ابد
من اين مسير رو ادامه خواهم داد
آره خيلي خب
انتخاب عاقلانه اي بود
آگموتو هم همينکارو کرد
تو به اين قدرت ها احتياجي نداري
و تا اون موقع ..
ميخواي تا ابديت در خيابان ها راه بري
يا چي ؟
تو نرهاي باستاني رو ياد گرفتي ولي هنوز خيلي چيزها هست که بايد ياد بگيري
وقتي فرشته شيطان در جهان هاي موازي گسترده شد
جادوگر اعظم وجود نداره که ازش دفاع کنه
تو بايد آماده باشي من آماده خواهم بود
دکتر استرنج
خوب اين از کجا شروع ميشه ها ؟
چاي ؟
من چاي نميخورم
تو چي ميخوري ؟
چاي نه
من يک ليست دارم که بيد مراقبشون باشم
از موجودات ديگري از اطراف که شايد تهديدي براي اين دنيا باشن
برادر خوانده تو لوکي يکي از اين موجودات هست
نتيجه چي هست ؟
آره
خوب چرا تو اونو به اينجا در نيويورک آوردي ؟
داستانش طولانيه
مشکلات خانوادگي داشتم و از اين چيزا ولي ...
من دنبال پدرم ميگشتم
خيلي خب پس اگر تو اودين رو پيدا کني ..
به سياره خودت برميگردي ؟
بله البته
عالي شد
من بهت کمک ميکنم
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE