# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من اون مرد رو نکشتم،مایکل- شواهد میگه تو این کارو کردی-
برام پاپوش دوختند- قسم بخور-
قسم میخورم،مایکل
سلاحتو بنداز پایین
رای من اینه که شما
باید زندانی بشید،آقای اسکافیلد
...دنبال یه نفر میگردم یکی به اسم لینکلن باروز
چرا اینقد مشتاق دیدن باروز هستی؟

من از اینجا فراریت میدم- این غیر ممکنه-
نه اگه نقشه ی زندان رو روی بدنت داشته باشی
تو آدم کله شقی هستی
میدونی؟
معامله قبوله؟
حالا...

اسکافیلد،همونقد که ازت شنیده بودم،خوشگلی
کی شروع کنیم؟
به کمکت نیاز دارم- تو ازم میخای قانون رو زیر پا بزارم-
ازت میخوام یه اشتباه بکنی
درو قفل نکن
یالا
ما موفق شدیم،مایک
...هر اتفاقی پیش بیاد
من هیچ پشیمونی ندارم
مایکل
اگه دارید اینو نگاه میکنید یعنی اینکه جاتون امنه
کاش می تونستم الان پیشتون باشم
ولی همونطور که میدونین من وقت زیادی ندارم
من انتخابم رو کردم
پشیمون نیستم
حالا آزادیم
آزادیم
آزادی بهایی داره
من هفت سال قبل مردم
...از خودم یک برادر
...یک همسر
ویک پسر جا گذاشتم
...ولی اگه خوب گوش کنید
مرده ها هم حرف میزنند
...اونا در کنار شما هستند
...بهتون نزدیک میشند
سعی دارند چیزی بهتون بگند
چون همه ی مرگ ها مثل هم نیستند
بعضیاشون واقعی هستند
بعضیاشون یه داستان
...سوال اینه
شما اون داستانو باور می کنید؟
آیا اون مردی که فوت شد
همونی بود که فکر می کردید؟
اگه خوب گوش کنید
مرده ها هم حرف میزنند
_
...هنوزم مثه
قبل تنگ تنگه.
باید دوستای کله گنده ای داشته باشی،بگ ول
چطور یه کثافتی مثه تو از زندان آزاد میشه،نمی دونم
این کثافتی که میگی یه شهروند نمونه بوده
شهروند نمونه
$71.31.
لب تاب
یه بسته آدامس سه دونه داخلشه
چطوره اونو پیش خودت نگه داری؟
هر چی با خودت میاری داخل با خودت میبری بیرون
و یه بسته ی پستی
یه جای کار عیب داره وقتی من هر هفته
چند بسته برای افرادی مثه تو به دستم میرسه
ولی هیچی مثه ایمیل نیست
راستی شما قاتلا چه مشکلی دارین که روی شلوار زنها لکه ی خون باقی میزارین؟
...یا پیغمبر
باروز
بیا بیرون و 100 هزار دلاری
رو که بهمون بدهکاری ،بده
سکوت یعنی جوابت منفیه
لینکلن باروز
میگه نه
...آدم قلدر
که تو این محله خودشو بالا کشیده
...حالا نگات کن شدی همون آدم قبلی
آدمی که همیشه بودی
یه کلاه بردار خرده پا که نمی تونه بدهیشو بده
ولی ما پیدات میکنیم،میدونی
و شکمتو سفره می کنیم
لینکلن جان
سر و مر و گنده
به چشم یه آشغال بهم نگاه کن
من هیچ مشکلی ندارم نه دولت و نه خدا
دیگه باهام کاری ندارن
ولی ظاهرا تو هنوز یه خرده مشکل داری
نگات کن مثه سابق شدی
سنت که میره بالا باید جایگاهت هم بره بالا
شاید نامه ترفیعت به دستت نرسیده؟
اگه از رو ایوانم پایین نیادی جمجمه تو خرد میکنم
من باشم اینکارو نمی کنم
ظاهرا سرنوشت مقدر کرده
ما دوباره با هم روبرو بشیم
بر خلاف میل باطنی دوتامون
یه نگاه بنداز
اینو از کجا آوردی؟
امروز موقع ترخیص به دستم رسید
آدرس فرستنده نداره
اگه بخوای باهام بازی کنی،می کشمت
یه نگاه به اون مهر پستی بنداز
ممکنه من آدم زرنگی باشم
ولی نه اونقد زرنگ که
همچین چیزی رو جعل کنم
...گذشته از این
چه سودی برای من داره که بیام اینجا
و بگم اینطور که پیداست برادرت
ممکنه زنده باشه؟
:مترجمین میلاد(vanDerlove) محمد گرمسیری
telegram.me/@mgarmsiri
:کـانـال تـلـگـرام شـوتـايـم Telegram.me/Showtime
غیر ممکنه
منم همین فکرو میکردم
چرا اینو برای تو فرستاده؟
بازم،منم همین فکرو کردم
بعدش یه نگاه دیگه به نوشته ها انداختم
گفتم شاید جواب اون تو باشه
با دست تو
شکوه دودمانت را خواهی شناخت
و دنیای ما
برای همیشه درست خواهد شد
من از کجا بدونم معنیش چی میشه
ولی همونطور که اون نامه برای من ارسال شده
اون کلمات هم خطاب به منه باید همینطور باشه
گمشو بیرون
میخام باهات همکاری کنم
امکانش هست که برادرت زنده باشه؟
برادرم مرده
پس کی اینو فرستاده؟

گمشو بیرون
حداقل بزار بسته ی خودم رو با خودم ببرم
آه،ازش یه کپی گرفتم،باروز
میدونستم هنوز همون آدم کله شق سابق هستی
که همیشه بودی, ولی امیدوار بودم سر به راه شده باشی
ولی تو همون آدمی هستی که همیشه بودی
..ولی بازم بهت میگم
سرنوشت یه جوری دوباره ما رو سر راه هم قرار داده
اهل کجایی؟
شیکاگو
من عاشق شیکاگو ام
بفرمایید- ممنون-
فکر نمی کردم یه بار دیگه ببینمت
عروسی نیومدی
یعنی،با خودم گفتم..

اون به خاطر اینکه من با کسی به جز برادرش ازدواج کردم،ازم متفره...

من اوضاع درست و حسابی نداشتم،سارا
ذهنم..

به همین خاطر نیومدم
و..

ولی حالا دیگه نمی تونم کنار وایسم
یکی داره باهامون شوخی میکنه
میدونم که دوست داری حقیت داشته باشه
...از دست دادن یه برادر
حفره ی عمیقی که تو زندگیت به جا میزاره
مثه حفره ی عمیقی که از دست دادن شوهر برات به جا میزاره
شاید
لینکلن باروز؟
جیکوب
چند وقت میشه ندیدمت
سه یا چهار سال؟

عمو لینکلن
هی،هی،پسر
خوشحالم می بینمت
برام گنج های غرق شده آوردی؟
گنج های غرق شده؟
مغازه ی لوازم غواصی
پاناما- من براش داستانهایی از-
اونجا قبل از اینکه به آمریکا برگردیم،تعریف کردم
تو براش یه جورایی
یه قهرمان اسطوره ای شدی من میرم آبجو بیارم
میخوام بینم چه کارا میکنی- حتما،باشه-
بیا اینجا
برو دست و صورتت رو بشور،باشه؟
بعدش میتونی بیای پیش عموت
اون فقط از تو یه اسطوره نساخته
از مایکل هم یه اسطوره ساخته
مثه اینه که کسی فکر کنه پدرش یه خداست
...خدایی که هرگز ندیده
و اینجا نیست
و هرگز اینجا نخواهد بود
من واقع گرایانه نگاه میکنم
مایکل مریض بود
بد جور مریض بود
بعدش هم مرد
..سارا
اینو چطور توجیه میکنی؟
فتوشاپه،لینک
یایه چیزی مثه این
باید منبع خبرت رو هم در نظر بگیری
این از طرف تی بگ اومده
میدونم که دوست داری حقیقت داشته باشه
منم دوست دارم حقیقت داشته باشه
چطوره امشب یه قرار بزاریم،شهروند نمونه؟
یه خرده عشق بازی
بعد اون همه مدت آب خنک خوردن
خانم دوروتی
به عشق عزیزش از
آرورا،ایلینویز ایمیل میده
این یکی چطوره؟
قایق عشق و شامپاین
فقط اسمش منو برد تو کف
_
این چیه؟
مطالعات اعضای بدن؟
زنت سارا،دختر باهوشیه
حق با اونه
من دربه در دنبال دیدن قیافه ت هستم
از وقتی تو مردی زندگیم داغون شده
دوباره برگشتم به همون زندگی قبلیم
چیزی که تو اصلا دوست نداری
ولی خوبی تو وجودم هست،مایکل
خوبی تو وجودم هست
خیلی خوب میشد اگه
تو اینجا بودی کمکم میکردی پیداش کنم
..پس
اوگی جیا
_
داری بهم میگی کجایی
فقط یه راه برای فهمیدنش هست
_
تئودور بگ ول
و شما دکتر ویت کومب هستید
مردی که منو به این ملاقات سری
تو ساعت 9:

من میدونم تو چه کارایی کردی
برا همینه که نمیخوام کسی ببینه دارم با افرادی مثه تو کار میکنم
فقط میخوام بدونم چرا من اینجام و
آیا این ربطی به اون بسته ی مخصوصی داره که
تو زندان به دستم رسید یا نه
من هیچی راجع به اون بسته نمی دونم
من فقط میتونم درباره ی کارم بهت بگم
بازسازی اعصاب ماهیچه ای
مغز به اندام مصنوعی مثل یه
عضو طبیعی فرمان میده
ولی مثل هر فناوری تازه ابداع شده
پیدا کردن هزینه ی طرح کار آسونی نیست
در کمال تعجب،من
یه هزینه ی قابل توجه به صورت ناشناس دریافت کردم
...اونم به یک شرط
...اولین مشتری عمل من
تو باشی
من میتونم
یه دست مصنوعی بهت پیوند بزنم
که با دست واقعی مو نمی زنه
همه ی اینا به خاطر یه حامی ناشناسه؟
ظاهرا یکی برای هر دومون نقشه ها داره
من برای دوشنبه یه آزمایشگاه رزرو کردم
البته اگه شما مایل باشید
هر چی نباشه،این دست متعلق به شماست
با دست تو
شکوه دودمانت را خواهی شناخت
چی گفتی؟
هیچی،دکی جون
یالا،مایکل
باید یه چیزی برام گذاشته باشی
یالا،مایکل
_
چی شده؟
خدای من،چه اتفاقی افتاده؟
نمی دونم به پلیس
زنگ میزنم
الو؟
من قبر مایکل رو نبش کردم اون داخلش نبود
اون...

سارا،یکی میخواست منو بکشه
اونا مراقبمون بودند اونا مراقبمون بودند
..احتمالا از- کی میخواست تو رو بکشه؟

از فرودگاه شروع شد.من
یه ...

منو تعقیب کرد
بعدش اونا..

..با یه
پیکاب عوض کردند
اون پیکاب چه رنگی بود؟
مشکی
چرا؟
سارا؟
جیکوب؟
بله
پشت یکی از عکسای رو دیوار آجری
یه سوراخ هست،داخلش
یه اسلحه ست،ازت میخوام برش داری- چی؟

همین حالا،همین حالا یکی میخواد ما رو بکشه
یه اسلحه؟

مایک؟
پلیس،موردتون چیه؟
یه مهاجم مسلح تو خونمه
ازتون میخوام همین الان نیرو بفرستید
من وقت ندارم لطفا،بیاید
مایک؟

چه خبر شده،سارا؟
هی
مامان؟

سارا؟

من تنهام،هیچکی دیگه تو خونه نیست
از جونمون چی میخوان؟

کی اینجاست مامان؟

نمی دونم،عزیزم
خیله خب،گوش کن اگه کسی
از اون در اومد تو تکون نمی خوری،باشه؟
من اینو تو بدنشون فرو میکنم و تو چیزیت نمیشه
فهمیدی؟

جیکوب؟
مامان
برو هر چی میتونی حوله بیار
همین حالا همین حالا
جیکوب
خیله خب،فکر کنم شریانت پاره شده باهام بمون
به من نگاه کن،باشه؟
چشماتو نبند و نخواب
باشه؟

یه آمبولانس لازم دارم
حالش چطوره؟
گلوله تقریبا به کل شریان ران صدمه زده
دارند سعی می کنند وضعیتش رو پایدار کنند
اون چی؟
اون هفت سالشه
حالت چطوره،مایکی؟
یه خبرایی شده،مگه نه؟
اولش،تو اومدی
بعدش اون زنه اومد تو خونمون
اینا همش به پدر واقعیم ارتباط داره،مگه نه؟
چرا اینو میگی؟
چون میتونم تو صورت مامانم اینو ببینم
میخوام با عموت حرف بزنم
میرم اونجا
که بتونی منو ببینی،باشه؟
جریان چیه؟
ما وارد یه جریان شدیم
جریانی که بعضیا سعی دارند مسایلی رو درباره مایکل ازمون پنهان کنند
لينکولن، برادر تو مُرده
اگه مُرده پس جسدش کو ؟
پس بگو براي چي گذاشت رفت ؟
اگه اين همه سال يکجايي اون بيرون بوده
پس براي چي پسرش را به امان خدا ول کرده ؟
خودت هم ميدوني حق با منه
همه اين مدت ميدونستي يک اتفاقي داره ميوفته
....

من اصلاً نميفهمم تو ميخواي با کي بجنگي ؟
بيا بريم "يمن"، اونجا معلوم ميشه
يمن " ؟

و يک همسر، که الانه توي اتاق عمله
رها کردن اون ها تو همچين وضعيتي بدترين کاريه که ميتونم باهاشون بکنم
خانم، همسرتون به هوش اومدند
يک لحظه اجازه بديد
من اينکارو ميکنم
ميرم يمن
تو هيچي درباره اونجا نميدوني ؟
يکي را پيدا ميکنم که بدونه
مي بينمت، مايکي
[ شهر بافلو، ايالت نيويورک]
بهت حسوديم ميشه
زندگيت از اين رو به اون رو شده
ولگردي و هرزگي هم بالاخره يک روزي دلِ آدم را ميزنه
اونوقت بود که "جهاد" را انتخاب کردم جهاد واقعي را
نه اون جنوني که هر روز توي اخبار مي بيني
جهاد عليه نفس خودم
يک جدال معنوي براي تذهيب نفس
جست و جوي خدا ...

بهت تبريک ميگم مَرد
اين چيزيه که دنيا بهش نياز داره، لينک
منظورم اينه ما شايد کار زيادي از دستمان بر نياد
ولي براي کمک به صلح در خاورميانه
هر کاري مي کنيم
با تشکيلات هايي کار ميکنيم که با گرايش به سمت بنيادگرايي مذهبي مبارزه مي کنند
همانطور که گفتم، يک جدال
منم براي همين اينجام
اگه بخوام برم يمن
کاري هست که بتوني برام بکني ؟
فکر مي کردم مُرده
همه همينطور فکر ميکردن
ولي چرا گاجيا ؟
ولي اونجا، جاي کله گنده هاست
جايِ زنداني هاي سياسي
يمن ؟

منظورم اينه که ميدوني چقدر سخته مرگ کسي را صحنه سازي کني ؟
تازه هفت سال مخفي کردن کسي که
همه فکر مي کنند مُرده، به کنار
بايد پاي آدماي قدرتمندي وسط باشه
سعيد!

مسجدالاقصي ـه، يکي از مساجد خيلي مهم توي صنعا [صنعا:

مسجد مشهوريه
با توجه به زاويه ديدِ نسبت به مسجد
به نظر ميرسه عکس از داخل اين زندان گرفته شده باشه
ولي البته اگر عکس واقعي باشه
برادر من توي اين ساختمونه ؟
راه ساده تري هم هست بفهميم کافيه با زندان تماس بگيريم
به اسمِ مايکل اسکولفيلد
شکراً
هيچ مايکل اسکولفيلدي اونجا نيست
يک عکس از روي اينترنت دانلود کن
" مايکل اسکولفيلد "
بفرستش براي زندان
شايد با اسم ديگه اي اونجا زندانيه
گوش کن لينک
يک چيزي هست که بايد بهت بگم
بهتره خيلي عجله نکني مرد
يمن الان درگيرِ جنگ داخليه
همه چيز اونجا در آستانه فروپاشيه
اونجا جايِ يک سفيدپوست با پاسپورت آمريکايي
که يک کلمه هم عربي هم نميدونه، نيست
ولي با همه اينا، برادر من اينکار رو کرد
يکي پيدا کردم عکسيه که روي پرونده برادرت
تو زندان فاکس ريور ثبت شده
اين عکسِ گواهينامه شه
و اينم عکسيه که توي سايتِ کارگاهش ازش هست
اين برادر من نيست
هيچکدومِ اينا نيستند
يکي داره اون را از صفحه تاريخ حذف ميکنه
لينکولن داري کجا ميري ؟

بعد هم ميرم فرودگاه - هِي، گوش کن -
تو نميري يمن
اگه ميتوني جلوم را بگير - تو سه روز هم اونجا دوام نمياري -
بايد از کانال هاي درستش اقدام کنيم
کانال هاي درست ؟
نميبيني کاري کردن که اصلاً انگار مايکل ـي وجود نداشته ؟
فکر ميکني کي همچين قدرتي داره ؟
بذار من بهت بگم
مايکل وسط يک دردسر بزرگ گير افتاده
اگه مايکل وسط اين جريان نباشه چي ؟
منظورت چيه ؟
مايکل هيچوقت تو سري خور ديگران نبود
اون هميشه همه چي را تحت کنترل خودش داشته، هميشه
يعني ميگي اون خودش مرگش را صحنه سازي کرده ؟
من فقط دارم ميگم بايد قبل از اينکه
پا بذاري وسط يک منطقه جنگي
حساب همه چي را بکني
مطمئن نبودم بياي
بعضي وقت ها هست که بايد تسليم سرنوشت شد
هر چه بادا باد
...بايد قبلش تو را تحت بيهـ
نه، نه، نه، من ميونه اي با بيهوشي عمومي ندارم رفيق
براي همچنين عمل هايي اين کار اجباريه
بايد منو ببخشيد
که خيلي راحت نيستم بيهوش زير دست مردي باشم
که همه جور تيزي ـي دم دستشه
من نميتونم بدون بيهوشي کامل عملتون کنم
اوه، غصه نخور، من قبلاً تجربه اش داشتم
آره و ببين نتيجه اش چي شد
اگه وقتي داري عملم ميکني ...کوچکترين اتفاقي برام بيـ
من غلط بکنم بخوام به کسي مثل شما نارو بزنم
باشه ؟
اِي سرنوشت، اِي لکاته ي مرموز
چرا با من چنين کردي، چرا آخر ؟
بفرماييد، خشکشويي شده کت قشنگيه
متشکرم قربان
روز خوبي داشته باشيد
آخه براي چي ميزني ؟
سوکره!

سي-نوت" بهم گفت چه خبرشده"
حتماً اومدي من را منصرف کني ؟
نه بابا ميخوام باهات بيام
تو هيچ جايي نمياي
مايکل بهترين دوست من بود پس اگر زنده باشه
و اگر تو دردسر افتاده من بايد بهش کمک کنم
تو کار و بار نداري ؟
نه بابا، خيلي وقته خانه بدوش ـم بد دروه زمونه اي شده
آخه کي به آدم سابقه دار کار ميده ؟
خانه به دوش ؟
آره، خيلي وقته روي اون ناناز ميخوابم
پس جاکشي ميکني ؟
چي؟

خانه به دوش " اسم کشتي ايه " که روش کار ميکنم
ميريم هنک کونگ، اسپانيا، آرژانتين
عملاً هر جا که رئيس بگه
آدم لاشيِ خلافيه
پس بهت پيشنهاد ميکنم بري روي همان "خانه به دوش" کار کني
چون تو با من نمياي - چندبار بگم، من ميتونم بهت کمک کنم -
اين دفعه فرق داره، مايکل تو خاورميانه است
که چي؟

بهم ميگن شهرزاد
فکر نکنم اصلاً بدوني شهرزاد کي بوده
يکجوري با من حرف نزن انگاري فقط خودت فرانسوي بلدي
تازشم من قهوه اي ام که خيلي به کارت مياد
من خيلي بهتر از تو با ميتونم
با مردم اونجا بُر بخورم، سفيد برفي
فکر که کردم ديدم در مورد سه روز
اشتباه ميکردم
پات برسه اونجا "يک روز" هم دوام نمياري
ولي من که باشم ميتونيم از طريق مساجد
از کسايي که باهاشون کار ميکرديم کمک بخوايم
آدم هايي که از طرق قانوني
بهمان کمک مي کنند بريم داخل زندان
ترمز، ترمز، چرا اين بياد ولي من نه
من که از اين قهواي ترم
آره ولي عربي بلدي ؟
نه ؟
زماني که تو عراق خدمت ميکردم
يکم عربي ياد گرفتم
آخرين اعلان براي مسافرين پرواز شماره 39
به مقصد يمن ...اين آخرين اعلان براي مســ
گوش کن مرد
وقتش که برسه به کمکت نياز پيدا مي کنيم
بهتره پيداش کنين
در ضمن وقتي اينکار را کردين به من زنگ ميزنين
حتماً
واقعاً اونجا آشنا داري ؟
آشناهايي که آشنا دارند
راحت تر نيست تو دستشويي گيرش بندازيم
تيکه تيکه اش کنيم، بعد هم بريم دنبال کارمان ؟
اونوقت يک جسد روي دستمان ميمونه
يادت نره ميخوايم جايي بفرستيش
که هر کار هم بکنه
راه برگشتي نداشته باشه [اشاره به مرگ مايکل]
[صنعا، يمن]
فقط ماييم که داريم ميايم همه دارند ميرند
خب ديگه چيزي از کشورشان باقي نمونده
همه ميخوان هر جور هست، فرار کنند
گفتي رابط ات کيه ؟
" يک زن به اسم "شيبا
يه جورايي کارچاق کنه
معمولاً بهمان کمک کنه ردِ آمريکايي هايي
که براي جهاد ميان اينجا را بگيريم
به جنگ داخلي خوش آمدي
آقاي فرانکلين
خانم شيبا من را فرستادند دنبال شما
السلام و عليکم
و عليکم السلام
از اين طرف آقايون، دنبال من بيايد
[باروز و فرانکلين]
يمن جاي خطرناکيه
هيچوقت نميتوني بفهمي کي دوسته، کي دشمن
ولي از هر دست بدي
از همون دست ميگيري
الانم که داعش به شهر حمله کرده [ISIL or ISIS:

چند ماهه دارند توي بيابون هاي اطراف براي حمله اي آماده ميشن
اگه موفق بشن ...

همه سکولار ها را ميشکند [انديشه مبتني بر جدايي دين از سياست]
اونوقت قوانين شريعت را تو شهر جاري مي کنند
خودتون که ميدونين چطور آدمايي هستن
ولي تو به نظر نگران نمياي
چون منم بلدم دستم را تو دست کي بذارم
نه، نه، نه، يک جار کار ميلنگه
هِي، يک لحظه صبر کن
اين اون آدرس نيست
ميرم يک سيگار بکشم - نه تو همچين کاري نمي کني -
تو ما را برميداري ميبري به همان آدرس
سيگار ميکشم ميام
لينک، برامون تله گذاشتند
کيفت را بردار بريم
السلام عليکم دوستان
ما دنبال دردسر نميگرديم
ما بزرگ شده زندان هاي آمريکاييم، آشغال
اون چيه ؟
يکي برامون تله گذاشته
سريعتر بيايد
وگرنه فاتحه همه مان خونده است
برو، اون يکي از ماست
زود باش، کيفت را بردار بريم راه بيوفت
ما را چطوري پيدا کردي ؟
يکي از رابط هامون توي فرودگاه ديده بود که سوار تاکسي اشتباهي شديد
شانس آورديد پيداتون کردم
اين محله تو قُرق تندرو هاست
هر کي که همچين برنامه اي براتون رديف کرده خيلي به خون ـتون تشنه است
تلفن ها را از پنجره بندازيد بيرون
نميخوام ردِمان را بگيرند
دِ يالا
شيبا، اين لينکن ـه
لينکن ...

ديگه کمبودي نداري آقاي بگول
آزادي که هر جا ميخواي بري
نه تا وقتي که بهم بگي باهام چيکار کردي
چرا مگه احساس ناراحتي مي کنيد ؟
ولي جسارتاً فکر ميکنم شما از بچگي هميشه همينطوري بوديد
اين تو خونِ شماست من فقط سخت افزارش را فراهم کردم
کسي که کنترلش ميکنه شماييد
...کي پشت همه اينــ - هيچکس -
هيچکس
مزخرف تحويل من نده
من فقط يک اسم ميدونم، همين
خَيِرهايي که هزينه عمل را دادند خودشان را فقط با يک کلمه معرفي کردند
"اوتيس"
وقتي بررسي کردم
فهميدم کلمه يونانيه " به معني " هيچــکس
خيري که هزينه عمل شما را داد اونه آقاي بگول
" هيچکس "
خيلي خب
اين کيه ؟
عُمر توي زندان گاجيا آشنا داره
ميگه ميتونه ترتيب يک ملاقات را بده
اين يعني مايکل اونجاست ؟
اونجا يک زنداني آمريکايي هست
که با مشخصات برادر شما مطابقت داره
فقط يک چيزي هست
ترتيب دادن همچين ملاقاتي کار سختيه که خب، هزينه داره
هر چقدر بخواي ميدم
نه، پول نميخوام
پاسپورت ـتون ؟
پاسپورتِ من ؟
براي چي ؟
ميخواين نگهش دارين ؟

ملاقات در ازاي پاسپورت
پاسپورت آمريکايي اينجا ارزش طلا را داره
فقط يکم دستکاريش کني ميشه بليت آزادي
اينکارو نکن لينک
ميدونم شرايط ايده آلي نيست
ولي ايده آل ديگه تو يمن معني نداره
بدون پاسپورت نميتوني
از کشور خارج بشي
اينکارو نکن
انشاالله
به زودي برادرت را مي بيني
به خودم قول داده بودم که ديگه پام به زندان باز نشه
مگه اينکه يک راهي براي در آمدن ازش باشه
[ زندان گاجيا ] [صنعا، يمن]
هيچ کسي به اسم مايکل اسکولفيلد اينجا نيست
فقط ميخواستن يکجوري پاسپورت را از دستم در بيارند
ولي عمر يکي از مورد اعتماد ترين آدماي منه
گوش کن خانم، ولي انگاري تو کشور شما ديگه اعتماد هم معني نداره
يک لحظه صبر کنيد
خودم يک طوري حلش ميکنم
عکسه ؟
هموني که برات فرستادن ؟
آره، حق با توئه - همراهته ؟

بيا
عکسش
کانيال اوتيس" ؟"
آره کانيال اوتيس، اون اينجاست ؟
ميگه بله، مرد توي اين عکس همينجاست
و فقط به اين خاطر ميذاره ببينيمش که شيبا همراه ماست
براي چي گفتي همانه ؟
چون ميدونم اين پوشش برادرم تو يمن ـه
فکر ميکردم شما نيت ـتون خيره
... شيبا، هي صبر کن، شيبا
هِي
کانيال اوتيس يک تروريست کله گنده است
که به خاطر قتل و آدمکشي اينجاست
کسي که به داعش کمک ميکنه
تا دولت يمن را سرنگون کنند
"بيخيال "سي
خودتم ميدوني مايکل همچين آدمي نيست
باشه ولي هر کي که هست
قراره خيلي زود ببينيمش
بابام چطور آدمي بود ؟
باباي واقعيم را ميگم
... مايکل اسکولفيلد
مثل يک طوفان بود ...
دوربين را بردار
ميخوام ثابت کنم که اون زنده است
زيبا بود
ولي ترسناک و
اسرار آميز
مثل طوفان ، يک دفعه توي يک روز قشنگ و آروم
از نا کجا پيداش ميشد
و بعد تو يک چشم بهم زدن غيبش ميزد
ولي طوفان ها هميشه برميگردند
مگه نه ؟
آره ولي بايد از خودت بپرسي وقتي برميگردند
همان طوفان قبلي اند
يا عوض شدند ؟
مايکل
!

منظورت از جديد چيه ؟
ما هرجور شده مياريمت بيرون
اسم من مايکل نيست
شما دو تا را هم اصلاً نميشناسم
عذر ميخوام
نگهبان، منو برگردون به سلولم
مايکل
مايکل
... مايکل با من حرف بزن، مايکل
!

مايک داري چيکار ميکني ؟