# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

به پناهگاه اورژانسی سن دیگو خوش اومدین.
ما آماده به کار هستیم،
و همینجور داره مشتری‌های بیشتری با کامیون میاد.
بسیارخب، بیاین اون جعبه‌ها رو جابجا کنیم.
چی شد؟
اون‌ها نصف شب اومدن و،
هر چیزی رو که داشتیم ازمون گرفتن.
بن‌های جیره‌بندی، خوراکی‌ها، پوشاک...
و خونه‌مون.
بهمون گفتن 4 ساعت وقت داریم تا جابجا بشیم.
گفتن، ما ازین به بعد برای اون‌ها کار میکنیم.
-کیا گفتن؟

اون‌ها قسمتی از اونجا رو، برای نیروهای متحد کالیفورنیا اشغال کردن.
من توی یه پایگاه بزرگ شدم.

حرفت رو متوجه شدم، ولی باید بدونی که،
اون ملوان‌ها نمیدونستن که دارن چکار میکنن.
اون‌ها هم دقیقا مثل ما گول خورده بودن.
اون‌ها همه‌چی رو گرفتن.
امیدت رو از دست نده.

ما از این قضیه هم عبور میکنیم.
-آره .

این کاریه که میخوام بکنم.
میخوام یکمی بهت آنتی بیوتیک بدم،
ولی نباید راه بری.
-چونکه خیلی بد عفونت کرده .

بفرما، بذار...
دیگه نمیخوام!

شما رفقا به اندازه کافی کمک کردید.
آقای کاستیلو خیلی آماده‌ی دادن جزئیات در مورد،
رهبران منطقه ای...
خونه‌هاشون، عادت‌هاشون، اطلاعات امنیتی‌شون بود.
ما یه ماهواره رو برای شناسایی اولیه قرار دادیم.
تمامش داخل بسته‌هاتون وجود داره.
رندال کرافت، شهر نیویورک.
توی طبقه 60‌ام یه خونه مجلل، کنار خیابون پارک زندگی میکنه.
فکر کنم خیلی سخت باشه که مخفیانه بریم پیشش.
اون نوشیدن رو خیلی دوست داره.

میدونم که واقعا نوشیدن رو دوست داره.
بیشتر شب‌ها، چند ساعت قبل طلوع خورشید، میتونی وقتی که داره، از یه میخونه توی قسمت غربی تلو‌تلو خوران بیرون میاد پیداش کنی.
و ویلسون توی یه مزرعه خارج شهر زندگی میکنه، درسته؟
بله قربان، 80 کیلومتری جنوب دوس‌موینز.
با پنجره‌های باز میگیره میخوابه.

اون یه سری سگ داره، ولی از پس‌شون بر میایم.
پرایس زرنگ‌ترین و بدجنس‌ترین اون‌هاست.
خونه‌ش مثله یه قلعه‌اس.
اون رو بسپر به من،
البته اگه موافقی.
پس، هدف‌های هر گروه‌ کوچک معین شده.
و به صورت همزمان حمله میکنیم و رهبران رو نابود میکنیم.
اگه همه‌چی درست پیش بره، میتونیم انتظار خسارات کمی رو داشته باشیم.
پس به صورت همزمان هر 3 رهبر رو از دور خارج میکنیم؟
چهار نفر.

باید شاو رو از بین ببریم.
میدونم همتون نگران هستین، آروم باشید.
مطمئن‌ام کاستیلو میتونه توضیح بده که،
چرا قطار نرسیده اونجا.
و یا چرا به تماس‌هامون پاسخ نمیده!
یه اتفاقی داره میوفته آلیسون.
آره، داره دام‌های بیتی رو میدزده.
دام‌های ما رو میدزده، خدای من.
منابع من میگن که این کاره کاستیلو نیست.
به اون قطار حمله شده.
و نوع حمله جوری بوده که، نمیتونه کاره یه گروه شورشی کوچیک باشه.
آره خب، اگه موضوع اینه،
و یه انقلاب از غرب داره شروع میشه،
پس ما واقعا توی بد دردسری افتادیم.
و اگه کاستیلو سقوط کنه، کی کنترل منطقه‌اش رو در دست میگیره؟
تمومش کنین، با همتون‌ام.

مثل قضیه‌ای که قبلا حل کردی؟
وقتی افراد با اطلاعاتی در مورده قطار برگشتن،
بهترین تصمیم رو با همدیگه خواهیم گرفت.
تونستی پیدا‌شون کنی؟
فکر میکنیم که اون‌ها، جایی بیرون از ساحل سن دیگو هستن، ولی...
در مورده نیتان جیمز صحبت نمیکنم، پاول.
نه، ما هنوز پیدا‌شون نکردیم.
به گشتن ادامه بدید.
آخرین باری که تماس گرفت،
داشتن از خانواده‌ی چندلر جدا میشدن.
مطمئن‌ام که مامان مکان خوبی رو،
برای مخفی شدن خودش و بچه ها پیدا کرده.
کارا، تو باید ویلسون رو بگیری.
شاو رو بسپار به من.

ببین، این یه ماموریت‌ـه.
اگه بذاری داوری‌ایت تحت تاثیر خشم و...

هی، این قضیه برای هممون شخصی شده.
ولی دلیل رفتنم این نیست.
هیچکس شاو رو مثله من نمیشناسه.
چی میشه اگه برای جفتمون یه اتفاقی بیوفته؟
پس فرانکی میفهمه که ما مردیم،
و دیگه مجبور نیست توی دنیایی مثله این زندگی کنه.
قرار نیست این اتفاق بیوفته.
نارنجک‌ها، چراغ‌ها،
خشاب‌های گلوله‌های 45 کالیبری.
بابا...

یادت باشه که خشاب‌های اضافی توی جیب سمت راست‌ـه،
نه جیب سمت چپ.
چشم، خانم.
نصیحت‌ـه دیگه ای قبل سفر برام نداری؟
دهن‌ یه عده رو سرویس کن.
دریافت شد.
پایگاه هوایی جزیره شمالی، نیتان جیمز...
انتظار داریم ساعت 07:

دریافت شد، نیتان جیمز.
هواپیماهای جابجایی سوخت زده شدن، و آماده پرواز هستن.
ممنون.

گری هاند 1 میتونی پرواز کنی.
باند پرواز 29.

ارتفاع رو 2-9-9-2 تنظیم کنید.
مکان‌ـه هدف 125.15 ـه.

به نظر میرسه، هر دفعه که کشور رو متحد میکنیم،
دوباره از هم میپاشه.
ما هنوز اینجاییم، فرمانده.
وقتی از هم میپاشه، ما دوباره بازسازیش میکنیم.
این یه کشوره بزرگ‌ـه.
کشور خیلی بزرگی.
ساحل سن دیگو ساعت 23:

قربان، ما تصاویر دوربین‌های متصل به، افراد‌ ـه گروه‌های زمینی رو داریم.
و "ISR" من چی شد؟
ما ماهواره‌ها رو دوباره برنامه ریزی کردیم،
تا 3 کیلومتر مربع اطراف هر هدف رو نشون بدن.
"ISR" چیه؟
اطلاعات، تجسس و پایش، شناسایی.
یه تصویر کلی‌ و کامل‌تر بهمون میده.
پس در واقع شما فرشته‌های نگهبانشون هستین.
آره، یه همچین چیزی.
تمامی گروه‌ها، آماده ارتباط با ماهواره و گزارش موقعیت باشید.
هدف:

هدف:

هدف:

-چقدر مونده تا آماده بشید؟

به محض اینکه گروه کرکس کرافت رو ببینه، ما حرکت میکنیم.
اگه این طبق نقشه پیش بره،
این قضیه تا یه ساعت دیگه تموم میشه، قربان.
ارتباط ماهواره‌ای در هر 4 منطقه تایید شد، قربان.
ارتباط ویدیوئی با هر 4 گروه برقرار شد.
آره، خودشه.
نیتان جیمز، گروه کرکس صحبت میکنه.
پرایز در دیدرس ما قرار داره.

دریافت شد، گروه کرکس.
تمامی گروه‌ها، وضعیت آمادگی‌تون رو اعلام کنید.
-گروه ببر صحبت میکنه، آمده هستیم .

گروه کبرا، آماده‌ایم.
گروه شکاری صحبت میکنه، آماده سرویس کردن دهن هستیم.
تمامی گروه‌ها، آماده انجام عملیات باشید در،
3
2
1
عملیات رو آغاز کنید.
ببر، من هیچ حرکتی در بخش شمال‌شرقی نمیبینم.
سگ‌ها آروم هستن.

گروه کرکس، کرافت داره به خیابان شمالی میره.
گروه کبرا، ورودی خالی‌ـه.
آره، اینجا جای خوبی برای حمله اس.
همینجا با باقی گروه بمون.
گروه شکاری، شیطان داره به سمتت میاد.
دریافت شد.
گروه کرکس، کرافت و رفیق‌اش توی 90 متری غرب تو قرار دارن.
دارن به سمت مرز جنوبی میرن.
به سمت چپ ساختمون تغییر جهت بده،
بعدش به سمت شمال برو.

صبر کن...
آره!
برای دوربین لبخند بزن، کرافت.
گروه ببر وارد شد.
بیدار شو، ک.ونی
ویلسون رو گرفتیم.
گروه شکاری داره وارد اتاق اصلی میشه.
-گروه شکاری، وضعیت چطوره؟

پرایس اینجا نیست.
داریم اتاق رو ترک میکنیم.

کسی نیست.
شاو اینجا نیست.
لعنتی، فقط دو نفر رو گرفتیم.
بقیه رو هم میگیریم.
-من رو در جریان بذار .

گروه کبرا، اون کجاست؟
داریم روش کار میکنیم.
فقط یه جای دیگه هست، که ممکنه اون، اونجا باشه.
ما یه مشکل داریم.

ما فکر میکنیم اون کسیه که قطار رو متوقف کرده.
ما دیدیم که کشتی غرق شد.

اون خواهد مرد.
اطلاعات ما میگه که اون داخل کشتی قرار داره، و کاستیلو رو دستگیر کرده.
-پس اون میاد دنبال ما؟

برای همین درخواست کردم بیاین اینجا.
چرا من؟

تو واقعا میخوای کرافت یا ویلسون،
انگشت‌هاشون روی دکمه باشه، روبرتا؟
ای دغل باز‌ـه فلان فلان شده.
تو اون‌ها رو لو دادی.
ما آماده‌ایم.
این دفعه، یه راه حل میخوام که مطمئن‌تر باشه.
ما چی داریم؟

اوه خدای من روبرتا، ما داریم در مورد کالیفورنیا صحبت میکنیم.
من اینقدر بدذات نیستم.
خب، باید من رو به خاطر،
شک و شبهه‌ام نسبت به خودت ببخشی.
بمب‌های هسته ای خیلی گندکاری به بار میارن.

ما نیتان جیمز رو پیدا میکنیم،
و با موشک میزنیمش، و بعدش مردن چندلر رو تماشا میکنیم.
این نشان، ریاست جمهوری ایالات متحده در دریا را، در یادها نگاه خواهد داشت.

ویلسون و کرافت در زندان‌های محلی قرار گرفتن.
و بقیه؟
تصاویر ماهواره‌ای نشون میدن که،
هواپیمای شخصی پرایس داخل سینت لوییس فرود اومده.
حدس ما اینه که اون داره به سمت، کاخ سفید میره تا با شاو ملاقات کنه.
من تمامی گروه‌ها رو به سمت اون مکان هدایت کردم.
به محض اینکه اون‌ها رو دستگیر کردیم،
ما تو رو روی آنتن تلویزون خواهیم برد، تا این رو به مردم اعلام کنی.
و چی بگم؟
درسته که افراد کاستیلو تسلیم شدن
ولی چی میشه اگه باقی سرتیپ‌ها به این راحتی قانع نشن؟
ممکنه یه جنگ داخلی رو شروع کنیم.
سربازان درجه‌دار و صفر در این راه کمک‌مون خواهند کرد.
اون‌ها فقط فراموش کردن کی هستن.
کی میخواد بهشون یادآوری کنه؟
تو یه ماموریت خودکشی روی میز من گذاشتی،
و من ازش استفاده کردم.
ما دشمن‌های شماره یک و دو ملت هستیم.
مردم به ما اعتماد ندارن.
دلیل‌اش اینه که ذهن‌شون مسموم شده.
ما ذهن‌شون رو تغییر میدیم.
میدونی،
قبل از قرینطینه‌ی داخل سینت لوییس،
فقط من و 115 نفر دیگه در کاستکو بودیم.
ولی من توانایی محافظت ازشون رو داشتم،
چونکه اون‌ها وضعیت بهتری رو میخواستن.
مثله اون مردم ناامیدی که داخل پناهگاه دیدیم، نبودن.
قبلا، مردم میخواستن مبارزه کنن.
اون‌ها هنوز هم میخوان مبارزه کنن، قربان.
من اونقدری مطمئن نیستم.
نیتان جیمز، گروه کبرا...

دریافت شد، گروه کبرا.
داریم ماهواره رو به سمت غرب شما تنظیم میکنیم.
ده تا نگهبان جلوی ما قرار داره، معلوم نیست چند تا نگهبان دیگه داخل هست.
گروه کبرا در مکان ورودی زیرزمینی مستقر شد.
چندین نگهبان در ورودی آسانسور قرار داره.
اون‌ها قطعا امنیت اینجا رو تقویت کردن.
همه‌ی اینها نشون میده، یه شخص مهم اینجاست.
شاو و پرایس باید داخل باشن.
دریافت شد گروه کبرا، همونجا باشید.
پشتیبانی داره میاد.
هدف رو پیدا کردیم.
بیاین شروع کنیم.
موشک!

موشک داره از سمت047 وارد میشه!
ضد‌هوایی، هدف 86086 رو با ضد موشک نابود کن!
هدف 86086.
نابودی رو رصد کن.
هیچ چیزی زیرآب وجود نداره.
تا وقتی که موشک به بالای سر ما رسید، رادار متوجه موشک نشد.
رادار هیچ هواپیمایی رو شناسایی نکرده.
ممکنه موشک مدتی رو اینجا پرسه زده باشه؟
اگه اینجور میبود، ما زودتر متوجه‌اش میشدیم.
من یه چیزی رو، در حد یه ثانیه روی رادار دیدم،
ولی بعدش ناپدید شد.
اون موشک از یه پهباد شلیک شده.
درحال شناسایی 2...

وسیله‌ی بدون سرنشین شناسایی شده یه ام‌کیو‌9 ـه.
تمامی موشک‌های وارد شده رو نابود کنید.
ستوان گرندرسون، کنترل زمینی رو مکان‌یابی کن.
میخوام بدونم کی داره اون پهباد رو هدایت میکنه.
بله قربان، در حال ردیابی امواج الکترونیکی هستیم.
هدف 86089 نابود شد.
هدف 90 نابود شد.
نیتان جیمز داره به خوبی مبارزه میکنه، ولی مدت زیادی طول نمیکشه.
اخرین سیگنال میگه امواج از...
سینت لوییس نشأت میگیره.
شاو.
تمامی گروه‌ها در جریان باشید که...

مرکز فرماندهی و هدایت درون کاخ سفید قرار داره.
دوباره تکرار میکنم، حمله پهباد از،
داخل کاخ سفید سازماندهی میشه.
گروه کبرا سریعا به نیروی پشتیبانی نیاز داره.
ببر تا 30 دقیقه دیگه خارج میشه.
این مسابقه رو نمیتونیم ببریم!

گروه کرکس 1 ساعت و نیم تا اونجا فاصله داره.
گروه کبرا، موقعیت رو حفظ کنید،
به محض اینکه گروه‌های ببر و شکاری فرود اومدن، آماده‌ی حرکت باشید.
قربان، ما نمیتونیم صبر کنیم.

من گروه کبرا رو بدون پشتیبانی نمیفرستم داخل.
اونها اصلا نمیتونن از دروازه‌ی ورودی عبور کنن.
ستوان، ماهواره‌ای که اون‌ها دارن استفاده میکنن رو، ردیابی کن.
ما نمیتونیم منبع رو نابود کنیم، در عوض میتونیم ارتباط‌شون رو قطع کنیم.
بله، قربان.
پیداشون کردیم.
دارین در مورد چی صحبت میکنین؟

مورد بعدی در لیست کارهایی که باید انجام بشه.
-کی چیه؟

میتونستی بهم هشدار بدی!

از شرش خلاص شو، و ترتیب نگهبان‌هاش رو هم بده.
باید این کار رو تموم کنیم، سرهنگ.
یه موشک جدید داره میاد.

ستوان، ماهواره کجاست؟
من تعداد ماهواره‌ها رو به 2 تا کاهش دادم.
درحال تحلیل پهنای‌باند مصرفی هستم.
خیلی نزدیک شده، نمیشه از ضد موشک استفاده کرد.
از سلاح 5 اینچی استفاده میکنم،
در حال جایگذاری خشاب‌ گلوله‌های مجاورتی هستم.
هدف 91 خنثی شد.
-شلیک خوبی بود .

پهباد داره از آنیک اف31 استفاده میکنه...

افسر عملیات تاکتیکی، رادار رو روی اون منطقه تنظیم کن.
یه موشک آمده کن، با فرمان من شلیک کن.
ما اون ماهواره رو نابود میکنیم.
هدف تعیین شد.

موشک روی ماهواره قفل شد.
مستقیما مورد هدف قرارش بده.
-خسارت رو گزارش کن !

نیرو فقط بین سیستم‌های اساسی تقسیم شد.
رادار شناسایی نابود شد.
موشک‌ها و سلاح 5 اینچی پاسخگو نیستن.
ارتباطمون رو با ماهواره و دوربین‌ها از دست دادیم.
موتورخونه، وضعیتت چطوره؟
آب خنک کننده‌ی رادار شناسایی خراب شده،
و چند دقیقه وقت نیاز دارم تا دوباره درست‌اش کنم.
بدون مرکز کنترل شلیک، ما بدون دفاع هستیم.
رادارهای رهیابی رو روشن کن و مراقب باش.
افسر اجرایی، در جنگ جهانی دوم،
ناوشکن‌ها با تغییر تنظیمات موتور ابری از دود ایجاد کردن.
میتونیم ما هم همین کار رو انجام بدیم؟
آره، شاید، اگه مخازن رو با سوخت کیفیت پایین پر کنیم.
ولی فقط برای چند دقیقه میتونیم این وضعیت رو نگه داریم،
قبل از اینکه موتور آسیب ببینه.
انجامش بده.
دریچه مخزن شماره سه رو به سمت مخزن اصلی تنظیم کن.
پالایش‌دهنده رو قطع کن!
من به سوخت پالایش نشده نیاز دارم!
-بله قربان !

هنوز دارم کار میکنم، خانم!
سریع‌تر کار کن.
دارم سوخت رو اضافه میکنم!

نه، نه، نه.

مرکز اطلاعات رزمی، موتورخونه صحبت میکنه.
سیستم های سوختی تنظیم شدند، موتور‌ها با حداکثر نیرو درحال استفاده هستند.
دریچه بسته شد.
موتورهای کنترل سوخت.
موتورهای کنترل سوخت رو روشن نگه دار، و دایره‌ای بچرخ.
-لعنتی !

دید‌مون رو از دست دادیم.
نیتان جیمز داره با استفاده از دود مکانش رو مخفی میکنه.
خب، پس دود رو هدف بگیر.

هدف گرفتن آسون نیست.

هدایت شلیک در چه وضعیتی‌ـه؟
قربان، لوله‌ها بدجوری آسیب دیدن.
مجبوریم منبع آب رو قطع کنیم.
چقدر طول می کشه؟
یه ساعت، قبل از اینکه بتونیم رادار شناسایی رو بازسازی کنیم.
گروه کبری، ما هنوز تحت حمله هستیم.
و هدایت شلیک رو از دست دادیم.
تنها راه برای متوقف کردن پهباد، تسخیره کاخ سفید‌ـه.
بدون پشتیبانی میتونید نفوذ کنید؟
میتونیم انجامش بدیم.

وقتی انجام شد باهاتون تماس میگیریم.
دریافت شد.
شرایط اضطراری آلفا رو شروع کن.
موشک‌ها با رهیاب راداری کار میکنن، و در حال حاضر کشتی در وضعیت اضطراری قرار گرفته.
میتونی بکشیشون یا نه، سرهنگ؟
صبر کن.
قربان، کمتر از 3 دقیقه وقت داریم تا،
موتورها خراب بشن.
وقتی اون درها باز شن، دیگه راه برگشتی نیست.
-بله خانم .

شلیک گلوله!

چندین دشمن دیده شد!

-درهم بشکنشون .

ترتیب اون رو بده!
اگه نیاز به پشتیبانی داشتی تماس بگیر.
قربان موتورها خیلی داغ شدن.
باید خاموش‌شون کنیم.
افسر فرمانده، به محض اینکه شیطان رو پیدا کردیم،
فقط 5 ثانیه برای نابود کردنش وقت داری.
بله قربان.
هرچی میخواستیم رو داریم.

هنوز نه!
من یه هدف دارم!

موشک از سمت 096 داره میاد.
با سیستم سلاح نزدیک برد هدف رو نابود کن!
من خوبم!
کمکم کن.
روی شلیک خودکاره.

-از سمت 082 یه موشک داره میاد !

-سومین موشک از سمت 042 میاد !

سکوی سلاح نزدیک برد شماره 2 و شماره 1، مهمات‌شون تموم شد.
اون پهباد دستکم دو تا موشک دیگه داره.
زودباش ساشا.
قربان،همه چی آروم شد.
هیچ خطری شناسایی نشد.
درحال مشاهده‌ی چیزی در زیرآب هستم.
یه برخورد با آب.
بزرگتر از اونه، که موشک باشه.
احتمالا پهباد‌ـه.
آخرین مقاومت!
وضعیت اضطراری رو لغو کن.
با گروه کبرا ارتباط برقرار کن.
بله قربان.
باید تعداد زیادی نگهبان اون بیرون باشن.
قوی باشین.
نیتان جیمز، گروه کبرا صحبت میکنه، تمام.
گروه کبرا، نیتان جیمز صحبت میکنه.
شما ما رو نجات دادین.
من دروغ نمی گم...
از شنیدن صداتون واقعا خوشحالیم.
حواست به اطرافت باشه.
کاخ سفید امن‌ـه.
خانم پرایس کجاس؟
آدمای چندلر کشتنش، و احتمالا اون‌ها
ازمون زیاد دور نیستن.

و این سرباز ها کی هستن؟
-حالا !

اسم من فرمانده مایک اسلتری از ناوگان ایالات متحده هست.
سربازها اسلحه‌هاتون رو بیارین پایین.
ما به شما گزارش نمیدیم!
به من اختیار داده شده تا سوار اون هواپیما بشم،
و آلیسون شاو رو،
به دستور رییس جمهور هاوارد اولیور دستگیر کنم!
سره جات بمون، سرجوخه!
رییس جمهور اولیور و،
فرمانده چندلر مجرم هستن!
شما نمیتونید از اینجا خارج بشید.
و حتی اگه برید،
آرپیجی منتظره تا اون هواپیما رو سرنگون کنه.
خانم شاو داره آماده مذاکره در مورد شرایط تسلیم شدن‌اش میشه
فرمانده تام چندلر صحبت می کنه.
-بابا؟

بابا، اون‌ها ما رو گرفتن.
-کافیه .

همه چی درست میشه، باشه؟

خب فرمانده، بریم سر اصل مطلب.
من دوست دارم سینت لوییس رو ترک کنم.
بهم گوش کن.
به دختر یا پسرم دست بزنی،
میگیرمت و می کشمت.
به هر حال اینکارو میکنی،
به همین دلیل میخوام معامله کنم.
بچه‌هات رو در مقابل تو جابجا میکنم.
ما یه مقدار شناسایی انجام دادیم،
و درحال حاضر چند تا گزینه داریم.
-هنوز باید روش کار کنن ولی ...

میخوام بچه‌هام برگردن.
اون بخشی از هر نقشه‌ای هست که کشیدیم.
باید در این مورد هوشمندانه عمل کنیم.

من هیچ خطری نمیکنم.
-من باهات میام .

تنها میری اونجا...
و جون هر 3 نفرتون رو به خطر میندازی.
اگه اتفاقی برای من بیوفته...
ما مراقب سم و اشلی هستیم.
بهت قول میدم.
فقط برای اینکه بچه‌ها رو بگیریم.
بریم.
اگه اون هواپیما پرواز کنه،
دیگه قرار نیست ببینیمش.
ما گزینه هایی داریم.
بچه ها رو پیاده کنین.

فقط تو.
اون اینجاست تا بچه های منو از اون هواپیما پیاده کنه.
اون هم اینجاست تا مطمئن بشه، وقتی داره اون اتفاق میوفته بهم شلیک نمیکنی.
باشه.
بچه ها خوبید؟
ما خوبیم، بابایی.
من اینجام.
بذار برن.
-بابایی .

همه‌چی خوبه، خوبه.
من اینجام دیگه.
اشلی...
حالت خوبه؟
خون‌ـه من نیست.
بابابزرگ رو کشتن.
کارا قراره تحویلت بگیره.

زودباشین، بچه‌ها.

-بابا، پس تو چی؟

باشه.

تو هم همینطور.
مراقب خودت باش فرمانده.
خیله‌خب، ماشین‌ها رو حرکت بدید.
حرکت‌شون بدین!

کجا قرار بریم؟
جهان بزرگیه.
مکان‌های خوب زیادی وجود داره.
و وقتی که برسیم اونجا، تو من رو می کشی.
نقشه همینه.

حالا؟
هنوز نه.
سرجوخه.
فرمانده عملیات دریایی ایالات متحده داخل اون هواپیماست.
-فرمانده عملیات دریایی تو .

تا موقعی که اون یونیفرم‌ها رو پوشیدین،
تو قسم خوردی که از قانون اساسی دربرابر همه‌ی دشمن‌ها دفاع کنی،
چه دشمن خارجی و چه دشمن داخلی.
خانمی که توی اون هواپیماست، دشمنه.
اینو میدونی.
کافیه فرمانده.
به همتون دروغ گفته شده.
آمریکا قرار نیست به خاطر حرف چهار نفر از بین بره.
بهش گوش نده، اون دشمنه.
خیلی دیر نشده تا سمت درست رو انتخاب کنین.
همین الان تسلیم شید، دست‌هاتون رو بیارید پایین.
به ما ملحق شید.
کسی قرار نیست به کسی ملحق بشه، اسلحه‌هاتون رو بالا بگیرید.
کشتن میچر،
همیشه جزئی از نقشه بود؟
نه، اون تقصیره تو بود.
اگه فقط داخل اون هواپیما در هنگ کنگ می موندی،
اون گول میخورد.
اون مرد، چونکه به تو ایمان داشت.
و به این خاطر مرد چونکه هیچ درسی از دوران بیماری یاد نگرفت.
چه درس‌هایی؟
همیشه برنده و بازنده وجود داره.
اگه میخواید ببرید، باید بجنگید.
فکر کنم این یه نوع دیدگاه باشه.
این تنها دیدگاه موجوده، فرمانده.
من در یه شهر کوچیک متولد شدم، که همه همدیگه رو میشناختن.
مردم درهای خونه‌شون رو باز میذاشتن،
تا وقتی که ویروس اومد.
و بعدش اون‌ها همدیگه رو تیکه پاره کردن تا زنده بمونن.
مردی که به منطقه امن فرار کرد.
خواهر و مادر و خواهرزاده من رو زندانی کرد،
نه به این خاطر که مریض بودن...
فقط به خاطر اینکه غذای بیشتری واسه خودش می خواست.
و بعدش ویروس اومد،
و من مرگ تک تک‌شون رو دیدم.
اون اون‌ها رو کشت، خب منم اون رو کشتم.
و از اون موقع تا الان ما کارها رو به روش من انجام می دیم.
من تصمیمات رو گرفتم.
حالا!
لعنتی.
پشتت!
شنیدیش؟
به هرحال دیگه تموم شده.
پاشو.
اینکار رو نکن فرمانده.
می دونم به چی فکر می کنی.
ارزشش رو نداره.
این تو نیستی.
-لعنتی .

تکس!
تکس.
تو آدم خوبی هستی.
تو یه آمریکایی هستی، سرهنگ.
تسلیم شو.
زودباش.
من رو بکش، دیگه مهم نیست.
کس دیگه‌ای جای من رو میگیره.
کسی که جهان رو اونجوری که هست میبینه،
و کسی که فرصت رو میقاپه.
مردم بیش از حد زخمی و وحشت‌زده هستن،
که بخوان به خودشون فکر کنن.
امروز دنبالت میان، ولی فردا،
یه گوساله طلایی دیگه برای پرستیدن پیدا میکنن.
این چیزیه که من یاد گرفتم.
تو واقعا اینقدر ساده لوحی؟
فرمانده، شما جهان رو نجات ندادین.
شما بدترین چیزه ذات انسانی رو رها کردید.
اگه واقعا میخواین مردم رو نجات بدین،
باید تهدیدشون کنین.
باید گردن‌شون رو بگیرین و فشار بدین.
شما باید خیلی وحشتناک باشید، تا اون‌ها رام بشن.
در اعماق وجودت میدونی که این درسته.
آمریکایی که بهش باور داری، دیگه مرده.
من مجبور نبودم بکشمش.
اون مسئول اتفاقی بود که توی آسیا افتاده بود.
بچه هات رو گرفت، پدرت رو کشت.
من توی...

و در مورد قانون برای راچل سخنرانی کردم.
شما هم به اندازه‌ی بقیه‌ی ما انسان هستین.
من باید خودم رو به استاندارد بالاتری برسونم.
شاو در مورد یه چیزی حق داشت.
این کشور درک اخلاقی‌ایش رو از دست داده.
به کسی نیاز داره تا راهنماییش کنه.
و اون رو به ارزش‌های اصلی‌ایش برگردونه.
من نمیتونم اون فرد باشم.
تام...
دنی؟
کسی اینجاست که می خواد ببینتت.
توی راه یه کمی بیقراری می کرد.
فکر کنم میدونست قراره باباش رو ببینه.
میخوای توی بقل‌ات بگیریش؟
آره.
سلام.
نگاش کن.
سلام.

همین الانش هم بازوهاش قوی‌ان.
خیلی خوبه که بلاخره دیدمت.
تام، تو نمیتونی همینطوری بری.
ما خیلی کارا برای انجام داریم.
این دیگه کشتی اسلتری‌ـه.
و اون تو رو داره.
خدمه بهت نیاز دارن.
کتلین بهت نیاز داره.
کل شب رو داشت گریه می کرد.
حتی باهاش صحبت هم نکردی.
قراره بهش چی بگم؟
کدوم سخنرانی رو باید براش بگم، ساشا؟
اون سخنرانی که در مورد "خسارات جنگ"‌ـه؟
یا اونی که در مورد مردن قهرمان در راه هدف‌ـه،
یا اون سخنرانی که برای میسون و کاستی، کروز like the ones I gave for Mason and Cossetti, Cruz,
چانک ...

و راشل کردم رو بگم.
موقعی که بهم نیاز داشت پیشش نبودم.
برای دارین نبودم، برای بچه هام نبودم،
برای پدرم...
هر چیزی که فکر می کنی خراب شده، ما میتونیم درستش کنیم.
یونیفرم‌ات رو بپوش.
امروز به عنوان یه فرد حقیر با شما صحبت میکنم.
من اشتباهاتی مرتکب شدم.
زمانی که میبایست صحبت میکردم، سکوت کردم.
زمانی که میبایست ایستادگی میکردم و میجنگدیم، فرار کردم.
ولی توی بدبختی، ما شجاعت و قدرت پیدا می کنیم.
زمانی، فرمانده بزرگ دریایی فرمانده نیمیتز گفت که:
"خداوندا به من شجاعتی عطا فرما، تا چیزی را که فکر میکنم حق است رها نکنم،
حتی زمانی که هیچ امیدی نیست."
با من بمانید.
با من بجنگید.
زیرا باهم، میتوانیم به جلو پیش برویم.
باهم، می توانیم دوباره قدرتمند باشیم.
اجازه میخوام که برای آخرین بار به ساحل برم.
اجازه داده شد.
هیپ، هیپ!
-هورا !

هورا!
هیپ، هیپ!
هورا!
پشیمون نشو.