# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

اي واي
زيرنويس از امير طهماسبي، SiGMA ناصر، ارميا، Sorrow سميرا، DC شيرين
لطفا همگي بنشينيد
روزگاري راهي بود که به خانه بازميگشت
روزگاري راهي براي بازگشت به خانه بود
بخواب، نازنينم گريه نکن
و من برايت لالايي ميخونم
همين بود لحظه‌اي که همه چي شروع شد
لحظه‌اي که يه کوچولوي معمولي...
عاشق سالن نمايش شد
عاشق همه چيش
نور، روش جابجا شدن صحنه
حتي بوش.
اون فقط 6 سالش بود اما نقشه‌ش...
براي اينکه اولين خرس کوآلاي فضايي باشه ناگهان نابود شد
بعضي‌ها ممکنه بگن
اون بزرگ شد تا بزرگترين نمايش دهنده‌اي باشه که شهر تا به حال ديده
بعضي‌ها بهش ميگفتن روياپرداز تک رو
مسلما بعضي‌ها ميگفتن اون همونقدر که لجوج بود، ديوونه هم بود
اما من ميگم که شگفتي و جادو به آسوني به دست نميان، رفيق
و هيچ شکي هم در اين نيست
که نام "باستر مون" در تاريخ سرگرمي...
ماندگار شده و اين رو ميدونم...
-چون من باستر ...

-اين درو باز کن!

خانم "خزيده"، اون...

کلي حيوون اومدن منتظر ديدن شما هستن آقاي مون
واقعا؟
ددم واي.

آره، خدمه‌ي نمايش ديشب هستن
-ميگن که چک‌هاتون برگشت خورده

-فورا حقوقشون رو ميدم

الان روي خط دو منتظره آقا
آه، راستش من خودم بعدا بهش زنگ ميزنم
اين بار چي بايد بهش بگم؟
بهش بگو که باستر مون رفته بيرون ناهار بخوره
مون!

بجنب مون!

مون!

هي!
آواز
در ذهنت...
آيا هرگز ميشود واقعا بهم نزديک بشي؟
ميتونم بگم چطور ميخندي
اگه اين رو حس کنم، ميتونم مطمئن باشم
بعدش چيزي که ميخوام بگم رو ميگم
ها؟

آه، بي خيال
بچه‌ها گوش کنين همون جايي که هستين وايسين
-پليس‌ها ...

-همونجا وايسين !

برو برو برو
واي!
واي!
جاني، تو قرار بود مراقب باشي!
-ببخشيد بابا

هيچوقت حس کردي يه کيسه پلاستيکي هستي
که باد اينور و اونورش ميبره
ميخواي دوباره شروع کني؟
هيچوقت حس کردي کاغذي نازکي...
من رو نگاه من مامانم!
کسپر، از روي ميز بيا پايين
رزيتا، سوييچ ماشين رو نديدي؟
نورمن، ميشه لطفا بهشون بگي
-که من چه خواننده خوبي هستم؟

راستي، لوله سينک ظرفشويي دوباره گرفته
خداحافظ عزيزم!
مثل چهارم جولاي
چون عزيزم، تو...
يک، دو، يک، دو، سه، چهار!
-نميخوام باهات حرف بزنم !

-نميخوام باهات حرف بزنم !

-من برات ساز نميزنم !

-به هيچکس نيازي ندارم !

من خودم تنهايي زندگي ميکنم آره.

نميتونم چيزايي که ميگي تحمل کنم
-من گوش نميدم به هر ...

فکر کردم شماها گفته بودين نوازنده هستين
"اش"، عزيزم من خواننده اصلي هستم.

-فقط بچسب به همون خوانندگي پشتيبان

آره ميدونم.

ميدوني؟

-تولدت مبارک

-تولدت مبارک

تولدت مبارک، بابابزرگ عزيزم
تولدت مبارک
چيه؟
يالا، آرزو کن
اميدوارم عضو يه گروه کُر بشي يه گروه موسيقي محلي‌اي چيزي
-سعيم رو کردم

خب اون يه کم خجالتيه.

اگه من صداي "مينا" رو داشتم الان يه ستاره بودم
فقط بخون...

-ميگم...

حالا شمع‌هات رو فوت کن
يه پني؟

من از دانشگاه آزاد چغندرآباد مدرک موسيقي گرفتم!
-ببخشيد.

-بسيارخب، ثابت کن پسر

-جيب‌هات رو خالي کن!

-چي...

-با اين چي ميزني؟

آها!

همه تون ديدين همه تون همين الان ديدين
-اون ميمونه دروغ ميگفت

و دفعه بعدي سربه سر يکي هم قد خودت بذار!
گردن کلفت!
مراقبش باش.

ممکنه قديمي و زنگ زده بنظر بياد ولي عتيقه‌ست
خب گوش کن.

دوران سختي رو گذرونده ولي به قول معروف...
"پايان شب سيه، سفيد است" ما يه...
همينجا وايسا باستر بابام شنيد که امروز ميخوام ببينمت
و بهم گفت که:

"که من ديگه پول اون نمايش‌ها رو نميدم...
-و ديگه تمومه." اون اينا رو گفت

مشکل اون نمايش‌ها بود "جنگ فرسايشي"، "رزي کمان به دست"
منظورم اينه که ديگه هيچکس دلش چنين نمايش‌هايي نميخواد.

-کارت رو ول کني؟

نمايشي نشونشون ميدم که نتونن در مقابلش مقاومت کنن، که يعني قراره...
فقط يه دقيقه ديگه، خواهش ميکنم مرسي
فرانسوي صحبت نکن اينجا انگليسي حرف ميزنن
نمايش بعدي من قراره...

يه رقابت آوازخواني باشه
رقابت آوازخواني؟

همه!

همسايه‌ت، همون بقاله
اون مرغه که ...

همه در اين شهر شانس اين رو دارن
که ستاره‌ي نمايش زنده صحنه‌ي نمايش من باشن!
-باستر، اين فکر مزخرفيه

کشف استعداد واقعي در زندگي واقعي
اين چيزيه که تماشاچي‌ها ميخوان و من اينو بهشون ميدم!
-بسيارخب ...

-نميخواي چيزي بخوري؟

آره ميدونم، بهمين خاطر...

آ...

چيه؟

ببخشيد آقا
خب ببين، پنير خامه‌اي دارم، موز دارم
-حالت خوبه؟

خانم خزيده؟
الو؟
-کيه؟

-رييست، آقاي مون

بسيارخب.

-به بروشورهاي تبليغاتي‌مون اضافه کني

برنده‌ي مسابقه آوازخواني، جايزه بزرگ...

هممم.

بفرما
هزار دلار!
-نوشتي؟

روي تک تک کاغذهايي که برامون مونده چاپ کن
و همين الان اين خبر رو پخش کن.

بله...

بسيارخب، بيا بيرون
[جايزه بزرگ 100هزار دلاري]
آه، نسيم تغيير
آره، وقتي اين نمايش گرفت
يه رنگ خوشگل جديد بهت ميزنم
کار اون تبليغ‌ها چطور پيش ميره، خانم خزيده؟
بله آقا، همه چي آماده ست
خانم خزيده، نه!

ددم واي!
خب فکر کنم اين هم يه راه پخش کردن موضوع بود
-هي لنس، اينو ببين

-خوب گرفتيش

مينا!
هي، هي!

آها.

آزمون مسابقه آوازخواني برنده جايزه بزرگ 100 هزار دلاري دريافت ميکند
آخ.

آه
بريم سر کار
-و دو کلوم حرف حالي اون خزنده‌ي پير احمق کنيم

واقعا هم که هست خانم خزيده بهترين صبح‌ها تقديم شما
-برات قهوه درست کردم

آه، خب وقتي از پله‌ها ميومدم بالا تشنه‌م شد
-بايد برم درها رو باز کنم؟

آره، کلي حيوون براي آزمون جلوي در صف بستن، آقاي مون
واقعا؟
ددم واي.

قسم ميخورم ادي، شوخي نميکنم
ببين.

خودشه خانم خزيده
اون دم درازت رو ببر پايين و اون درها رو کاملا باز کن
بسيارخب، يکي يکي لطفا آروم باشين
که الان ديوانه بنظر بيام
عشقت کاري ميکنه که الان ديوانه بنظر بيام
که الان ديوانه بنظر بيام
لمست کاري ميکنه که الان ديوانه بنظر بيام
عـ...

دنبال عــــشقيم که آخرش بده...
بپر بپره بپر
من نمي‌پرم...
خداحافظ ايگي، خداحافظ پري، خداحافظ کارلا
خداحافظ گيل، خداحافظ روري، خداحافظ مايکي خداحافظ موئي، خداحافظ نلسون، خداحافظ‌‌هانا
خداحافظ تس، خداحافظت کسپر آه!
عــــــزيزم
تو رو با بوسه‌ي گل رز مقايسه ميکنم
شـ ا نـ س
شـ ا نـ س
عاشق کفش‌هامم عاشق کفش‌هامم
بيا دخترکم...

تو پروانه‌ي مني قند عسلم
بياين صحبت‌هاي چند تا ديگه از جونورهاي توي صف رو بشنويم
-شما چطور آقا؟

در يه شرکت داروسازي خيلي پيشرو.

و اون استعداد، آواز خوندنه
واي خداجون پشتم رو نيگا
واي خداجون پشتش...
-من خودم تنهايي زندگي ميکنم

-نميتونم چيزايي که ميگي رو تحمل کنم

-من بهرحال گوش نميدم ...

آب نبات..

-آب نبات...

خب، زياد طولش نده گفتم بر و بچ بيان
آب نبات..

آب نبات..

خب ببين، مطمئنم که شماها قراره کلي...
جونورهاي کم عقل رو ببينين که ميگن ما براي برد نيومديم
فقط بخاطر احساس مسئوليت اومديم.

اون جايزه...

مردم ميگن هي‌هامپتي تو خيلي بامزه‌اي
درسته چون من تو آب نمک ميخوابم
از 9 تا 5 کار ميکنم...
اگه بخوايم ميتونيم برقصيم...
مثل باد بتــــاز بتــــاز...
بن، ما دو تا چيزي نميخوايم جز...
اين عشق نيست کاملا واضحه
اما عزيزم، با من بمون
واي!

بسيارخب، نفر بعدي
-مينا اينجاست

بسيارخب، بجنب.

از پسش برمياي...

خب، هي.

شروع کن مينا!
آ...

اصلا عجله نکن
ميخواي از اول شروع کني؟
آ...

بسيارخب.

تموم شد.

برو.

هر بار که باران مي آيد...
سرازير ميشود شانس و اقبال
نميدوني که در هر ابري...
شانس و اقبال هست
فقط بايد نور را روشن کني
و بگذاري که بتابد و حسابي خوش باشي
انگار که چهارم جولاي ـه (روز استقلال امريکا)
چون عزيزم تو مثل فشفشه‌اي
يالا، نشونم بده که چه...
خيلي‌خب، تموم شدن آقاي مون
بسيارخب، خانم خزيده، بگو همگي برگردن به صحنه و بذار...
-الو !

ميشه لطفا همگي به صحنه برگردين؟
همگي برگردن به صحنه براي انتخاب نفرات برتر
بسيارخب، ممنون، خانم خزيده
خواهش ميکنم، آقاي مون
بسيارخب
خب، بذار ببينم
-من شما رو...

-و کدوم يک از شما دختره؟

بلند و وحشتناک اما نويدبخش
-به نمايش خوش آمدي

-نه.

بسيارخب، بقيه‌ي گروه خيلي ازتون ممنونم
آه، ناراحت نباشيد به همه‌تون يه بليط...
-با تخفيف 10درصد ميدم

بيا بريم، اَش
اَش؟
آ...

بسيارخب، تکنوازان
جاني، مايک، پيت ريچارد، دنيل و ري
مايک!

-بايد توي نمايشم باشي

-و پيت رو مي‌گيرم

و يکي ديگه بذارين ببينم
خداي من خيلي شرمندم
من چه مرگمه؟
ممنون که اومدي ريچارد
واي...

طاقت بيار ري، دارمت
واي ننه
باشه، انتخاب من...
دنيل!

دنيل!

-توي نمايشي

داري با من صحبت مي‌کني؟
آره، داشتم مي‌گفتم که تو توي...
خدايا، اين منو ديوونه مي‌کنه جاني، برگرد اينجا، تو قبولي
-ممنونم دنيل، باي باي

خيلي‌خب، ليست من کامل شد
يه لحظه وايسا رزيتا
-رزيتا هنوز اونجاست؟

رزيتا رزيتا رزيتا
صداي خيلي خوبي داره ولي ديدنش کسل‌کننده‌ست
-مي‌دونستم

مي‌تونم با گانتر هم‌تيميت کنم
گانتر!

ها!

ها!

وايسا، مي‌خواي با هم بخونيم؟
ها!

ما باحال ميشيم، نه؟
اون کوالا يه احمقه شري‌اَن
-تو يه روزي ستاره ميشي !

-بازيگراي نمايش رو انتخاب کردن

شما چند نفر انتخاب من هستيد
-ايول

لحظه‌ي تعيين‌کننده‌ي زندگي همه‌ي ما
نه نه نه، شماها نيستين اضافي‌ها رو خط زدم
شما مي‌تونيد بريد خونه
ببينين، من خيلي شرمندم
ولي همه‌ي ليست رو پر کردم
نه نه نه، گوش کنين تو نمايش نيستين
ديگه خداحافظ خانم خزيده
بجنبيد بچه‌ها، بريد بيرون از اينجا بجنبيد، از صحنه نمايش بريد پايين
-خيلي ازتون ممنونم

-قضيه چيه؟

-آره، همش اونجاست

مي‌خوام ببينم صدهزار دلار چه شکليه
-منم همينطور

-آره آره، بازش کنيد آقاي مون

وايسا، تو چي گفتي؟
گفت صد هزار دلار
صد...
کليدهام رو فراموش کردم.

براي بار آخر ميگم خانم خزيده
من نمي‌خوام اخراجت کنم حالا ميشه خودت رو جمع کني
و دماغت رو بالا بکشي؟

-بيرون فين کن

-ممنونم

-اون نزديک دويست سالشه

اگه ننه بابات فقط بتونن اين پول رو بهم قرض بدن...
صد هزار دلار؟

بايد فکر کنم، بايد فکر کنم تا به يه راه‌حل برسم
شايد وقتشه بي خيال فکر کردن بشي
و بري سراغ يه شغل ديگه.

مي‌توني يه پول خوب از فروشش بگيري و...
نمي‌دونم، شايد ما بتونيم با همديگه يه کاري بکنيم
چي؟

-مي‌دوني اون چيه؟

-بله، و مي‌دوني چرا اين سطل رو اونجا گذاشتم؟

نه، اون سطل براي چکه سقفه
اينو دارم چون مال بابام بود
سي سال، هر روزش رو صرف شستن ماشين‌ها کرد
تا فقط من بتونم اينجا رو بخرم
هر روز، ادي
فقط براي من
بنظر باباي فوق العاده‌اي بوده
خب، چطور مي‌خواي اين مشکل رو حل کني؟
آقاي مون، جوديث از بانک دوباره پشت خطه...
روي خط دو منتظره
خب، فقط يه کار هست که مي‌تونم بکنم
خيلي‌خب بچه‌ها، گوش کنين مجبورم همه‌تون رو بفرستم خونه
-همين الان

آره
چون، همونطور که بابام هميشه ميگفت...
شب رو خوب بخواب تا روز خيلي خوب کار کني
درسته، تمرينمون از اول صبح فردا شروع ميشه
و اگه مي‌خواين ستاره بشين و صدهزار دلار برنده بشين
پس بهتره آماده بشين تا سخت تر از تمام عمرتون کار کنين
پس برين يه کم بخوابين و روياهاي بزرگ ببينين
خانم خزيده...
ديگه بسه بجنبين از صحنه برين پايين
روياهاي بزرگ ببينين؟
-مي‌دونم، خفن گفتم نه؟

نگران نباش ادي بايد راهي براي بدست آوردنش باشه
چي؟

اين نمايش نمي‌تونه سالن‌ت رو نجات بده
-به ته چاه خوردي، رفيق

درباره‌ي به ته چاه خوردن چيه، ادي؟
فقط يه راه براي رفتن داري
و اون بالا رفتنه
و شما مي‌تونيد چند نفر خوش‌شانس رو ببينيد که از سالن پشت سرم بيرون ميان
حالا برمي‌گرديم داخل استوديو، جان
عزيزم، لطفاً گريه نکن
تو شکست نخوردي فرصت‌هاي ديگه‌اي هم پيش مياد
-تو فقط ...

بابا، خواهش مي‌کنم
-بسه!

پس بايد فردا برگردي اونجا و بگي...
آقاي مون، بهت دستور ميدم بذاري دوباره امتحان بدم
اعتماد به نفس داشته باش!

فهميدي مينا؟

حالا، برو برام کاکائو بگير
من بخاطر هيچکس خيانت نميکنم...
دنبال هر احمقي نمي‌رم...
ميشه بس کني؟

واقعاً؟
آره، واقعاً اگه اون پول رو مي‌بردم مي‌تونستيم...
استوديوي خودمون رو بسازيم براي خودمون کار کنيم
ببين، تموم دنيا مي‌تونستن آهنگ‌هاي تو رو بشنون
من به دوست‌دخترم گوش نميدم
چون اون فقط مي‌خواد...
خيانت کنه.
آه
هي!

ببين... "درک" رو مي‌شناسم، مدير اينجا
ضمانتم رو مي‌کنه، بجنب
هي ماريو
-چطوري؟

آره، بذار خرس‌ها برن تو
بذار خرس‌ها برن تو، باشه
ايناهاش!
يه سورپرايز برات دارم پسرم
-چيه؟

باشه
بهمون گفتن يه کشتي هست که 25ميليون دلار طلا حمل مي‌کنه
يه شب، درست اينجا، پهلو مي‌گيره
با نگهباناي عادي در اينجا و اينجا
ولي شانس با ماست درست اين پايين يه مجراي فاضلاب هست
پس ماشين فرار اينجا دنبالمون مياد
و اين دفعه، تو رانندگي ميکني، جاني
-چي؟

وقتشه پسر من يه کار درست توي خلافکاري بگيره، آره؟
وايسا، وايسا بابا "بري" هميشه رانندگي ميکرده
بري ناراحت نميشه، ميشي بري؟
-نه، نه اشکالي نداره

-خب، کشتي قراره دقيقا کي بياد؟

ولي احتمالاً تا يه مدت نمياد، مياد؟
چه فرقي مي‌کنه؟

وقتي اومد، ما ميريم، حله؟
عاليه، نمي‌تونم منتظر بمونم
سلام، تبليغتون رو توي روزنامه ديدم
بله، فقط براي چند هفته يه پرستار مي‌خوام
مي‌تونيد؟

بله، اونا شگفت‌انگيزن اونا...

نه، شوخي نمي‌کنم ولي اصلاً مشکلي ايجاد نمي‌کنن
-سلام؟

هي، جلسه‌ي بزرگ چطور بود؟
اينقدر بد بود، واقعاً؟
خب، من چيز خيلي هيجان‌انگيزي واسه گفتن بهت دارم
-هميشه بهترين کيک پاي رو درست ميکني، عزيزم

ولي خيلي خوب ميشه اگه فردا با بچه‌ها کمکم کني
چون، خب، باورت نميشه امروز چيکار کردم
نورمن، داري گوش ميدي؟
تمرينمون از اول صبح فردا شروع ميشه
پس برين يکم بخوابين و روياهاي بزرگ ببينين
هممم
صبح بخير همگي، حالا ازتون مي‌خوام همتون تا قبل از صبحونه آماده بشيد
صبحونه!
رزيتا، سوييچ ماشين رو نديدي؟
-يادت نره، سوييچ توي جيب کتته

-خداحافظ عزيزم

وقت مدرسه‌ست
خدافظ ايگي، پري، کارلا گايل، روري، ميکي، مو
خدافظ نلسون،‌هانا، تس، کلي
خدافظ جرج، اندي، فردي، کسپر
اين مسابقه، جنگه
اين صحنه‌ي نمايش، ميدون جنگه
شعرتون، سلاحتونه
حالا، فقط يه گلوله براي شليک دارين تا دخل تماشاگرا رو بيارين
پس با دقت از ليست آهنگ‌هايي که براي هر کدومتون انتخاب کردم، انتخاب کنيد
-دوست پسرت رو سر عقل آوردي

ولي ازت انتظار ندارم اينو درک کني
حق با توئه، اصلا اينو درک نمي‌کنم
حالا، خواهيد ديد که هر ليست همينطور شامل پيشنهادات...
لباس و نحوه‌ي اجراي من براي شماست
خب؟

-حالا بريم سر کار

بنا به دليلي، اينجا ميگه که من بايد پيانو بزنم؟
آره، فقط تصور کن، يه موجود گنده‌ي پراحساس مثل تو، به نرمي کليدها رو فشار ميده
همه بالا پايين مي‌پرن
خب، من از بچگيم پيانو نزدم
خانم خزيده، اينجا نياز به آموزش پيانو داريم
-بله آقا، برو بالا، الان ميام

رديفه آقاي مون
-اينقدر خودخواه نباش داداش

-دعوا نکنين، دعوا نکنين

درسته، درست همونطور که اين گروه...

-پوزش مي‌خوام اعلي‌حضرت

نه نه نه، هي هي از اينجا برين بيرون
ببينين، فقط آروم باشين و يه آهنگ انتخاب کنين
فکر کنم اگه بخش خوندن رو من به عهده بگيرم...
شانس بردن‌مون بيشتر ميشه
-و بخش رقص رو به تو بسپارم

فقط لازمه يه آهنگ بندري برات بذارم تا گرم بشي
يالا، بيا اين لباسا رو در بياريم
اين کار لازم نيست
آه، حسابي لختي پوشيدي
آه، اينقدر نگران نباش يکي هم براي تو دارم
-هي خوکي، صداش رو کم کن، ميشه؟

هي مون، ليست اشتباه بهم دادي
-پاپ خز اصلاً سبک من نيست

حالا بذار ببينم
بيا، اين رنگ برات محشر نميشه؟
زبون از گفتنش قاصره چشمام پر از اشک شد
-رنگ سياه چيزي داري؟

چي، مي‌خواي همه فکر کنن داري به مراسم خاک‌سپاري ميري؟
فکر مي‌کني قراره بري اونجا تـتلو بازي در بياري؟

دالي!

-اينم بخشي از مسابقه‌ست؟

-نترسين، حرف بزن، خزيده

آخرين بار کِي قبض برق رو داديم، آقاي مون؟
شانس ما رو باش، خيلي‌خب نگران نباشيد بچه‌ها
من ترتيب اينو ميدم در همين حين شما به تمرين...
-توي تاريکي ادامه ميدين

ولي من نمي‌تونم چيزي ببينم
نگران نباش رزيتا لامپ مهتابي دارم
عاليه، از اين فرصت براي نشون دادن...
غريزه‌هاي اوليه‌مون استفاده کنين و منم زود برمي‌گردم
-بايد شوخيت گرفته باشه

حالا برگرديد سر کار.

واي!
ببخشيد، دختر پير درستش مي‌کنم
آقاي مون؟

-ولي من ديروز امتحان دادم و من

فکر مي‌کني بتوني به اون لبه برسي؟
اون لبه؟
عجب خرطوم خفني داري خيلي ازت ممنونم، بچه
آقاي مون؟
اسم من ميناست و يه کيک براتون پختم
و مي‌خواستم ببينم ميشه بهم يه شانس دوم بدين تا...
فقط يه لحظه لطفاً
الان ميام پيشت
همم
آره!

-جاني

هي، مي‌توني اون کابل صحنه رو بکشي بالا؟
-منظورتون اينه؟

عاليه!

-واي !

خوشگله، مگه نه؟

-دوست داري بخشي از اين نمايش باشي؟

واي خداي من، مي‌خواستم همينو ازتون بخوام
عاليه، چون واقعا يه کارگر صحنه ميخواستم
-کارگر صحنه؟

خيلي زود ياد مي‌گيري هر چيزي که بلدم يادت ميدم، دنبالم بيا
اينجاها جاي تمرين خوانندگي و اتاق‌هاي تعويض لباسه
و اين بالا کارگاه‌ها و دفتر اصلي رو داريم
دستا بره بالا بگين هزار ماشالا!
-محشره

آره، فکر کنم کلمه‌اي که مي‌خواي بگي مزخرفه
و تازه جلوي خودم رو مي‌گيرم
يه جو استعداد بين اونا نيست يه جو، مي‌دوني چيه؟
به نظرم اون جايزه از الان مال منه
بله، درسته.

پول خيلي خيلي کلان برسم
بخوام دقيق بگم، صد هزار دلار.
خب، که اينطور؟
آقا، در اين صورت شما به کارت پلاتيني ما نياز خواهيد داشت
خب، خب، خب، دوباره سلام
اي خدا، فکر کنم اينا خزترين آهنگاي تاريخ باشن
واقعاً، مگه نه؟
باور کن حتي مي‌خواستم جاي اينا آهنگاي خودم رو بنويسم
وايسا، چي؟
-آهنگ خودت؟

ببين، اگه مي‌خواي اون پول رو ببري فقط کاري رو که کوآلا ميگه بکن
چرا؟

فقط دارم ميگم
همه نمي‌تونن آهنگ بنويسن، خب؟
مي‌دونم ممکنه آسون به نظر بياد عزيزم
ولي نيست
ايناهاش
همگي ساکت باشين
خب مينا، توي نمايش هستي؟
خب آره، يجورايي، ولي...
تونست!
واي خيلي بهت افتخار ميکنم هر لحظه ممکنه از خوشي بترکم!
آرزوي تولدم همين الان براورده شد!
-آفرين، مينا

-اينجا چه خبره؟

عصباني نشو، خب؟

درباره آزمونت به تمام مردم کوچه خبر داد
-مامان، نه صبر کن

بايد صداي آوازت رو براي اجرا نگه داري پس از اين به بعد...
فقط سرت رو به نشونه‌ي تاييد يا رد تکون بده، خب؟
-چطور بود، بابا؟

بايد حمله کني داري چرخ دنده‌ها رو خرد ميکني
بهت که گفتم...

ببين، صداي آهنگ رو کم کن
به حرف پدرت گوش بده!
"سر پيچ خيلي شل ميکني، جاني"
"درست انجامش نميدي، جاني" "گاز بده، جاني"
"همونجوري که نشونت دادم انجام بده"
بابا؟
واي، نه!

حالا شد!
و سه تا بچه خوک...
به خوبي و خوشي زندگي کردن.
شب بخير، عزيزاي من
نورمن، بيداري؟
روزت چطور بود، عزيزم؟
مثل هميشه
-واقعا؟

نميدونم چطور از پس تمام اين کارها برمياي، عزيزم
-شب بخير

همه‌ي موجودات، چه بزرگ و چه کوچيک،
به سالن نمايش "مون" خوش اومدين!
آقاي مون؟
-جوديت از بانک با شما کار داره

نه، نه، نه بگو صبح بهش زنگ ميزنم
نميتونم.

جوديت، سلام!
من براي بانک کار ميکنم نه مرکز خيريه
-و اگه تا آخر ماه بدهي‌ت رو با بانک تسويه نکني...

شخصا تضمين ميکنم تا آخر اين ماه اين نمايش موفق‌ترين برنامه‌اي ميشه...
که شهر تابحال به خودش ديده
آقاي مون، هيچکدوم از نمايش‌هاي شما هرگز به موفقيت نرسيدن.

فرصت‌هات رو داشتي.

وگرنه اين ملک رو دوباره ضبط ميکنيم
باشه.

ميخواي چيکار کني، آقاي مون؟
حقيقتش...

به نسيم گوش ميکنم نسيمي که از روحم مي‌وزد
همانجايي که به گمانم
عاقبتم را تنها خدا ميداند
بر بستر...
مايو پوشيدي، اِدي؟
-چي؟

آره، فقط دارم شنا ميکنم، مامان!
خب، چي شده؟

آره.

خودت که ميدوني، به گمونم مستقل باشم
حتي يه يارويي رو استخدام کردن مربي‌م باشه
-مربي؟

به گمونم قراره کمکم کنه هدفم رو در زندگي پيدا کنم
فکر مي‌کردم يه هدف دارم ولي معلوم شد...
هدف درستي نبود و از اينجور حرفا...

در هر صورت، برام يه دونه از اين برنامه‌ها نوشته
مثلا، دوشنبه‌ها وسايل بازيافتي رو ببر دم در.
سه شنبه‌ها، چمن حياط رو کوتاه کن چهارشنبه‌ها، ديدن "نانا" برو
پنجشنبه‌ها، استخر رو تميز کن
آخه مگه کارگر نداريم اين کارها رو انجام بده؟
صبر کن، صبر کن.

اوه، آره
عجب.

خيلي خرپوله
ولي باور کن که نميخواي حتي نزديک ‌ننه بزرگ نانام بشي
گوسفند بدجنسيه
ممکنه دردسر در پيش باشه
ولي تا زماني که مهتاب،
موسيقي، عشق و عاشقانه هست
-حالا نور سن رو کم کن

-و برقص

-قهوه؟

خيلي خب، کاملا طبيعيه فقط بايد بهش يه ضربه بزني
ديدي؟

و تا وقتي هنوز فرصتي داريم...
کسي چشم مصنوعي منو نديده؟
لعنتي همه‌ش از جاش درمياد
واي‌!
نزديک بود منو بکشي، گنده بک!
-کار من نبود

پيت؟
پيت!
حالت خوب ميشه، باشه؟

طاقت بيار رفيق ريکي؟

-چرا تمرين نميکنيد؟

اونا گفتن من يه خودشيفته‌ي غير قابل تحملم
حتي نميدونم يعني چي
خيلي خب، دو تا نمايش کم داريم
بهم چندتا خبر خوش بده، خانم خزيده
اونقدر که به نظر مي‌رسه بد نيست...
-ددم واي

واقعا؟

منظورم اينه که، نه
-چي؟

ولي، نه.

منظورم اينه که، واقعا انجامش ميدادم ولي...

جوابت رو "شايد" در نظر ميگيرم
عاليه!

گوش کنيد، بچه‌ها هرچي قبلا گفتم رو فراموش کنيد
شما خيلي با استعدادين
لطفا به نمايش ملحق شيد، باشه؟
آره؟

صبر کنيد
چي؟

اين براي چيه؟
از اين‌ها براي دنبال کردن گام‌ها استفاده ميکنيم
الهه‌ي روي قله کوه
سوزان مثل شعله‌اي نقره‌گون
اوج زيبايي و عشق
-کسپر، کسپر نه!

يالا.

و براي گرفتن پرستار خيلي دير بود، بخاطر همين...

خب، من ناهيد توام
-تمومش کنيد، داريد خرابش ميکنيد!

اين آهنگ رو نميخونم
از چيش خوشت نمياد؟

-اين آهنگ براي تو ساخته شده

ذهن کوچولوي نوجوانانه‌ي منو بخوني
آره، همينطوره نه؟

-و يه کمي...

و اينکار ديوونگيه ولي اين شمارمه
پس بهم زنگ بزن
-بخون!

سعي ميکنن دنبالم بيان ولي اين شمارمه
پس بهم زنگ بزن
آفرين.

-آره، خيلي بد بود

-جواب بده.

-جاني، کجايي؟

-منظورت چيه الان بايد بري؟

-فقط يه کار خانوادگي پيش اومده

-بهم بگو، نه

-قول ميدم ديگه اتفاق نمي‌افته

ممنونم آقاي مون
عزيزم، من برگشتم
و اونطور که ازم دفاع کردي
وقتي همه منو زمين زدن
آره، عشقي ميخوام که دوستام رو دشمن کنه
-دوستام رو...

سلام، من بکي هستم
-بکي؟

جديدا اصلا نمي‌بينمت
اين کارو براي هردومون کردم، لنس!

عزيزم، ببخشيد
فکر کنم عينک آفتابي‌م رو داخل جا گذاشتم
يالا، بکي.

همه رو بردم عزيزم
يوهو
خب، من که ميگم ديگه بسه رفقا
هي، پول‌ها رو بذار داخل ماشين.

خب، تو در ورق بازي خيلي ماهري مايک
خودت هم خيلي بد نبودي
بجز اينکه هنوز نميتونم بهت بگم چه تقلبي کردي
تقلب؟

آه، توهين ميکني
بيا عزيزم يه خرده برقصيم
آه
چي...

آه
اين چطوري رفته اونجا؟
فرار کن عزيزم!
واي!
بگيرينش
ببخشيد
نذارين فرار کنه!
-ممنون درک

دماغ سوخته خريداريم!
-صبح بخير، باستر

-نمايش در چه حاله؟

-چه کت باحالي امروز پوشيدي

صبر کن ببينم تو اينجا چيکار ميکني؟
اِدي، نميتوني بدون بردن گل ديدن به ديدن ننه بزرگ نانات بياي
-بيا

بله، ميتونم کمکتون...

-باستر!

يه نگاه به خودت بنداز، عزيز جون!

-انگار نه انگار که 90 سال هم رد کردي

باستر مون هستم توي مراسم فارغ التحصيلي اِدي همديگه رو ديديم
واي خوش بحالم.

و دوست نمايشگر ناخوشايندش به ديدنم اومدن
اينجارو باش...

نظرت چيه حامي مالي يه جايزه‌ي پر اعتبار باشي؟
براي اون مسابقه‌ي آوازي که توي اخبار ديديم، هرگز.
-همونه

پولش رو نداري، داري؟
خب، همه‌ي پولش رو فعلا نداريم...
-خب، يه قرون هم از من گيرت نمياد

-فقط چند لحظه بهم گوش بده، خب؟

-بهش گوش نده، نانا

فقط يک لحظه
چاي چيني، بدون شکر و عجله کن
آم، نانا، من بلد نيستم چاي درست کنم
واي، وقتي بچه بودم اين نمايش رو ديدم
نانا، شما فوق العاده بودين
چاپلوسي‌هات بيهوده‌ست
اصلا قصد ندارم بهت پول قرض بدم
بخاطر نمايش‌هاي رقت انگيز توئه...
که سالن نمايش ديگه تماشاگري نداره.
ولي اين برنامه قراره همه‌ي مردم رو جمع کنه مثل روزهاي خوش قديم
روزهاي خوش قديم نبودن، آقاي مون
باشکوه بودن
و اون سالن نمايش شما،
قصري از شگفتي‌ها و جادو بود
-ولي نانا، هنوزم هست

ميتونم راهنماهاي تئاتر رو با کت‌هاي مخملي‌شون به خاطر بيارم
کيلومترها صف مي‌بستن فقط براي اينکه بليت بخرن
پرده از روي اون سن مجلل کشيده ميشد
موسيقي و نور به روياها زندگي مي‌بخشيد؟
-دقيقا

در واقع، من حتي تماشايي‌ترش کردم
-نه، نکردي

يه اجراي ويژه فقط براي شما نظرت چيه، نانا؟
ميگم...

خيلي خب.

ولي هرچيزي بهتر از اينه که...
-يه عصر ديگه هم با اين پخمه، تخته نرد بازي کنم

عاليه!

و اين حرف دروغ نيست
خب، همگي گوش کنيد
فردا قراره يه پيش نمايش کامل اجرا کنيم
و تماشاگرمون کسي نيست جز خانم نانا نودلمن
-نانا نودلمن؟

اوه، آره و حرفم رو باور کن اون رو نميشه به سادگي راضي کرد
خيلي خب؟

و ميخوام ببينم که شما صحنه رو چراغوني ميکنيد، بچه‌ها
-چه باحال!

-بلندپروازانه‌ست

به نانا قول يه چيز تماشايي دادم
و اين...

-اوه، آره

جاني.

جاني، جواب بي‌سيم رو بده
-بله، بله، بله، بله.

-محموله داره مياد

امشب نه، الان!
دو دقيقه ديگه بيا خيابون هکتور دنبالمون
همينجا بمون.

آره.

مي‌تونم خودمو برسونم
آفرين مايک.

اوه، شما خيلي لطف دارين، آقاي مون
و منم به شخصه، خيلي از کت و شلوار جديدت خوشم اومده، جناب
خيلي خب، نفر بعد.

اَش، بيا اينجا ببينم
اوه، کنار بايستين يه نوجوون دمدمي مزاج داره رد ميشه
موفق باشي، اَش
توي چاه آرزو، يه آرزو انداختم ازم نپرس چي، که هيچوقت نميگم
همينطور که مي‌افتاد، به تو نگاه کردم
و حالا سر راه من هستي نگاه خيره‌ت، مسخ کننده بود
پات از زير شلوار پاره‌ت معلوم بود شب پر هيجاني بود، باد مي‌وزيد
فکر ميکني کجا ميري، عزيزم؟
تازه ديدمت، و اينکار ديوونگيه
اين شمارمه، پس بهم زنگ بزن...
صبر کن، صبر کن، صبر کن خيلي خب، کافيه ديگه
قطعش کن.

بعد از اينجوري درخواست کردن عمرا کسي حاضر ميشه بهش زنگ بزنه
خيلي خب، اَش بيخيال، اَش
چي شده؟

آخ
-آخ

خب، به نظر من که...
تو بدون اون مرتيکه‌ي...
اون عوضي تمام عيار مغز نخودي!
دقيقا.

-رزيتا!

احتمالا کمي آدامس و آبنبات توش هست از خودت پذيرايي کن
رزيتا، رزيتا، رزيتا صبر کن، صبر کن، صبر کن، صبر کن
-ميشه لطفا نوبتت رو بگيرم؟

خيلي خب، آماده‌شين دارم بهتون هشدار ميدم...
اين صحنه قراره با قدرت خوکي منفجر بشه
خيلي معذرت ميخوام.

-ايول!

تا دير وقت بيرونم
توي ذهنم هيچي نيست...
-حالت خوبه؟

-خودت چطوري؟

جاني، بيا روي صحنه!
و بچه‌ها، بايد روي رقصتون کار کنيد
شروع کن، جاني!
بدون حاضر جوابي‌هات چيکار ميکردم
با دست پيش ميکشي و با پا پس ميزني
گيجم کردي...
نبايد فقط بخوني بايد آتيش و اشتياقت رو نشون بدي
-آتيشم کلي سال پيش خاموش شد

ببين، من حتي نميتونم گام‌ها رو حفظ کنم
حفظ کردن نداره!
زيادي با ذهنش ميخونه، مگه نه؟
آره، آره.

اجازه بده موسيقي کنترل اندام‌هاي بدنت رو به عهده بگيره
اندام‌هاي بدن من جواب نميدن، فهميدي؟

بايد برم سراغ همون خريد خونه
-رزيتا، نه

پيس پيس!

دو تا خرس گنده و ترسناک اون بيرون نديدي؟
آه...

عاليه.

جدي ميگم...

هميشه منو به خنده ميندازه
بعدا مي‌بينمت، خوکي
و تو هم تمام وجودت رو به من مي‌بخشي...
-اي بابا

-آقاي مون، دارم واقعا سعي ميکنم.

-اون آهنگ رو تمرين کردي؟

خب، چطوره که بريم و روي اون يکي آهنگ کار کنيم، باشه؟
يعني، ببين، اگه جلوي نانا نودلمن...
اينجوري پيانو بزني...

هي!
ديگه بار زندگي‌مون رو بستيم، بچه‌ها!
-جريان چيه؟

فرار کنين!
اوه، ديگه کلکم کنده‌ست
در نهايت ميفهمي که اين فقط يه رويا نيست...
وقتي تمام وجودت رو آزاد کني، کني...
خيلي خب، بذار ببينم
وقتي تمام وجودت رو آزاد کني، آزاد کني، آزاد کني...
نه، مامان، معلومه که دوست پيدا نکردم فکر کردي اومدم مهدکودک؟
اگه پيش پليس‌ها خبرچيني نکرده بودي، من الان اينجا نبودم
-عزيزم، کي آزاد ميشي؟

-خب، پول رو کجا قايم کردي؟

خب، قضيه اين بود که، من...
-رفته بودم تا بنزين بزنم، و ...

سرِ تمرين بودم
تمرين؟

من سرِ يه مسابقه‌ي خوانندگي بودم
ببين، پدر، من ...

من نميخوام توي دارو دسته‌ي شما باشم
من ميخوام خواننده بشم
-خواننده؟

من ميتونم پول وثيقه رو جور کنم، يه جايزه هست که 100 هزار دلاره...
چطوري يه همچين پسري نصيب من شده؟
تو اصلاً شبيه من نيستي
-هرگز نبودي و هرگز هم نخواهي شد .

پول رو جور ميکنم!

جاني!

[انتخاب شده] [جاني، خواننده‌ي مادرزاد]
منو ترسوندي
ببخشيد، نميخواستم بترسونمتون فقط ...

ولي واقعاً لازمه که يه کم آموزشِ اضافه براي پيانو داشته باشم
اوه
آره، همينه
خوب شده داري ياد ميگيري
خودِ واقعيت رو نشون دادي...
من خودِ واقعيت رو ديدم...
به خريداران يادآوري ميکنيم که فروشگاه تا 15 دقيقه‌ي ديگه تعطيل ميشود، ممنون
عشق از اين راه وارد ميشه
تقصيرِ عشق نيست
عشق براي دادنه.

بچرخ و چرخ بزن
چون دوست دارم زندگيم اينطور باشه
بچرخ و چرخ بزن
چون دوست دارم زندگيم اينطور باشه
بچرخ و چرخ بزن
چون دوست دارم زندگيم اينطور باشه
خانمي که در راهروي 6 هستي...
کارت عالي بود
خيلي خب
آقاي مون، مطمئنين که اينکار قانونيه؟
اِم...

نميتونيم کارمون رو انجام بديم، حالا، بچرخونش!
يه کم بالاتر يه کم ديگه بالاتر
کافيه، دمت گرم
-هي !

-با تو ام !

برگردين اينجا، خراب‌کارها!
"به چند ماهي مرکب نيازمنديم"
رزيتا، سوييچ ماشين رو نديدي؟
رزيتا، اينجا ...

اينجا چه خبره؟

واي!
بچه‌ها...

آخيش.

-هي

آقاي مون ميخوان که همه قبل از رسيدنِ اون به پشت‌صحنه بيان
وقتي تمام وجودت رو رها کني رها کني، رها کني
تمام وجودت رو رها کني
واي.

اِمم ...

گرفتي مارو؟

بايد امروز همين رو بخوني
مايک، اول تو اجرا ميکني
رديفه.

چي؟

-رزيتا و گانتر، شما بعد از مايک اجرا ميکنين

رزيتا!

-انگار واقعاً برگشتي

-چي؟

-بعد از جاني اجرا ميکنم.

دلت ميخواد که امشب با بقيه‌ي بچه‌ها اجرا کني؟
دلم ميخواد، فقط خيلي ميترسم
معلومه که ميترسي.

-نه

کاري که دوست داري بکن، اينطوري عالي انجامش ميدي چون ديگه نميترسي
چون واقعاً داري انجامش ميدي، درسته؟
-اِم ...

-يعني واقعاً از ته دل دوستش داري؟

پس با ترست مقابله کن، مينا چون، همونطور که پدرم هميشه ميگفت،
"اجازه نده که ترس، جلوي انجام کاري که دوست داري رو بگيره"
اوه، باشه ...

-عاليه !

اون اومد
نانا!

-اوه!

-ادي، لطفا جايگاه ويژه رو به نانا نشون بده

-من خودم کاملا توانايي راه رفتن رو دارم

شوخيت گرفته؟
مثل سگ ترسيدم!
رئيس، اين ماشين اونه، مگه نه؟

بزن کنار
چاي سياه، با احترام از طرف آقاي مو ...

عالي شد
عزيزم، عزيزم، نمايش شروع شده، خب؟

البته که دوستت دارم.

پول من کجاست؟
خيلي خب، خيلي خب، گوش کن، گوش کن، من...
فقط شايد، اِمم، يه جورايي همه‌ش رو خرج کرده باشم
ميدوني؟

پول رو بهت ميدم.

از کجا ميخواي يه همچين پولي رو جور کني؟
مون!

اين "مون" کيه؟
همه‌ي موجودات، چه بزرگ و چه کوچيک
به سالن نمايش مون خوش اومدين
من ميزبان شما، باستر مون هستم و...
خيلي خب!

اولين سنِ نمايشي که تنها با نورِ...
ماهي‌هاي مرکب روشن شده
چراغ‌هاي چشمک‌زن، چشمک‌زن
چشمک زن...

حالا فقط با آهنگ همراهي کنين
-چراغ‌هاي چشمک‌زن، چشمک‌زن ...

اينجا يه سالن نمايش عادي نيست
اينجا قصري از شگفتي و جادو ـه
داره کارشو خوب انجام ميده!

اوه، خداي من
حالا به اولين شرکت کننده‌ي ما خوش آمد بگين
واي
کدوم يک از شما‌ها مون‌ـه؟
-هي، هي، شما نميتونين همينجوري بياين داخل

-مايک رو ميگي؟

مايک ميگه که پول اون پيشِ توئه
و توي اون جعبه‌ست
نه، نه، نه، نه، يه لحظه صبر کن
اون پولِ جايزه‌ست، و مال مايک نيست مگه اينکه عادلانه اون رو برنده بشه و...
پول رو بهش بده!
خيلي خب، باشه.

-ديگه مال خودته، خب؟

بازش کنم؟

باشه، فقط...

-پس ميشه بعداً بياي ببريش؟

نه، نه، نه، نه، نه، نه صبر کن!
هي، هي، ايول، مرد گُنده‌ي چماق به دست
کليد ميخوايم چيکار، مگه نه؟

بذار برات جمع‌و جورش کنم
چي ...

همه‌ي پول همينه؟
اون دروغ گفته
-مون به همه‌ي ما دروغ گفته

ميتونم توضيح بدم، خب؟
-اون مشکل توئه، نه من

-پس 100،000 دلار کجاست؟

براي چي همچين کاري کردي؟

اين ...

باستر، مواظب باش!
من گير کردم!
باستر، ساختمون داره فرو ميريزه!

واي، واي!
هي!

فرو نريز...
نه، نه، نه!
همه حالشون خوبه؟

من خيلي متاسفم.

نه، نه، نه، نه.

کسي چشم مصنوعي منو نديده؟
اوه، همينجاست خانم خزيده پيشِ منه
مواظب باشين!
روزگاري راهي بود که به خانه بازميگشت
نه
روزگاري راهي براي بازگشت به خانه بود
اوه، پدر.

پسر، تو بايد...
-اين بار رو به‌ دوش بکشي

-بايد مُرده باشه

بيخيالش، بيا بريم
براي مدتِ طولاني
پسر، تو بايد...
-اين بار رو به دوش بکشي

-به دوش بکشي ...

-براي مدت طولاني

طاقت بيارين!
ماماني اومده!
من همين الان در صحنه حادثه هستم، جودي
مي تونم بهتون بگم معجزه‌ست...
که کسي از چنين حادثه باورنکردني‌اي، زنده بمونه
چشم‌هات پر از خواب‌هاي طلايي شده
بخواب، عزيزم، گريه نکن
و من برايت لالايي مي‌خونم
آره، قطعا امروز باستر مون
اون ساختمون رو يک بار براي هميشه با خاک يکسان کرد
و همچنين آقاي مون براي پاسخگويي در دسترس نيست
گزارش‌هاي تاييد نشده اشاره دارن که اون مسئولِ...
ساختنِ مخزن آبي بود که ترکيد و ساختمان رو زير آب بُرد
گفته شده 250 ماهي مرکب که جزئي از نمايش مون بودن
-در واقع کارمندان رستوران سه ستاره "لس کالمارس" بودن ...

-يه نفر پشت درِ ـه

صدمه نديدن.

سرکار هميشگي‌شون يا نه هنوز...
-اوه، نه

بجنب مون، نمي توني همينجوري تو ويلاي رفيقت قايم بشي
آره، فقط مي خوايم مطمئن شيم که حالت خوبه، همين
-سلام، آقاي مون

رفقا، ببينين، متاسفم بخاطر اتفاقي که افتاد،
همينطور بخاطر پولِ جايزه و...

چرا، همه‌ش اشکال داره
-حداقل همه‌مون سالم و سلامتيم

يه جاي ديگه واسه اجراي نمايش پيدا کنيم، درسته؟

نمايش؟
بچه‌ها، من کارم تمومه
-جدي ميگي؟

اين رو نديدين؟
نگاه کنين، نوشته من خطري براي جامعه‌ هستم
-چي؟

يه حقه‌بازِ ورشکسته‌ي شياد
که هرگز موفقيتي در شغلش نداشته
-بيخيال، تو که اين حرفا رو باور نميکني

گوش کن، تو تنها کسي نيستي که توي اين قضيه چيزي رو از دست دادي
همه‌مون از دست داديم
منظورم اينکه بخاطر اين نمايش، شانس صحبت کردن دوباره...
با پدرم رو از دست دادم
-متاسفم

-بيخيالش

بيخيال، بياين از اينجا بريم
-آقاي مون؟

يه کيک واست پختم
چون، خب مي دونم الان ناراحتي
و شايد از امتحان دوباره بترسي و...
آره، ترسيدم، از اين وضعيتِ خودم ترسيدم...
اين.

بخاطر اين ترسيدم که من اون آدمي نيستم که بابام ميخواست باشم.

-اما تو بهم گفتي ...

خب، مي دوني. "اجازه نده که ترس، جلوي انجام کاري که دوست داري رو بگيره"
اه، بيخيال...

-نه، نيست

-خب ،آره، شايد

ببين، بچه‌جون
تو و من، هر دوتاي ما به‌دليل درستي ترسيديم
چون ته دلمون مي‌دونيم که...
به اندازه‌ي کافي خوب نيستيم.
-بيدارم کن

...چونمنبرنامه‌ايندارمکه
-هي، باستر

-رفيق، کجايي؟

-نبش خيابون دينزديل و لمينتون؟

آره، لطفا، و مي‌توني...
مي توني برام يه مايو اضافه بياري؟
مايو؟
"کارواش مون"
-سلام خانم خزيده

سلام.

-آره اينجاست

تو يه رفيق واقعي هستي، اِدي
-اولين مشتريمون

-الان خدمتتون ميرسم، آقا

-داري چيکار مي کني؟

فقط خوشحالم بابام نيست که اينارو ببينه
خانم خزيده، اگه ميشه...
ممنون خب، بايد برم سرکار
بعداً مي‌بينمت، ادي
زودباش!

-باشه باشه

خيلي کُندي، رفيق
آقا يه لحظه لطفا
خب، مي‌دوني بهترين چيز درباره ته چاه بودن چيه؟
اينکه فقط يه راه براي رفتن داري و اون بالا رفتنه
زودباش، تو بشور، من خشک مي کنم
ممنون خانم خزيده
خدايا شکرت
خدايا شکرت
من تمام تلاشم رو کردم، ولي کافي نبود
باستر، کجا ميري؟
نمي‌تونستم حس کنم، پس سعي کردم که لمس کنم
من حقيقت رو گفتم، نخواستم که...
گولت بزنم
و حتي با اينکه همه چيز بد پيش رفت
من پيش خداوند آواز ميريم
و هيچي نميگم جز اينکه خدايا شکرت
خدايا شکرت
خدايا شکرت
خدايا شکرت، خدايا شکرت...
من...
بنظرت ميتوني همينجوري جلوي تماشاچي‌هاي واقعي بخوني؟
نمي دونم.

خوبه، چون مي‌خوام ببينمش
واقعا؟

باشه، آره سريع ميام
-الو؟

بعضي‌ها ميگن اون افتضاح‌ترين نمايش دهنده‌ايست که اين شهر به خودش ديده
بعضي‌ها ميگن اون يه مصيبت متحرکه.

خب فردا شب، اسم باستر مون يک‌بار و براي هميشه...
در تاريخ برنامه‌هاي تفريحي از بين خواهد رفت
درست زماني که او و اون گروه تازه‌کار بي‌سر و ته‌‌ي...
که در تلاش براي اجراي دوباره‌ي نمايشي هستند که بخاطرش، اون سالن نمايش فرو ريخت
زير فشارم...
تو هم زير فشاري فشاري که هيچکس نمي‌خواد
زير فشاره که يک ساختمون فرو مي‌ريزه
و يه خانواده از هم جدا ميشه.

اووم با با به
عيبي نداره
اين وحشتِ دونستن واقعيت اين دنياست
ديدن يکسري دوستان که فرياد مي‌زنن "من رو رها کن"
دعا کن که فردا، روز بهتري برام باشه
فشار روي مردم، مردم توي خيابون‌ها
نگران نباش مايک.

-فقط خوشحالم که همه‌تون سالم برگشتين

و...

منظورم اينه اين دفعه واقعيه ديگه، درسته؟
خبري از جايزه نيست، چون رقابتي در کار نيست
امشب واسه‌ي خودت مي‌‌خوني.

براي خودمون مي‌خونيم؟

يعني...

سلام!
ما...

-هي !

تو!

قراره خيلي خفن بشه
هي.

-سريع داره ياد مي‌گيره

-حضار روي صندلي‌هاشون نشستن آقاي مون

-کاسپر !

شلوارت رو پات کن، پسرجون.

جون مادرتون بشينيد هي، همين‌الان کفشت رو پات کن
زويي ديدم چيکار کردي، بس کن
و لئو، حالم رو به هم زدي
خب جان، من براي اين شبکه مصيبت‌هاي زيادي رو...
پوشش دادم، ولي مطمئناً...
-اوه، اوه، دارن شروع مي‌کنن

ببينيد، بايد بهتون بگم که...
بيننده‌ي زيادي امشب اون بيرون نيست
-ولي مي‌دونيد چيه؟

واقعاً مهم نيست
چون امشب، شب ماست
و هر اتفاقي بيوفته، مي‌خوام همه‌تون اينو بدونيد که...
چقدر از اينکه قسمتي از اين برنامه و همراه شمام به خودم مي‌بالم
موفق باشيد آقاي مون
موفق باشيد همـ...

اوا...

حواسم بهش هست
برو بريم
همه‌ي موجودات، چه بزرگ و چه کوچيک
خوش آمديد به...
اوه، سلام عليکم.

به سالن نمايش تازه مرمت شده‌ي روباز ما خوش آمديد
بله، بنده مجري شما، باستر مون هستم...
-آماده‌اي گنده‌بک؟

-بدجوري آماده‌ام

بريم تو کارش
گانتر و رزيتا
تا دير وقت بيرون ميمونم، هيچي تو ذهنم نيست
اين چيزيه که مردم دربارم ميگن
چيزيه که مردم دربارم ميگن
سر قرارهاي زيادي ميرم
اما نمي‌تونم هيچکدومشون رو نگه دارم
دست‌کم مردم که اينطور ميگن
مردم که اينطوري ميگن
-تصوير رو دارين؟

نمي‌تونم و نمي‌خوام از گشت و گذار دست بردارم
انگار که موزيک تو خونمه
و همه‌چي قراره به خوبي پيش بره
من هيچ‌وقت ضرب آهنگي رو از دست نميدم
حرکت پاي سريعي دارم
و اين همون چيزيه که اونا نمي‌بينن
اين همون چيزيه که اونا نمي‌بينن
ها،‌ها،‌ها
چون بازيکنان همچنان مي‌خوان بازي کنن
کينه‌ورزان همچنان کينه مي‌ورزند
عزيزم من فقط مي‌خوام بلرزونم
من مي‌لرزونمش، مي‌لرزونمش
بازيکنان همچنان مي‌خوان بازي کنن
-کينه‌ورزان همچنان کينه مي‌ورزند

شوخي مي‌کني؟

باشه بابا، تو بهتر بلدي چلغوز!
خيلي‌خب، خيلي‌خب، خيلي‌خب.

محشر رو نشونتون ميدم
کسايي که دل مي‌شکنند همچنان دل مي‌شکنن
و متقلب‌ها همچنان تقلب مي‌کنن
منم همينطوري مي‌لرزونم
من مي‌لرزونمش، من مي‌لرزونمش
مي‌لرزونمش، مي‌لرزونمش
من مي‌لرزونمش، من مي‌لرزونمش
من مي‌لرزونمش، من مي‌لرزونمش
من مي‌لرزونمش، من مي‌لرزونمش
به، به، به
-ايول مامان !

-بچه‌ها، نه.

نورمن!
ايولا، قدرت خوکي!
-عالي بود

فقط من نيستم که واقعاً از اون نمايش لذت بردم
جمعيت دارن به سمت صحنه نمايش سرازير ميشن
-کمک !

جاني، اجرا بعدي تويي
هيچوقت نمي‌توني درک کني چه شکليه
خون توي بدنت درست مثل زمستون سرد و يخ باشه
و يه نور سرد و تنها در درونت بدرخشه
خودت رو شبيه يه آدم داغون مي‌بيني
خودت رو پشت نقابت قايم مي‌کني
و پيش خودت ميگي، يعني ميشه اين احمقم برنده شه؟
اون چيه؟

من مزه‌ي عشق رو توي يه راه ساده چشيدم...
با شمام، صدام رو نمي‌شنويد؟

فقط يهو ناپديد ميشي

تو نمي‌دوني، من هنوزم پا برجام
خيلي بهتر از گذشته
شبيه يه بازمانده‌ي واقعي هستم
-جاني

-اين جاني‌ـه!

بعد از اين همه مدت
دارم زندگيم رو جفت و جور مي‌کنم
-پسرم

من هنوز پابرجام، آره، آره، آره
من هنوز پابرجام، آره، آره، آره
-يعني...

-همون وقتي که هيچ اميدي به پيروزي نداشتم تو هم راهت رو کج کردي
و دوباره تنهام گذاشتي
با تهديدات فقط خواستي منو از سرت باز کني
و اگه عشقمون فقط يه سيرک بود
تا الان تو شدي دلقک اون سيرک
تو نمي‌دوني، من هنوزم پا برجام
خيلي بهتر از گذشته
شبيه يه بازمانده‌ي واقعي هستم
حس يه بچه کوچولو رو دارم
و بعد از اين همه مدت، هنوز پابرجام
دارم زندگيم رو جفت و جور مي‌کنم
بدون اينکه تو، توي ذهنم باشي.

آره، آره، آره
من هنوز پابرجام.

من هنوز پابرجام.

چطور بود،‌‌ها؟

آره!
-جاني!

اونا دوست داشتن
آره، ممنون رزيتا
خيلي‌خب.

درست زماني به ما ملحق شديد که قراره با نوجواني آشنا بشيد
که به تازگي دوست‌پسرش ولش کرده
-آخي ...

ولي اين دختر خانم قراره با آهنگي از خودش تموم ناراحتي‌هاش رو بذاره کنار
اجازه بديد خواننده‌ي پراحساس رو معرفي کنم، اش
جوديث؟
همگي‌تون بدون اجازه وارد يک ملک خصوصي شديد
-چي؟

-من...

من قلبم رو به آتيش کشوندم
بخاطر يه علاقه‌ي شديد سوخت و خاکستر شد
بارها سعي کردم ولي دود توي چشم‌هام
چشم‌هام رو تار و کور کرد
تموم تيکه‌هاي شکسته‌ام رو از روي زمين جمع کردم
انگشت‌هام کثيف شد، ولي الان ديگه خبري ازشون نيست
-چسب برداشتم و تيکه‌ها رو به هم چسبوندم

چسبيدم به نقشه، چسبيدم به مسير
که ميگه مي‌تونم از پس هرکاري بربيام
من مي‌تونم از پس هرکاري بربيام
اين بوسه‌ي خداحافظي منه
مي‌توني تنها بشيني و اوج گرفتن من رو نگاه کني
چون هيچي قرار نيست جلوي من رو بگيره.

بيا و همين الان بگو، همين الان، همين الان
جدي؟
اصلاً مالي نيست
آره، آره واقعاً
اين بلندترين سلام منه
چون اينجام و قرار نيست بيخيال شم
بالاخره مي‌تونم ببينم که اين فقط يه رويا نيست
وقتي که خودت رو از همه‌چي آزاد کني، آزاد کني، آزاد کني
خودت رو از همه‌چي آزاد کني
اين بلندترين سلام منه
چون اينجام و قرار نيست بيخيال شم
بالاخره مي‌تونم ببينم که اين فقط يه رويا نيست
وقتي که خودت رو از همه‌چي آزاد کني، آزاد کني، آزاد کني
خودت رو از همه‌چي آزاد کني
حالتون خوبه؟
اش!

نظرتون چيه؟
همين‌الان شاهد متولد شدن يک ستاره‌ي راک واقعي بوديم
-مون، يکي اينجات چسبيده

اين شخص ممکنه که کوچيک باشه،
ولي استعداد بزرگش قابل انکار نيست
لطفاً ورود مايک رو به صحنه خوش آمد بگيد
-تو اين پشت چيکار مي‌کني؟

به شما احمق‌ها نشون بدم چطوري اينکارو انجام ميدن
حالا، تماشا کن
و اينک پايان نمايش، نزديک است پرده آخر پيش روست
و دوست من، من بي پرده...
چيزهايي خواهم گفت...
چيزهايي که درباره‌شان ترديدي ندارم
-من زندگي سرشاري داشته‌ام

مايک‌ـه!
مسافر تمام شاهراه‌ها بوده‌ام
و مهم‌تر از اين
من رهرو راه خودم بودم
پشيماني‌هايم اندک‌اند
و آن قدر ناچيز که يادشان نمي‌کنم من هرآن‌چه را که بايد
انجام دادم، همه را بدون استثناء
خيلي بهت افتخار مي‌کنم
من براي هر مرحله از زندگي برنامه‌اي داشتم
و در راه‌هاي فرعي هر قدم را به دقت بر‌داشتم
و مهم‌تر از اين، خيلي مهم‌تر از اين حرف‌ها
اين کار را به شيوه خودم پيش بردم.

چون موش يعني هرآن‌چه به دست آورده
و اگر خودش نباشد
يعني که مفت باخته
مرد کسي نيست که به آساني
به زانو در مي‌آيد.

در برابر بادها ايستادم
منفيه.

و هرچه کردم به شيوه خودم بود...
اون چلغوز خدايي خيلي محشر بود
ممنون.

اوه خواهش مي‌کنم.

بس کنيد.

خب، بهتره که برگردم.

مياي ملاقاتم ديگه، آره؟
آره، معلومه که ميام
مي‌بينمت، پسرم
به اجراي پاياني امشب رسيديم
لطفاً ورود شخصي که اولين حضور زنده‌اش رو...
روي صحنه تجربه مي‌کنه، خوش آمد بگيد
مينا
داره مياد؟
مينا، چي شده؟

نمي‌تونم تکون بخورم
من...

دستت رو بده به من بچه جون
خيلي‌خب، نفس عميق بکش نفس عميق
و يادت باشه چي بهت گفتم، اگه شروع به خوندن بکني
ديگه نمي‌ترسي
-مينا!

اوه، اوه، خيلي ببخشيد
خيلي‌خب
آه...

بخون
باشه
هرکسي يه استعدادي داره ولي بعضي‌ها نمي‌دونن
چطوري ازش استفاده کنن
هميشه به در بسته مي‌خورن
چيزهايي رو قبول مي‌کنن که ارزشِ داشتنش رو ندارن
ولي نگران چيزي نباش
نگران چيزي نباش، مامان
چون هر زماني‌که نگاه کني
من کنارتم
ميگن سبک زندگيت خسته کننده‌ست
و اينکه بايد بري يه جاي ديگه
فقط ناراحت نشو
وقتي چند نفر مسخره‌ات مي‌کنن
نگران چيزي نباش
نگران چيزي نباش عزيزم
چون هر زماني‌که نگاه کني
من کنارتم
وقتي از اشتباهاتت خلاص بشي...
بچه‌ها، بچه‌ها، صبرکنيد.

همه‌مون افراد منطقي‌اي هستيم ديگه
-سريع سوار شو !

-نزديک بود !

هرکسي يه تغيير احتياج داره
يه فرصت واسه يه فرد جديد شدن، آره
تو تنها کسي هستي که
تغييراتي که مي‌کني رو مي‌بينه
اوه...
نگران چيزي نباش
نگران چيزي نباش
نگران چيزي نباش
نگران چيزي نباش
با با با با با با
يالا
با با با با با با
نگران نباش
نگران چيزي نباش مامان
چون من کنارت، کنارت...
مي ايستم...
نگران چيزي نباش
-مينا، موفق شدي

بريد!

اوه بابا، اي‌کاش مي‌تونستي اينو ببيني
روزگاري راهي بود که به خانه بازميگشت
روزگاري راهي براي بازگشت به خانه بود
بخواب، نازنينم گريه نکن
و من برايت لالايي ميخونم
همه آماده‌ايد؟
همه‌ي موجودات، چه بزرگ و چه کوچيک
به سالن نمايش جديد مون خوش آمديد.
زيرنويس از امير طهماسبي، SiGMA ناصر، ارميا، Sorrow سميرا، DC شيرين
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

دوستان گرامي، بچه‌هاي عزيز، بياييد به احترام عزيزان آتشنشان روز چهارشنبه سوري امسال از مواد منفجره و آتشزاي خطرناک استفاده نکنيم
و اجازه دهيم آتشنشان‌ها، به جاي آماده باش در خيابان‌ها در کنار فرزندان خود باشند.
به کمپين تحريم ترقه و فشفشه در چهارشنبه‌سوري بپيونديد.
(SING (2016 Farsi_Persian ver 3.0 13.12.95