# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من الکس پریشه
حفاظت کردن از کشورمون همیشه رویای من بوده
اما زندگیم کاملا عوض شد
من مسئول اتفاق "گرند سنترال" نیستم
یکی نقشه های منو دزدید ، عیب هاشو بر طرف کرد
و ازشون برای خودشون استفاده کرد
تو نامریی نیستی
توی کیف سناتور یه شیشه مشـابه هست
تو باید عوضش کنی
امنه ...

تو بهم گفتی درست میشه
و من باید باهاش زندگی میکردم
هنوز یه بمب دیگه هست هزاران نفر میمیرن
بمب گم شده - تروریستا گرفتنش -
میراندا کجاست؟

اونا منو بخاطر شیکاگو مقصر میدونن
من اخراج میشم
و من حتی نمیتونم حقوق بازنشستگیمو جمع کنم
خب، خبر خوب این که
تو یه دوستی داری که میتونه برات کار پیدا کنه
چه احساسی درباره کوانتیکو داری؟
این پدر منه
اما من باید حقیقت رو بدونم
من یه قهرمان رو کشتم
بیا اینجا.

درست نشونه گیری کنین بچه ها
آزمون اجباری تست اسلحه 10 دیقه دیگه برگزار میشه
من هیچ وقت دوستی نخواهم داشت
من دوباره ترکت نمیکنم .

... این چیزیه که تو هستی، سایمون اشر
یه علامت هشدار بزرگ
اونا منو استخدام کردن
من اونجوری ک شما میخواستین نشدم
من...

فکر کردم تو درستـکاری، ‌اما دیگه مطمئن نیستم
همونجوری که خواسته بودی
طرح تموم ایستگاه های قطار نیویورک
اون تو بار منه، دخمه ها؟
توی جورج تون؟

مرسی
سال نو مبارک!
سلام
یالا، من برت میگردونم
کتتو بده من
چیزی واسه نوشیـدن داری؟
آره ..

مامور گودوین،‌ من نمیخوام اون بدونه که
من این اپارتمان رو براش پیدا کردم،‌ حله؟
دوست من خونـه ای رو که تو اجـاره کردی رو اجـاره میکنه و الکـس یه معـامله گیـرش میاد
همه سود میکنن
،الایس هارپر، شما راز های زیادی دارین
اگر میـخـواین رازهـاتون مخـفی بمـونه دقیقا کاری که بهتون میگم رو انجام بدید
چرا داری اینکارو میکنی
تا کارها رو درست کنم
چرا منو نکشتی؟
فکر میکردم از تماشا کردن اینکه باهام نابود میشی،
لذت میبری
اماده ای؟
تقـدیم میـکنـد @Terminatorss گـروه تـرجمه و کـانال
Translated by:

تو گفتی میخوای فردا دقـیقا بعد از فارق التحصیلی بری؟
اره
عجلت واسه چیه؟
دلیلی واسه موندن و وقت تلف کردن نمیبینم
نه اینکه هیچ کسیو ندارم که باهاش خداحافظی کنم
این درست نیست
میدونی چیه؟

اگه من با هیچ کسی خدافظی نکردم
عوضش تو رو دارم
و خیلی سریع میتونی با قطار به واشنگتن بیای
و قبل از اون دو هفته کامل باهمیم
هممم - بدون ماموریت -
بدون حواس پرتی
بدون توطئه و دسیسه چینی
یه اتاق تو هتل ، یه ساحل
مم - منو تو -
ولی نه تا فردا، یادته؟
این رسمیه
تمام تیر سازها گـروه فلچر ساعت 9 میرسن
گروه تو چی؟

اه آره اونا فکر کردن من اولین هاسی بشم که شکست میخوره
مطمئن شدم که هر دوتاشون اینجا باشن
فقط برای اینکه دلشون بسوزه .

فقط باید امروزو بگذرونم
من نمیفهمم چطور تونسته به دفتر بزرگی مثه سان دیگو برسه
میدونم فک میکنی کیلب آماده نیست
اماده؟
چند نفر از ماموران اف بی ای به تازگی از برنامه خارج شدند؟
میدونم به خاطر همینه که بهت قول میدم
که کارش به نشستن پشت یه میـز و ...

من این اطمینان رو بهت میدم که اون توی موقـعیتی نیست که بخـواد اسـیبی برسونه
ممنون کلایتون
عکس ها برای نشانی که هیچکس نمیبینتشون
و هردومون نمیتونیم فارغ التحصیل شیم
این خیلی عمومیه
میدونم ...

کاش میراندا فردا تورو اون بالا ببینه
اون هیچکدوم از تماس هامنو جواب نداده
امیدوارم هرجا که هست،‌حالش خوب باشه
منم همینطور
تبریک میگم و به آخرین کلاستون خوش اومدین
شما به هفته 20ام رسیدین
پس دور و برتون رو نگاه کنین
شما بهترین ها و بـاهوش ترین های اف بی آی هستین
امید بزرگ ما
ولی هنوز مامور نیستید
نــــه تا وقتی که آخرین ماموریتتون رو تموم کنین
و امیدوارم که واسه یک شب طولانی آماده باشین
توی الد ستـلر
درسته
ما کل مکانشو رو اجاره کردیم
پس امشب فقط شمایین
استادان دانشکده آکادمی و چند تا ازدوستان قابل اعتماد
و شما میتونین قبل از اینکه کار واقعی شروع بشه
برای آخرین بار قسر در برین
یادتون نره که تو راه خروج دسته های قرمزتون رو تحویل بدین
و تا فردا انتظار اسلحه های سازمان رو نداشته باشین
آره میدونین ، وقتی که هوشیار باشین
اونا باید بهش اجازه بدن که اسلـحه خودشو نگه داره
اون نزدیکترین چیز به یه اسلحست که اون تا ابد داره
هیچکس یه بچه هاس رو گوشه قرار نمیده
خب من بهت گفتم کلایتون چی گفت
برا من مهم نیست که اون چی گفته
یه هاس هنوزم یه هاسه
همیشه یه داد و بیداد قتل آمیز یا یا منفجر کردن یه ساختمون
کم داریم
من نمیتونم ببینم که تو چطور اونو نگه میداری
هی
من فقط میخوام تبریک بگم
اه امم آره ممنون
خیلی دور نمیشم
میدونم هردومون از تصمیم رایان ناامیدیم
ولی حداقلش تو توی ساحل شرقی یه دوست داری
وایسا کدوم تصمیم ؟
اه متاسفم
فکر میکردم که تا الان بهت گفته باشه
رایـان پیشنهادمو قبول نکرد
اون به جاش تو تکزاس یه ماموریت گرفت
واو
فکر کنم تو هیچوقت مردم رو نمیشناسی نه ؟
هی چه شده؟
فکر میکنیم کار میـراندا باشه
بله؟

داریم تمام درخواست های محرمانش رو که توی
هفته های گذشته صادر کرده رو بررسی میکنیم
اون چند تا سرنخ به وجود آورده ولی به چچیـز خاصی منجر نشده
خوشبخـتـانه تیم رایان پیداش میکنه
فقط نمیتونم باور کنم ...

من داشتم بین مکاتبات میراندا رو بررسی میکنم
ایمیل ها اس ام اس ها
حمله گراند سنتـرال بر اساس نقشه های تو بوده
تو تقریبا بمبی رو ساختی که ما داریم دنبالش میگردیم
به نظرت به اندازه کافی کمک نکردی؟
نیماه ما بهش احتیاج داریم
اون تنها کسیه که در مورد این تکنولوژی میدونه
و میراندا رو هم میشناسه
باشه، بذارین کمک کنه ...

سـایمون، متاسفم
خداروشکر تو اینجایی
همون وقتی که درباره تو و بمب شنیدم، سوار هواپیما شدم
خیلی خب همه توجه کنن لطفا
پیدا کردن میراندا شاو الان اولین الویت ماست
ما باید اونو قبل از اینکه بمب منفجـر شه
هر جا که هست پیداش کنیم و جلوشو بگیـریم
و ما شکست نمیخوریم
تو تمام طول کارش اف بی آی محدودش کرد
جای اون به بقیـه ترفیع میدادن
فقط به خاطر اینکه اون یه زن بود
اونا پسرشو کشتن
و بعدش بهش پشت کردن
اون بمب ها چی بودن پس؟
انتقـام
چرا گذاشت من برم؟
اولـیـن بـمب مـامـورانـی رو کـه روی قـرارداد تو شهر کار میکردن از بین برد
و بعدش تعقیب کردن جنایتکارات، افراد بیشتری رو به اینجا کشوند
و بعدش که دستگیـر شدی
میراندا میدونست که کلـه گنده ها
برای محـاکمت میان،‌که اومدن
اگه هدفش این بوده که ابـروی اف بی آی رو تا جایی که ممکنه ببره
به هدفش رسیـده
این اصلا با عقل جور در نمیاد
منظورم اینه که ...

تا از شر اقا غوله خلاص شه *اف بی ای*‌
و توی تصوراتش یه اف بی آی جدید بسازه
میدونم باورش واست سخته
برا منم سخته اون دوست منم هست
ولی ما باید اونو پیدا کنیم
و قبل از اینکه دیر بشه باید جلوشو بگیریم
با من هستی؟
آره
معلومه که من با توام
میدونی اف بی آی یه گفته داره
" خونواده از همه چی مهمتره "
کاش یکی بهم بگه این همش دروغه
کاش یکی به من بگه
فارغ التحصیلی آخرین روزه آزادیته
سلام
علیک
*** صحبت به زبان دیگـر ***
فکـرشم نمیتونی بکنی
خب وقتی به واشنگتن برسی
اولین کاری که میخوای بکنی چیه؟
هی،‌ ۲تا دیگه لطفـا
ممنـون
سلام ...

من یکی از همکلاسی های کیلب هاس هستم
اون قراره تو دفتر بخش ماموریتی شما باشه
بله خانم وایت
ما مشتاق اومـدن کیلبیم
خوبه ...

میخواستم یه هدیه بفرستم و میخواستم بدونم
طبقه یا شماره خوابگاهی وجود داره؟
: آره ...

درست تو گوشه هست
اون واسه خودش یه دفتر داره ؟
فقط بهترینا برای بچه کلیر و کلیتون، درسته؟
اگه بخوای به خانومی که قراره دستیارش شه
وصلتون میکنم
نه
اه
حتما شوخیت گـرفته
هی، کار من نبوده، قسم میخورم
فقط باید همین کارو کنن و تمومش کنن
به کار ما میاد
بیـا
از چیزی پشیمونی؟
اه ...

ولی همه یکیو ندارن که ناراحتیاشونو باهاشون درمیون بذارن
میدونی ...

اولین باری که اینجوری رقصـیدیم رو یادته؟
هنوز خیلی چیزا بود که در موردت نمیدونستم
خب، خیلی چیزا درباره تو هم مشخـص نبود
خب آره ولی الان مارو نگاه کن
تو منو میشناسی
منم تو رو میشناسم
من همه چی رو میدونم
من فکر کردم تا فردا باید صبـر کنیم
الان نصف شبـه
داری تو این کار خیلی خوب میشی، رایان
من میخواستم بهت بگم
آره ولی نه تا وقتی که مجبور شی، درسته ؟
شلبی، داری میری؟
امشب شب آخرته ها ...

ممنونم سناتور هاس
کلیـر، تو همیشه کلیــر صدام کن
میدونم ...

اوضاع بین تو و کیلب خیلی خوب پیش نرفت
ولی امیدوارم هنوزم بتونیم باهم دوست باشیم
خیلی از خصوصیات خودمو در تو میبینم
مــرسی سناتور، خوشم اومد
میدونی، یه بار بهم گفتی
که درباره زن ها خیلی ظالـمانه تر از مردا قضاوت میکنن
واسه همین نمیخوام کارای کیلب
از بین بره و به شما صدمه بزنه
مگه کیلبب چیکتار کرده؟
فکر کردم رفتی بیرون، چی داری میخوری ؟
گوشت نمک زده، گوجه و ساندویچ کاهو (اه اه)
قضـاوت نکن - نمیکنم -
نمیدونستم تو گوشت نمک زده دوست داری
دوست ندارم
فقط از اینکه فردا، ‌با شروع کار
دیگه اجازه خوردنش رو ندارم متنفـرم
میخوام آخرین مزه غذای زندگیمو خورده باشم
تا همین امشب به ذهـنـم خطور نکرده بود
وقـتـی بـریم تو سـلول دیگه همو نمیـبـیـنـیـم
قتی تو داخلی من بیرونم و برعکـس
نصف موقع ها قراره تظاهر کنیم که یه نفر دیگه هستیم
و نصفه بعـدشم قراره جدا از هم و تنها باشیم
واسه یه سال یا بیشتر نمیتونم باهات حرف بزنم
کی میدونه
... اون با درنظر گرفتن اینکه هردومون
من برگشتم چون می خواستم وقتمو با تو بگذرونم
همم؟
ما تمام شب رو داریم
بیا هدرش ندیم
ما نمیتونیم دوباره اینجا برگردیم
تــو همونی که همیشه ما رو برمیگردونی اینجا
فکر میکردم دروغ گفتنا تموم شده
ولی تو نمیتونی جلوی خودت رو بگیری
بعد از فارغ التحصیلی می خواستم بهت بگم
من می خواستم که فردا در مورد تو باشه، نه در مورد ما
پس بعد اینکه همه چیز تموم شد میخواستی درباره ما باشه؟
من از شادترین لحظات زندگیم گذشتم
و الان متوجه شدم
که همه چیزایی که بهشون امید داشتم
کشک بوده
مـردی که میخواستم باهاش باشم
می خواد که بره به اون طرف کشور
خب اون فقط ...

این کار خیلی زیادیه
واسه همینه که میخوایم مسافرت کنیم
تا بتونیم بفهمیم ارزششو داره یا نه
بفـهمیم ارزششو داره یا نه؟
بیخـیال، ‌تو دقیقا منظورمو میفهمی
... اگه فکر کنیم میتونیم
خودتو به اون راه نزن - خودمو به اون راه نمیزنم -
خب؟

چون تو همش داری تو رفتارات زیاده روی می کنی
تو به قانون ساختن ادامه میدی تو به من میگی که ول کنم برم
بهم میگی برگرد و من میگم چشم
هر بار به هر سازی که میـزنی میرقصـم
چون عاشقـتـم
و این دفعه
این یه بار که می خوام یه کاری واسه خودم انجام بدم
یهو معنیش این میشه که
دارم در حقت اجحاف میکنم
خداوکیلی، به نظرت اشتباه میکنم
که قبل این که شغلمو بذارم کنار و دنبالت بیام
میخوام ۲هفتـه باهم باشیم؟
هممم؟
بعضی وقـتـا شک میکنم
که چقدر واسه هم مهمیم
خب هنوز وقت هست که بفهمیم
فکر نکنم که هیچکدوم از ما بهش اعتماد داشته باشیم
چرا ما به آخرش نمیرسیم؟
ما این کارو خیلی زیاد انجام دادیم اینو قلبا میدونیم
آره
آره، نه، فکر کنم تو درست میگی
هیچ نشونی ازش توی دوربین مدار بسته نیست
موبایلشم نمیتونیم ردیابی کنیم
قط اگه گوشیش روشن باشه میشه
حتی اگه یک ثانیه روشنش کنه میتونیم پیداش کنیم
خیله خب، بیاین روش تلاش کنیم
هی، به چیزی رسیدی؟
اون تو اپارتمانش نیست اما من یه چیز دیگه پیدا کردم
یه دوربین
یکی داشته نگاهش میکرده
ولی با عقل جـور در نمیاد
چون چرا اون بخواد یکی تحت نظر بگیـردش؟
نمیخواسته
این یه ردگم کنی دیگه یا یه بازی هست
باشه، فرضا که درست میگی، اون کجاست؟
و بمب هستـه ای کجاست؟
نه
!

ششش ...

!

اُکانر؟
این پایین چیکـار میکنی؟
من فقط ...

الان میام بالا
...لیام
چرا برنمیگردی بهم نگاه کنی؟
متاسفم رایان
اووم ...

FBI رییس جمهور به طور ویژه از
برای توامندی ای که از خود
در جلو گیری از یک بحران ملی نشان داد، تشکــر کرد
وقتی از سنـاتور هاس پرسیده شد
ایشون گفتن
مامور ویژه الکس پریش
قهرمان واقعیه
من خیلی ساده داشتم کارمو انجام میدادم
آیا این یک پیام به رأی دهنـدگان هست؟
من نمیخوام به اتفاقات امروز جنبه سیاسی بدم
الکس.یه لحظه وقت داری؟
اره
ما داشته کل کارایی که میرندا در طول هفته انجام داده رو
بررسی میکردیم، خب؟
به هیچ وجه با صدا مطابقت نداره
... اولین باری که صدا باهات تماس گرفت
کجـا بودی؟

اووم.شبی که من برای کمسیون شهادت دادم ر
خب اون ...

آره
اون موقع اون توی ی پرواز تجـاری به سمت لیون بوده
اون با اینترپل قرار ملاقات داشت
برنامه ای که تروریست واسه
تغیـیر صداش استغاده میکرده
یه اپلیکـیشن روی موبایل نیست
اون سمت اقـیاونس آرام مجهـز به اینترنت نیست air france بعدشم، شرکت هواپیمایی
امکـان نداره اون تونسته باشه تماس بگیـره
اولین باری که صـدا به من زنگ زد
برنامه میگفت میراندا که با اون سه تا مامور دیگه و
و یه وکیل ایالات متحده آماده برای شهادت در دادگاه بوده
یکی از اون مامور ها هم اینو تایید کرده
بچه ها، اگه ازش جاسوسی میکردن چی؟
:رایان 10 دقیقه پیش بهم زنگ زد و گفت
اون یک دوربین نظارتی تو اپارتمانش پیدا کرده
حالا اگه این چیزا کار اون باشه
چرا باید همچین چیزی داشته باشه؟
فرانک، رایان با تو بود؟
اره، اون درست پشت سر ما توی محـوطه پارکـینگ بود
این بالا نیست؟
نیماه، میتونی به دوربین های مدار بسته پارکیـنگ دسترسی پیدا کنی؟
یالا رایان، جواب بده
الکس، این تصویر گاراژه
این محله پارک رایانه، ۱۰ دقیقه قبل
صبــر کن
لیام کجاست؟
الکــس
خوشحالم که از شرش خلاص شدی
من صداتو میشنوم
فکر میکنی اونا واقعا به این نیاز دارن؟
شرشو کم کن، ما هم همینکارو کردیم
شما دو نفر ساعت ۴ صبح
شعر های مهدکودکی میخوندین؟
به عنوان یک مامور قانون
باید همیشه راست گو باشم
و دوست دارم بهت ی چیزیو بگم برندون
محــاله دلم واست تنگ شه
منم دلم واسه هیچکدومتون تنگ نمیشه
چقد نوشیدم؟
ازم خواستی نشمارم
خیلی زیاد
این چیه؟
این برامون پست شده
من شاید برای فارغ التحصیلی نباشم "
ولی هرموقـع بهم نیاز داشتی، در خدمتم
" میــراندا
خب، این چیه؟

در واقـع، من اومـدم تا هــدیـه جشن فارغ التحصیلیتو بهت بدم
اوه، آره؟

بلیط های همیلتون؟
پدر و مادرت نمیان
نه بعد از اینکه من به مادرت درباره تصمیمیای ضعیف بگم
حدس میزنم اون میخواست فاصلشو حفظ کنه
بعد همه این چیا، سال انتخاباته
چرا میخوای همچین کاری کنی؟
چون میدونم چقدر برات مـهـمـه
درست همونقدری که تو میدونی آوردن مامان بابام چقدر برام مهمه
اه، من از منبع موثق خبر دارم
که دفترت تو سان دیگو
بین کپی کن و کمد سرایدار هست
تجدید نظر کنی SPF واسه همین شاید بخوای درباره
باشه
خب، بیا جوری رفتار نکنیم که انگــار شما گل بی عیبی
چون تو کسی هستی که وقتی یکی ناامیــدت میکنه
دیگه بهش محل نمیذاری
اه ..

اصلا یادم رفت تا الان وجود داشتی
که مناسبتــره
چون اف بی آی هم داره همین کار رو میکنه
آره
هی، حالت خوبه؟
آره، فقط نمیتونم باور کنم همه چیز تموم شده
آره، منم همینطور
من فردا توی دفتر واشنگــتن مشغول به کار میشم
پس ظاهرا فارغ التحصیلی تو هم هست
خوب.من بهتره برم اونجا
یا هیچکی هیچ جا نمیره
فکر نمیکردم ازم بخوای امروز اینکارو کنم
نه، ولی خوشحالم که این کار رو کردی
من برات برنامه ها دارم.الکس پریش
بابا، خودتی؟
تو کی ...

سلام
...صبر کن، تو
FBI من الکس پریشم، ز
اره ...

تو همه جا هستی
بعلاوه پدرم زیاد دربارت حرف میزنه
...ام، آه، من لوئیزا هستم
دخرتش ...

درباره تو هم حرف میزنه
...اما من فکر میکردم تو
چی؟
هیچی
اینجا چیکار میکنی؟
اه ..

اون بهم گفت که من و دوست پسرم میـتونیـم این هـفته رو اینجا بمونیـم
من فکر کردم اون امروز تو نیویورکه
نه، نه، من حدودا یک ساعت پیش باهاش صحبت کردم
لابد اشتباه کردم
اممم ...

آره، آره
میبینمت
کار لیام هست
همش کار لیـام بوده
یادته خودش همیشه میگفت :

که به منبعشون اطمینان داشته باشی؟
همه این مدت داشته ما رو بازی میداده
ما رو به هر سسمتی که میخواست میـبـرد
فکر کنم داره به سمت واشنگـتن میده
مرکز فرماندهی؟

من فکر کنم داره به کوانتیکو برمیکرده
لیام میخواست لویسا توی نیویورک باشه تا دور از اسیب نگهش داره
اون حتی باهاش تماس گرفت تا بررسی کنه و مطمئن بشه اون اونجاست
اگه چیزی که لیام درباره میرندا بهم گفت
واقعـا اعترافش باشه
اون میخواد یکار نمادین انجام بده
رو از حرکت به جلو متوقف کنه FBI یچیزی که
فـقـط کشتن فرمـانده اونو به هدفش نمیرسونه
اما کشتن همه نات ها توی روز فارغ التحصیلیشون
و همه نات های دیگه که اینجان چــرا
کیلب میتونه ما رو وارد سیستم نظارتی کنه
آره - خوبه -
سایمون تو بودی بمبو کجا کار میگذاشتی؟
خـوابگاه ها " چون بلند ترین نقطه هستش "
و بیشترین اسیب رو حین ریـزش ذرات رادیو اکتیو وارد میکنه
همونجور که گفتی مراسم باید ی منظوری داشته باشه
باشه پس شما دوتا برید به مراسم
ما خوابگاهو میگردیم خیلی تو دید نباشین
و بیشترین اسیب رو حین بارش ذرات رادیو اکتیو وارد میکنه
همونطور که تو اشاره کردی مراسم باید ی منظوری داشته باشه
باشه پس شما دوتا برید به مراسم
پس شما برید سمت "دورمز" و زیاد تو دید نباشید
اگه لیام بفهمه مردم دارن تخلیه میکنن
... میفهمه دستش رو شده و بعدش
میشه جنگ بین المللی هسته ای
میراندا و رایان چی میشن؟
ما بـمـبـو پیـدا کنیم اونا رو هم پیدا کردیم
راه بیوفتین
الکس؟

" تو دید نباشم؟ "
این تقصیر منه
و باید درستش کنم
با هم اینکارو میکنیم سایمون
راه بیفت
ممکنه واستون عجیب بوده باشه که چرا این دوره اینقدر طولانی شده
مجبورشدین اینجا زندگی کنید
بصورت هوایی اوردنتون اینجــا و ۶ ماه طولانی
دور از دنیـای واقعی بودین
دنیای واقعی، همونی که میشناختینش
وقتی که ما نشان و اسحله تونو تحویل بدیم، کاملا عوض میشه
و میدونم که بعضی از شما ممکنه فکر کنید
که اسلحه هستش که بهتون قدرت میده
اما این نشانتون هست که واقعا شما ها رو تغییر میده
یک روز فارغ التحصیلی دیگـه
طـی هـــر چــــهــار هــفتـــه و حدود ۳۰۰ تا ۴۰۰ مامور جدید در سال
چون اون نشان یک پیمان هستش
پیمانی که شما دیگه هیچ وقت به عنوان
یک شهروند عادی از در اینجا خارج نمیشید
پیمانی که از کسانی که در اطرافتون هستن به هر قیمتی محافظت کنید
پیمانی که در قبال این کشور مسـوؤل باشین
شما قراره عضو گروه قهـرمانان منتخب امــریکا باشین
گروهی که خیلی بارزشه
شما حق ندارید نشان خودتون رو بی احترام کنید
شما حق ندارید با فراموش کردن پیمـانتون
مامور های زیردستتون رو بد نام بکنید
شما اشتباهاتی مرتکب خواهید شد
شما سرنخ هایی رو دنبال خواهید کرد که شمارو به جاهای بدی خواهد کشوند
شما جـدا از بقیه مردم دنیـا زندگی میکنین
اما این باعث نممیشه که دیگه به دنیـا توجه نکنید
بیشتر اهمیت بدید و بهتر بشید
به عهد و نشانتون عمل کنین
همینطور ساده ازش نگذرید
اره همینه وارد شدیم
چی توی پایان دنیـا خوشحالت کرده؟
نه فقط جالب بود هنگام کار میبینمت
شما لغـزش ناپذیـر نیستین هــیــچــکــدومــتــون
اما شما از اون روزی که اومدین اینجا بهتر هستین
و من امیدوارم این کشور بابت این اتفـاق متشکر باشه
چون من میدونم که متشکر هستم
متشکرم
شما ممکنه احساس تنهایی بکنید
... اما همه
حتی اگه ما به مقامات سازمان اطلاع بدیم
و اونا هم باورمون کنن
هیچوقت نمیتونیم به موقع تخلیه کنیم
من میتونستم بگم نه
من میتونستم بزارم منو بکشه اما من این بمب رو ساختمش
خودمو نجات دادم، همونطور که همیشه اینـکارو میکنم
!

الان نجاتشون بده تا همه چیز حل شه
باشه؟
... هیچ مـاموری
کیلب ؟

نه ، هنوز نه
اگه هنـوز اون بـیـرون بـاشه حتما میدونه باید کجا قایم بشه
هی اینجا من اینجام
!

بیا این سمت ، اینجام
راه بیفت
اون زندس، نبضـش میزنه
لیام کجاست؟
نمیدونم اون ۳دقیقه پیش مارو اینجا ول کرد
الکس ، الکس اون بمب رو داره
کیلب ؟

خیله خوب، من گروهو جمع میکنم
میراندا به کمک احتیاج داره برید پیداش کنید
میراندا
ما از هم جدا میشیم باشه؟
اگه کار احـمقانه ای انجـام بدی
بیا دنیارو نجات بدیم
بعد میتونی واسم سخنرانی کنی - الکس -
ی دید توی طبقه ۶ام میخوام شرق راه پله ها
دریافت شد، از سمت غربی وارد میشم
لیام ؟
میدونم اینجـایی
حتی اگه بمبو پیدا کنی، نمیتونی به موقع اونو خنثی کنی
تقصـیـره خودته الکس
تو قرار بود تو ماشین رایان بمونی
اصلا نمیخواستم کارمون به اینجا بکشه، اما بفرمایین، اینجاییم
وقتی داشتی بهم میگفتی چرا میراندا همچین کاری کرده
تو درمورد اون حرف نمیزدی، درسته ؟
داشتی در مورد خودت صحبت میکردی
من از کاری که کردم پشیمون نیستم
از کشتن ۱۰۰ ها ادم بیگنـاه پشیمون نیستی؟
اونا واسه نجات میلیـون ها آدم کشته شدن
اونا مُردن تا سرطانی به نام " اف بی ای " ،قبل از ایـنـکـه کـشـور رو بـا خـودش نابـود کـنه
نابود شه
تو واقعا به اون نشانی که داری افتخار میکنی؟
البتــه که افتخار میکنم
تو به سازمانی افتخار میکنی
که " مارتین لوثر کینگ " رو تهدید کردن که خودشو بکشه
سازمانی که ژاپنی ها رو توی کمپ توقیفات زندانی کرد
ویکو رو خراب کرد و باعث اتفاق اوماها شد
سازمانی که اجازه داد آزمایش دی ان ای،‌ بی گناه ها رو بندازه پشت میله های زندان
تو بهش افتخار میکنی؟

الکس تو به حدی داخل کوانتیکو درگیر
حل و فصل پرونده قتل پدرت بودی
که حتی نفهـمیـدی من دارم تو رو تبدیل به یه قربانی برای بقیه میکنم
و تو قربانی خیلی خوبی میشی، الکس
چون تو به این کشور اعتقاد داری
حتی بعد از اینکه بهت مشکوک شد که شاید تروریست باشی
تو هنوزم عاشق امریکا هستی
و فکر میکنی این عششق دوطــرفس
اما اینطور نیست
هیچـوقتم اینجوری نبوده
اما تو اینجا نیستی که ببینی چطوری نابود میشه
لیام
الکس بهش شلیک کن، عیب نداره
اون درست میگه الکس این تنها کاریه که واست مونده
اما هنوزم نمیتونی بمب هسته ای رو به موقع پیدا کنی
لیام بمب کجاست ؟

تفنگتو سمت کسی گرفتی که فکر میکنی ادم بده هستش
اما نمیتونی مطمئن باشی
و ترسیدی
شاید بخاطر اینه که فهمیدی اون زمان اشتباه کردی
داری درباره چی صحبت میکنی
الکس پدرت مرد خوبی بود
میدونم که تو هیچوقت مطمئن نشدی، اما اون ادم خیلی خوبی بود
بعد از جریان اوماها، اون بدجور میخواست خودشو اصـلاح کنه
منم همینطور ، اما کلایتون بهمون فشـار آورد که ایـنکـار رو نکنـیم
دقیقا همینطور که ارشد هاش بهش فشار اوردن
میتونی تصور کنی که این واسم چطور بود؟
من یک تازه کار بودم که تازه از اینـجا فارغ التحصیل شده
و اینا اولین چیزایی بود که من ازشون دیدم
فساد ، بزدلی
سنگـدلی در برابر مرگ آدما
من کاریو کردم که بهم دستور داده شده بود
و اینطوری بود که دوران کاری من شروع شد
بجای اینکه مردمو به سزای عملشون برسونم
رو اشتباهاتشون و اشتباهات خودم سرپوش میگذاشتم
و همینطور بخاطرش ترفی میگرفتم؟
تو فقط روی مسائل سرپوش نمیگذاشتی
تو واس ادما پاپوش میدوختی و میکشتیشون
من انتخاب دیگری نداشتم
باشه ، لیام اروم باش
... تو باید قبول کنی
که این یک نوع سـیاست بود که من تورو فریب دادم و ازت یک ساده لوح ساختم
تو هیچوقت واسه کشتن پدرت تاوان ندادی
اما این واست یه فـرصته که از گناهی که کردی، توبه کنی
تغییر دادن اف بی ای
خود مایکل هم همینو میخواست
اون هیچوقت همچین چیزی نمیخواست
من میخواستم از اینجا بندازمت بیرون
در اونصورت تو
ناراضی و انتقام طلب میشدی
اما تو اصلا استعفا نمیدادی
و رایان، اگه همرام به واشنگـتن میومدی
داستان زندگیت اینجوری تموم نمیشد
ما میتونستیم اینو باهم بازسازی کنیم
اما بجاش تو الکسو انتخاب کردی
همونطور که وقتی که بهش اخرین فرصتو دادم تا واست پاپوش بدوزه
اون تورو انتخاب کرد
خب الکس این چطور قراره تموم بشه؟
ها؟
اون یا من؟

همونطور که قبلا بوده؟

چون یبارم که شده دارم فکر میکنم که تویی
بمب اینجا نیست
پس کجاست؟
نیروی دریایی داره یک تیم خنثای بمب اعزام میکنه
اونا ۸ دقیقه دیگه اینجان
فکر نکنم بتونیم تخلیه بکنیم
از اینجا تا پایگاه نیروی دریایی ۵۰۰۰ نفر اونم فقط توی ۴ دقیقه؟
اگه خوش شانس باشیم میتونیم اونارو از منطقه مرگ آنی
به منطقه مرگ آروم ببریم
هیچ کس قرار نیست بمیره
راهی هست که بتونی خنثاش کنی ؟
بدون راه اندازی تخـریب امن نه
خب اینجارو باش دکتر عجیب غریب
یه بمبی ساختی که نمیشه جلوشو گرفت
باشه ، باشه بهش اجازه بدیم تمرکز کنه اجازه بدین فکر کنه
باشه من نمیتونم جلوی پلوتونیوم رو بگیرم
ولی میتونم هسته اورانیومی رو بردارم
که تلفات کمتر میشه
شایدم هیچی اما به هر حال باید این بمب هسته ای رو
در شرایطی که من موفق نشم، تا جایی که میتونیم از اینجا دور کنیم
نه ، حق با اونه
هزاران نفر تو این پایگاه هستند
این تنها گزینمون هست
خب ما میتونیم ...

اونم به اندازه کافی دور نیست
خب نیروی دریایی نمیتونه که یک هلیکوپتر بفرسته؟
تو ۲ دقیقه ؟

وقتمون داره تموم میشه
سایمون باید که ...

نه !

میدونستی که نمیتونیم هسته رو خارج کنی ...

این باید بره زیر آب
حداقل تو عمق ۳۰ متری
ماشین زودتر غرق میشه
پس بدون بارش ذرات رادیو اکتیو کمترین اسیب و هیچکس چیزیش نمیشه
بجز تو
من چیزیو حس نمیکـنم
فک کنم حالا اون مدال رو گرفتم
سایمون تو هیچوقت لازمش نداشتی
بنظرم فکر میکردم شجاعت خیلی کمتر این چیزا ترسـنـاکه
فقط تلفنو قطع نکن باشه ؟
نه ، نه هیچوقت
ما همه اینجا باهاتیم
سایمون؟
راینا؟

من همیشه میدونستم تو نجاتمون میدی
داشتم درمورد چیزایی فکر میکردم که توی زندگیم انجام ندادم
زندگی که توش بیشتر به ادما اسیب زدم تا اینکه کمکشون کنم
ولی بخاطر یکیشون خیلی پشیمونم
اینکه زمان بیشتری رو باهات نگذروندم
میخوای گاهی اوقات بریم چایی بخوریم ؟
اره
بی صبرانه عاشقشم که بیام
ممنون، سایمون
سایمون ما عاشقتیم
من دوست دارم
ما هممون هنوز اینجاییم
منم همیشه باهاتونم
سلام
تو حالت خوبه؟
کی میتونه تو همچین روزی حالش خوب باشه؟
میدونم
بعضیا بهتر بنظر میرسن
ظاهر میتونه فریب دهنده باشه
در حالی که درواقع اسیب تششعاتی
تقریبا تمومش داخلی بوده
خب ، تا حدودی
جدا از این آثار زخم های سطحی
و زندگی با ریسک مادام العمری
در برابر جهش های سرطان زای ژنتیکی نادر
من بصورت غیر منتظره ای سالمم
و وضعیت قبلی که داشتی چیشد؟
خب شرکت که قرار نیست در خونمو بزنه
با وجود خاصیت هایی که که بهترین در تاریخ قرن بودن داره
خب پس نمیتونن بیخیالم بشن
کیلب خوشحالم که میبینمت
حالت چطوره داداش؟

اوضاع احوال چطوره دادا؟

رایان ؟

خب من یه گزارش مختصر به کمیته دادم
که بنظر میرسید فکر میکردن من کاملا میدونم چه اتفاقی افتاده
... هنوز مطمئن نیستم که بدونم اما
خب هرچه بادا باد ، درسته؟
اره ، کاملا ...

سلام
من واست هدیه اوردم
جانم؟
خوش برگشـتی مامور وایت
اخه چطور ؟
خب جانشین جدید رئیس یخورده واسمون پارتی بازی کرد
چه حسی داره وقتی والا مقام ترین زن
در تاریخ سازمان باشی؟
خب امیدوار بودم بهتر باشه
شاید یه روزی بتونم نشان الکس رو هم بهش برگردونم
رفقا اماده این؟
اووم ، یک لحظه بهم وقت بده - اوکی -
فکر میکردم مدال شجاعتش داخل تابوتش باشه
این مدال از مرکز اومده
میخوام که اینم داشته باشه
راه بیفت بریم داخل
اوه خیلی خوبه که مامانت اومد
داری با کی شوخی میکنی ؟
اون الانشم برنامه شو واسه کاندیداتوری واسه ۸ سال بعد چیده
یخورده دیگه میام پیشت
سلام الکس
ممنون واسه اومدنتون خانم نایب رئیس جمهور
ممنون بابت دعوت کردنتون
امیدوارم که خوب باشی ...

من حالم خوبه چطور ؟
فشار خون دیگه آزارتون نمیده؟
البته با توجه به سوابق پزشکیتون
که بعد از انتخابات افشا شد
شما بیماری فشار خون ندارین
همونطور که نسخه برای داروی فشار خون هم ندارین
خب من نمیفهمم
چرا لیام اوکانر وادارم کرد
که قرص هایی که تاحالا نخوردین رو خـارج کنم
ببخشید ؟
تو داری ازم سوال میکنی یا داری بهم تهمت میزنی؟
دارم بهت ی شانس میدم که حقیقتو بهم بگی
قبل از اینکه تموم زندگیمو صرف اثباتش کنم
و میدونی که چقدرم سمج میتونم باشم
خب تو چطور با لیام همکاری کردی ؟
من باهاش همکاری نکردم
من بهم میکروفون وصل نیست
چه باشه چه نباشه، جوابم فرقی نمیکنه
اما تو یچیزایی دربارش میدونستی
چیزی که مهمه اینه که ما به کشورمون خدمت میکنیم
من به عنوان نایب رئیس جمهور این ملت
که نیاز مبرمی به رهبــری داره (بهش خدمت میکنم)
و تو
هرجایی که این ایدئولوژی کورکورانت بکشونتت
ایدئولوژی من به هیچ وجه کورکورانه نیست
اتفاقا الان من مسائلو خیلی واضح تر میبینم
من فقـط ی زنو میبـیـنم که با ی تروریست توطئه چیده
تا ی حمله هسته ای رو صحنه سازی کنه
درست وسط انتخابات
تا به کسایی که بهش رای دادن یادآوری بکنه
که به امنیت ملی اهمیت میده
عجیبه ، تو میخواستی که انتخاباتو به هر قیمتی که شده برنده بشی
،و نه برای هـدف بزرگتـر فقط برای منفـعت خودت
میدونی داری سعی میکنی ادعا هاتو بزور به کرسی بنشونی
که من آدمارو کشتم ناتالی واسکز ، دروو پیرالس
تو حتی فکرشم نمیتونی بکنی که من کی هستم
نقشتون چی بود ؟
که منو با ی بمب هسته ای توی اون ماشـین دسـتگیـر کنـین؟
و منو برای باقی عمرم بندازید زندان
زمانی که داری کمکش میکنی
که والاترین اژانس اعمال قانون امریکا (اف بی آی) رو از نو بسازه؟
ولی تو توی تلویزیون منو قهرمان خطاب کردی
آههه
لابد از اینکارت خیلی متنفر شده
که تو سر حرف اولت برگردی
پس تصمیم گرفت که خودش کارو تموم کنه
بمبو دزدید
و سایمون اشر مجبور شد که تاوان اصلی رو پرداخت بکنه
سایمون اشر به عنوان ی قهرمان مرد
با هدف بزرگتری
نسبت به اکثر مردم در تموم زندگیشون دارن، مُــرد
و قبل از اینکه تهدید کردن منو ادامه بدی
تو دیگه عضو "اف بی آی" نیستی
،پس حتی اگه من همچین کاری کرده بودم
تو حتی قدرت ، منبع و مدرکی نداری که
که بیفتی دنبال من
من به مدرک احتیاجی ندارم
من یچیز دیگه دارم
بهت گفته بودم که میکروفون بهم وصل نیست
اما نگفتم که تنهام
فقط اینو یادت باشه
اهمیتی نداره هرجا که بری و هرکاری که بکنی
روح تموم آدمایی که تو باعث مرگشون شدی
تورو زیر نظر دارن
ما هم همینطور
من میبینمت
الکس ، این مجله که توش هستیمو چیکار کنم؟
آها ، واسه خودت
راستی اشتراک هفته ای اونو واسم بگیر
کدوم ، همونی عکس صورتت روشه ؟
اره، خیلی مهمه
"Who Wore It Better, Kerry or Sofia?" * تیتر مجله *
من هنوزم باورم نمیشه که تو رو از کار برکنار کردن
اره، هر دو طرفمون به این توافق رسیدیم
وقتی که عکست تو تموم این مجله ها هسـت نمـیـتونی نـفـوذی کـار کنـی
آره ولی بین همه ما، تو باید برکنار شدی
منظورم اینه که، اگه بخاطر تو نبود
... اگه بخاطر ما نبود
خب الان چی ؟
خب ، اوم اتاق من تو خونه مامانم توی اوکلند هست
از وقتی که رفتم دست نخورده باقی مونده
اُو واقعا ؟
خب، هیچ احساس بدی درباره
اون کنفرانس مطبوعاتی " دخترم یه تروریست هست " نداری؟
کی گذشته ها رو یادشه؟
کیلب همیشه یادشه
و من بالاخره تصویه حساب میکنم
اُاُو
اُه ، خودتو ببین ،
سلام نیماه
سلام
سلام، اا ...

اووم مستقیم از بودگا
چه رمانتیک
آره خب، منم تقریبـا ناامیـد شدم
اما بار قبلی که همچین اتفاقی افـتاد، من تیر خوردم
اره تو تیر خوردی
اووم ، من اینو میزارم داخل آب و همه چی بسته بندی شده
دارم درباره یه چیز دیگه، که دربارش نامید شده فکر میکنم
چی ؟
سفری که بعد از فارغ التحصیلی تو قرار بود بریم
دربارش چی شده؟
خب ، معلوم شد که
قبل از ترک اینجا، یه چند روزی وقت دارم
چند روز ؟
خب فکر کنم
یک ...

۱۱۰
رایان بوث
سوارشو، خیلی طول نمیکشه
الکساندر پریش، اسم من متیو کییز هستش
به عقیده ی من
و خیلی از کسانی که واسم کار میکنن
اف بی آی تو رو خیلی بدجور بار آورده
اونا بهت اعتماد نداشتن و حتما هم کمکت نکردن
بعدشم پرتت کردن بیرون
اما میدونم که تو عاشق این کشور هستی
اگرچه الان نمیتونی کار خیلی خاصی واسش انجام بدی
میدونم ارزو داری که میتونستی
اقای کییز شما چی میخواید ؟
خب ، من میخوام بهت ی پیشنهاد بدم
به گوشمون رسید که شما دنبال کار میگردید
من انتخابامو بررسی میکنم
خب، ما رو هم به پیشنهاداتتون اضافه کنین
میتونم درموردش فکر کنم ؟
این پیشـنهاد از لحظه ای که شما پاتونو از این ماشین بذارین بیرون، کنسل میشه
چرا من ؟
!

که به وقتش پاسخ داده میشه
اما تو اول باید تصمیم بگیری
ببخشید ؟
پس تو میخوای اینجا بمونی
یا واسه چیزی که قراره اتفاق بیوفته، آماده ای؟
@Terminatorss :

@Aliakbar99 :

@IMDB_DL :

@ParsFilmi :

@Terminatorss @IMDB_DL @ParsFilmi