# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديمبهتمامپارسيزبانانسراسر جهان
همه چیز رو بار زدید؟
تقریباً
تقریباً
.قربان، خیلی می‌بخشید شما مطمئنید که این بهترین گزینه‌ست؟
...چرا فقط درستش نکنیم
...چون برادرزاده‌ی احمق من
اون سگ رو کُشت
یه ماشین دزدید
...یه ماشین
که الان در فهرست اموال ماست
یعنی داریم به خاطر یه ماشین بی خیال همه چیز میشیم؟
این یه ماشین معمولی نیست
ماشین "جان ویک"ـه
خب، چرا پس نمیدیمش؟
اون برادرزاده‌ی منو کُشت
برادرم رو
چندین نفر از آدم‌های منو
واسه خاطر ماشین‌ش
و یه توله سگ
فکر کردی الان دیگه دست بر میداره؟
قربان، اون فقط یک نفره
چرا سر به نیست نمی‌کنیمش
جان ویک
اون مردیـه که در کانون توجه قرار داره
سرسپرده
امسال میل بیشتری هم داره
اون یه بار سه نفر رو توی سالن مشروب فروشی کُشت
با یه مداد.

!

کی می‌تونه همچین کاری کنه؟
...بهت اطمینان میدم
که داستان هایی که در مورد این مرد می‌شنوی
اگه هیچی بباشن، اتفاق افتادن
ماشین من دست توئه
لولو خورخوره
: تـرجــمه و زیرنویــس آراممتین،میلادطاهرخانیوبهرنگ رجبی
جان ویک (قسمت دوم)
صلح
آدمی مثل تو میدونه صلح چیه؟
چرا که نه؟
صلح
از بازنشستگی‌ت لذت ببر
آقای ویک
سگ خوب
چیکار می‌کنی، جان؟
نگات می‌کنم
تو چیکار می‌کنی - منتظر تو هستم -
بیا اینجا
هی، پسر
چه مکان آرومی داری اینجا
سلام، اورلیو - سلام -
جان، این چه وضعشه؟

چی فکر می‌کنی؟
خب، موتورش داره از کار میفته
شاسی کلاً تاب برداشته
میل لنگ اش هم خراب شده
.نمی‌دونم متوجه شدی یا نه اما شیشه جلوت هم ترک برداشته
خب...

می‌تونم تعمیرش کنم
ممنون که پیداش کردی
قابلی نداشت، مرد.

کاری نداشت
هر وقت درست شد خبرم کن
خیلی خب
تا کریسمس آماده میشه
بیستم یا سی‌ام
سلام، جان
سانتینو
میشه بیام داخل؟
البته
قهوه؟
تشکر
از دیدنت خوشحالم
منم همینطور
به خاطر همسرت خیلی متاسف شدم، جان
ممنون
و اون سگ...

نه
گوش کن، جان
...از صمیم قلب میگم
من نمیخوام اینجا باشم
لطفاً...

ازت میخوام که اینکارو نکنی
متاسفم
...هیچ آدمی
...بدون عکس العمل
نمیره و برنمیگرده
من با قلبی اندوهگین اینکارو کردم، جان
...اما یادت باشه
...اگه به خاطر کار اونها
...در شبِ کار غیر ممکن تو نبود
تو الان اینجوری راحت اینجا نبودی
این آرامش به خاطر منه
این بخش مال منه
پس بگیرش
پس بگیرم؟

یک نشانه، چیز ساده ای نیست جان
...وقتی یه مرد یک نشانه به کسی میده
به معنی اتصال روح و پیمان خونینـه
یک نفر دیگه رو پیدا کن
!

این چیه؟
یادت هست؟
این خون توئه
تو اومدی پیش من
من بهت کمک کردم
...اگه این کارو نکنی
خودت عواقبش رو می‌دونی
من دیگه اون آدم نیستم
تو همیشه همون آدمی، جان
نمی‌تونم بهت کمک کنم
متاسفم
بله.

نمی‌تونی
اما اون می‌تونه
به زودی می‌بینمت، جان
خونه‌ی زیبایی داری، جان
میخوام مدیر رو ببینم
چقدر خوب که اینقدر زود شما رو دیدم، آقای ویک
حضور شما رو اعلام کنم؟
بله، لطفاً
بمون
آقای ویک دارن به ملاقات شما میان، قربان
بی عیب و نقص
این رو در گردش قرار بدین
اون کجاست؟
ممنون دوست من
کار زیبایی بود
چیکار می‌کنی، جاناتان؟
اون خونه من رو سوزوند
.تو نشانه اش رو رد کرد خوش شانسی که به همینقدر بسنده کرد
چی خیال کردی؟
به مردی مثل سانتینو دی‌آنتونیو نشانه بدی؟
اون تنها راهی بود که می‌تونستم بیرون بیام
تو به این میگی بیرون اومدن؟
فکر می‌کردی قراره چه اتفاقی بیفته؟
چه انتظاری داشتی؟
واقعاً فکر می‌کردی همچین روزی از راه نمیرسه؟
حالا ازت چه درخواستی کرد؟
نپرسیدم
فقط گفتم نه
دو تا قانون هست که نمیشه نادیده گرفت، جاناتان
خونریزی توی هتل کانتیننتال ممنوع
و هر نشانه ای هم باید محترم باشه
اگه به من باشه که مخالف اخراج کسی از گروه هستم
...اما اون میز عالی رتبه
اگه تقاضاشون رو رد کنی، اونها رسم و رسوم خودشون رو انجام میدن
هیچ انتخابی ندارم؟
به نشانه بی‌حرمتی کنی، میمیری
صاحب نشانه رو بُکشی، میمیری
فرار کنی هم میمیری
این چیزی بود که قبول کردی، جاناتان
هر درخواستی داره انجام بده
اونوقت آزادی
...حالا اگه خواستی بری سراغش
...خونه اش رو بسوزونی
.من در خدمتت هستم ...اما تا اون موقع
!

دقیقاً.

بدون اون، باید با حیوانات زندگی کنیم
شما از حیوانات نگهداری می‌کنید؟
متاسفم
همچین امکانی فراهم نیست
اما من می‌تونم مسئولیتش رو قبول کنم
اگه شما بخواین
ممنونم
اون اسم هم داره، قربان؟
نه
سگ خوب
بمون
این کلکسیون پدرم بود
از چشم من یکم بیشتر از یه بوم نقاشیـه
اما خودم رو اینجا پیدا می‌کنم
بفرما بشین
نمی‌خواستم اینکارو بکنم، جان
اگه بازنشسته می‌موندی
بهش احترام میذاشتم
به خودت نگاه کن
داری راجع بهش فکر می‌کنی، مگه نه؟
داری خروجی ها رو شمارش می‌کنی
نگهبان‌ها
می‌تونی به موقع کار منو یکسره کنی؟
مشتاقم بدونم چجوری انجامش میدی؟
با خودکار اون زن؟
چوب‌دستی اون؟
شایدم عینکش؟
با دستان خودم
چقدر هیجان انگیز
خودت می‌دونی که نمی‌تونی، می‌تونی؟
بهت گفته بودم...

همینجوری که الان داری بهم نگاه می‌کنی
من به لولوخورخوره احتیاج داشتم
به جان ویک احتیاج داشتم
فقط بگو چی میخوای
ازت میخوام که خواهرم رو بُکشی
چرا؟
دوازده صندلی در میز عالی رتبه ها وجود داره
کامورا، مافیا درانگاتا
چینی، روسی
...وقتی پدرم مُرد
وصیت کرد که یه صندلی مال خواهرم باشه
اما اون الان نماینده کامورا شده
نمی‌تونم چیزی بگم، اما در حیرتم
در عوض ممکنه چیکار کنم
...تو از من میخوای که
جیانو دی‌آنتونیو رو بُکشم؟
من هیچوقت نتونستم
اون از خون منه
هنوز دوستش دارم
ممکن نیست - اون در رم ـه -
برای تاجگذاریش
باید به دخمه بری - مهم نیست که اون کجاست -
واسه همین
من به جان ویکـه روح نیاز دارم
واسه همین به تو نیاز دارم
اینکارو برای من انجام بده
شرافت نشانه‌ت حفظ میشه
چی میگی؟
هیچوقت نمیخواد زیاد حرف بزنه
5903.5
شکار خوش‌بگذره، آقای ویک
به هتل کانتیننتال رم خوش آمدید
چه کمکی از دست من برمیاد؟
یه اتاق میخوام
!

ژولیوس
سلام - از دیدنت خوشحالم -
یادم نمیاد آخرین دفعه کی توی رم بودی
...و شنیدم
بازنشسته شدی
شدم
پس یه سوالی رو
جواب بده
به خاطر "پاپ" اومدی اینجا؟
نه
خب پس
يکي از بهترين اتاق‌هاي ما
ممنونم
از اقامت‌تون لذت ببريد
آقاي ويک
مسئول سِرو شراب داخل هستن؟
تا حالا اتفاق نيوفتاده که نباشن
عصرتون بخير، آقاي ويک
خيلي وقت بود که شما رو نديده بودم
ميخواستم يه اسلحه امتحان کنم
...خيلي هيجان‌زده‌م و بايد اول يه چيزي رو
نشونتون بدم
صبحتون بخير، آقاي ويک
سلام، آنجلو
به رُم خوش برگشتيد
يه دست کت و شلوار جديد احتياج داريد؟
بله - ...ميدونم که -
...از قديم عاشق ورايتل آلماني بوديد
ولي اجازه بديد آخرين محصولات اتريشي رو بهتون معرفي کنم
گلاک 34 ميلي‌متري و 26 ميلي‌متري
اين نقشه اصلي املاک دي‌آنتونيو ـه
اينجا تمام خرابه‌هاي باستاني رو مي‌بينيد
بگيد ببينم آقاي ويک قرار ملاقات رسمي داريد يا يه مراسم عمومي‌ـه؟
عمومي - و لباس رو براي روز ميخوايد يا شب؟

يکي براي روز ميخوام يکي هم براي شب
با قابليت کنترل دستگيره
با دسته‌ي مسطح و تعويض خشاب آسان
و ميدونم که از سلاح‌هاي سفارشي هم خوشتون مياد
ديگه چي؟
يه چيز قوي و دقيق هم ميخوام
قوي و دقيق
اين نقشه‌ي معبد و راه‌هاي زيرزميني‌شه
و چه مدلي باشه؟

چند دکمه داشته باشه؟

مدل شلوارش؟

آسترش چطور؟
تاکتيکي
اسلحه اِي.آر 15
با طول 11.5 اينچ
با ضامن پيوندي
به همراه دوربين با قابليت بزرگنمايي تا 6 برابر
و اين هم نسخه چاپي آبي و جديد
اونجا يک، دو و سه تا ورودي داره
داراي صفحات سيليکون کاربيد
از جنس سراميک
چندلايه و کاملا ضدگلوله
که بين پارچه و آستر لباس دوخته ميشه
کاملا غيرقابل نفوذـه
...با اينحال
متاسفانه خيلي هم دردناکه
واسه آخر شب هم پيشنهادي برام داري؟
يه چيز درست و حسابي
...اجازه بديد
بنلي ام4 رو پيشنهاد بدم
با گلنگدن سفارشي و مسلح شدن دستي
و دستگيره طرح‌دار
براي وقتي که دستتون...

و يک سلاح کلاسيک ايتاليايي
دسر؟
دسر
چاقوهاي بي‌نظير
تازه هم تيز شدن
کارتون عالي بود
ميتونيد سفارشم رو سريع آماده کنيد؟

مايليد که کجا فرستاده بشه؟

بايد همه‌رو بفرستم به اتاق‌تون؟
بله
ممنون - بسيارعالي -
آقاي ويک؟
!

عصرتون بخير
از مهموني لذت ميبريد؟
ببخشيد، خانم
آقاي آکُني منتظرتون هستن
چند لحظه ديگه ميام
آقاي آکُني
از اين جور جشن‌ها لذت ميبريد؟
ممنون که ملاقات با بنده رو قبول کرديد
لطفا بنشينيد
خانم دي‌آنتونيو
...شما نميتونيد همينجوري هر چي که خواستيد - چيزي برداشته نشده -
افراد خودت با اين املاک اومدن پيش من
البته با يه چاقو که تو گردنشون فرو کرده بودي
واسه محکم‌کاري بود
...درضمن
اون چاقويي که ازش حرف ميزني واسه بچه‌هاشون بود
اونا فقط قرار بود نگاه کنن
چيزي که قبلا مال تو بود، الان مال ماست
آقاي آکُني
حالا تشريف ببريد
از مهموني لذت ببريد
يکم خوش بگذرونيد
چطوره تا من آرايشم رو درست ميکنم
تو هم بري از مهمون‌ها پذيرايي کني
چشم خانم
بدون تو من چيکار ميکردم، کاسيان؟
: کاری از آراممتین،میلادطاهرخانیوبهرنگ رجبی
جان
جيانا
يه زماني، البته نه خيلي وقت پيش به عنوان يه دوست
پيش ما اومدي
الان هم همينکارو کردم
...فرستاده‌ي مرگ
چي تو رو به اينجا کشونده، جان؟
يه نشان
از طرف کي؟
برادرت
...بگو ببينم، جان
...اين نشان
راه خلاص شدن توئه؟
و اسمش چي بود؟
همون زني که دليل پايان يافتن زندگي منه؟
هلن
هلن
...اين هلن
ارزش بهايي که الان داري پرداخت ميکني رو داره؟
...الان
بذار بهت بگم وقتي من بميرم، چه اتفاقي ميوفته
سانتينو سِمَت من رو تصاحب ميکنه
اون نيويورک رو ميگيره
...و تو
کسي هستي که اونو دو دستي تقديمش ميکنه
بنظرت هلن چه فکري درمورد اين جان ميکنه؟
بنظرت هلن چه فکري درمورد تو ميکنه؟
چرا؟
...چون من به روش خودم زندگي کردم
و به روش خودم هم خواهم مُرد
تو از سلطه‌گري ميترسي، جان؟
بله
...ميدوني
من هميشه فکر ميکردم که ميتونم ازش فرار کنم
...اينکه يه همچين روزي مياد
اينکه يه روزي تو مياي
جان؟
کاسيان
مشغول انجام وظيفه‌اي؟
آره
تو چي؟

شب خوبيه؟
... متاسفانه نه
متاسفم که اينو ميشنوم
!

تموم شد؟
فقط يه نفر مونده
...عجب
شب خيلي خوبي رو داري ميگذروني، مگه نه جان؟
!

!

...لازمه که بهتون يادآوري کنم
هتل کُنتیننتال جای رسیدگی به خُرده حساب های شخصی نیست
نه قربان
نه، قربان
حالا اجازه بديد بهتون پيشنهاد کنم يه سر به بار بزنيد
اينجوري ميتونيد خودتون رو آروم کنيد
جين، درسته؟

بله
بوربن؟
درسته؟
آره
ممنون
ممنون
من يه نشان داشتم
مال کي بود؟
...برادرش
عجب
پس چاره‌ي ديگه‌اي نداشتي
اون سِمَت خواهرش رو ميخواست
که الان بدستش آورد
آره
آره
پس تو ديگه آزاد شدي
هستم؟
نه
اصلا
تو رئيس منو کشتي
کسي که بهش خيلي نزديک بودم
چشم در برابر چشم، جان
خودت ميدوني که روندش چجوريه
آره
سريع تمومش ميکنم
قول ميدم
لطف ميکني
...منم سعي ميکنم همينکارو کنم
اين سري رو مهمون من باش
يه اداي احترام حرفه‌اي درنظرش بگير
شب سختي داری؟
ميتونم برات يه نوشيدني بخرم؟
نه
ممنون
...اون نه من
حواسم بهت هست، جان ويک
نه اگه من اول حواسم بهت باشه
سلام، جان
ناراحتي‌ت رو درک ميکنم
و ميدونم که ممکنه اينو يه مسئله شخصي برداشت کني
ولي اگه انتقام قتل خواهرم رو نگيرم
چجور آدمي هستم؟
جان؟
ميشه به مديريت اطلاع بديد که صبح با هتل تسويه ميکنم
اُپراتور بفرمائيد
چيکار ميتونم براتون بکنم؟
بانک دِوو - يه لحظه لطفا -
چه کمکي از من ساخته‌ست؟
ميخواستم يه حساب باز کنم - حسابتون به اسم کي باشه؟

جان ويک
کد تاييديه؟
930-05
وضعيت حساب؟

مبلغ حساب؟
هفت میلیون دلار
درحال پردازش.

بخاطر سرويس‌دهي‌تون ممنونم - باعث افتخار ما بود -
از يه مسير امن زيرزميني بريد
ماشين منتظرتونه
سفر امني رو براتون آرزومندم آقاي ويک
متاسفم گند زدم
دستور انجام شد
اين چيه؟
اون کارش رو تموم کرد
نشان...

نشان؟
...اگه آقاي ويک هنوز نمُرده
بزودي ميميره
ميشه مُهرش کنيد، قربان
روحت هم خبر نداره که
چي داره مياد سراغت
من همه رو توي نيويورک فرستادم دنبالش
...شک دارم
دوباره اونو ببينيم
واقعا؟
تو از پشت به شيطان خنجر زدي
و مجبورش کردي برگرده به زندگي که قبلا ترکش کرده بود
تو معبد شاهزاده رو به آتيش کشيدي
با خاک يکسانش کردي
حالا اون از عهدش آزاد شده
بنظرت اون چیکار میکنه؟
اون یه دنیای جدید برای خودش ساخت و اون رو در آغوش گرفت
اما شما آقای دی‌آنتونیو
اونو ازش گرفتی
اون قبلش برگشته بود
،اون برای عشقش برگشته بود نه برای تو
اون بهم بدهکار بود
من حق داشتم
و حالا
اون دوباره داره میاد
بهت گفته بودم این کارو نکنی
اون بهت اخطار داد
خدانگهدار، ‌آنتونیو
لعنتی
پرسنل مترو را از فعالیت های مشکوک مطلع کنید
شما در خیابان کانال هستید
شما در ایستگاه مترو خیابان سی برود هستید
توقف بعدی خیابان رکتور
خنجر توی شریان آئورت‌ته
،اگر بکشیش بیرون خونریزی میکنی و میمیری
اینو به عنوان یه حسن نیت حرفه ای در نظر بگیر
اگه چیز مشکوکی دیدی
چیزی که میینی یک کابوسه، پسر
فقط این یه بار
منو ببر پیش اون
بهش بگو جان ویک اومده
.میدونستید که هرچیزی میتونید بندازید توش ..هی آقایون
!

جان ویک
یه مرد
یه افسانه...

تو بازنشستگي خیلی خوب نیستی
دارم روش کار میکنم
آقای ویک یادش نمیاد اما ما خیلی سال پیش همدیگه رو ملاقات کردیم
قبل از روی کار اومدن من
زمانی که من فقط یه سرباز توی بازی بودم
ما همدیگه رو ملاقات کردیم و تو بهم یه هدیه دادی
هدیه‌ای که منو یه پادشاه کرد
تو یادت نمیاد، اما اونجا من بودم که تو کوچه وایستاده بودم
من حتی صدای اومدن‌ت رو نشنیدم
تو اینو بهم دادی
یه هدیه از طرف لولو خور خوره
عالی برای هر مناسبتی
اما یه انتخاب هم بهم دادی
،ماشه تفنگم رو بچکونم از پشت بهت شلیک کنم و بمیرم
یا اینکه گردنم رو فشار بدم
و زنده بمونم
و همونجور که میبینی، نجات پیدا کردم
دیگه هیچکس دزدکی نیومد سروقتم
به لطف تو
منم که همه‌شون رو زیر نظر دارم
همه‌شون رو میشناسم
پس میدونی که چرا اینجام
سانتینو دی‌آنتونیو، آره
قراردادت به پایان رسیده، جان
این برای سلامتی‌ت بد‌ـه
تا الان رقم چقدر رفته بالا، ارل؟
!

!

کریسمسه
بعد از این به رستوران اپل‌بیز میریم
به کمکت احتیاج دارم
تو توی هر گوشه کنار شهر چشم و گوش داری
به نظرم تو میتونی سانتینو رو پیدا کنی
ازت میخوام منتقلم کنی
زیرزمین
منو برسون به اون
!

لولو خور خوره داره برای کمک بهم التماس میکنه
خب، البته، جان
بله، جان، هرجور که تو بخوای، جان
یه ماساژ هم دوست داری، جان؟
تو بهم کمک میکنی
چرا اونوقت باید این کارو بکنم؟
چون من تنها کسیم که می‌تونه کمکت کنه
تو میخوای به من کمک کنی
این کاملاً برعکس روش توئه، آقای ویک
صدات انرژی مثبتی میده
اما به دور و برت نگاه کن
به نظر میرسه که من چقدر به کمک احتیاج دارم؟
به نظر من سوال اصلی، آقای ویک
اینه که کی تو این دنیای بی‌رحم‌مون قراره بهت کمک کنه
یه طوفان در راهه
نه فقط برای من
بلکه برای همه ما
برای هرکسی که دور میزه
بله، کشتن کسی که در مقام بالا نشسته
مشکل ساز میشه
اما این مشکل خودته، عزیزم
به هرحال، هیچ کدوم از افراد من
جیانا دی‌آنتونیو رو به اون دنیا نفرستاده
گفته شده که
حالا سانتینو جای اون نشسته
و اون شهر رو میخواد
زمانی که اون کارش تو بالا شهر تموم بشه فکر میکنی تو خیابون 14 توقف میکنه؟
ما فقط باید مواظب خودمون باشیم
جدی؟
تا چند وقت؟
و چقدر خون؟
اگه تو سانتینو رو بکشی
کامورا و عالی رتبه‌ها میان سراغت
اگه من سانتینو رو بکشم
اونا میان سراغ من
اون 7 میلیون دلار برای جون تو پیشنهاد داده شده
.هفت میلیون دلار پول زیادیه، آقای ویک
پس گمونم یه حق انتخاب داری
یه جنگ میخوای؟
یا اینکه میتونی فقط بهم اسلحه بدی؟
!

کیمبر 1911 کالیبر 45
با ظرفیت 7 گلوله
هفت گلوله؟
با هفت میلیون دلار 7تا گلوله بهت میرسه
هر یه میلیون دلار یه گلوله، خوشگله
بیا بریم
مسیر جهنم از اینجا شروع میشه، آقای ویک
اون داخل موزه‌ست
،ارل راهنمایی‌ت میکنه توی مسیرت مراقب خودت باش
و یادت باشه
بهم بدهکاری
دلت نمیخواد که من بهت بدهکار باشم
همگی، خوش اومدین
بیاید به سلامتی آینده‌ی جایگاه عالی و البته یاد خواهر عزیزم بنوشیم
آقای آکون، حالتون چطوره؟
!

آره
.تو و تو با من بیاید تو برو
به بازتابی از روح نیویورک مدرن و جدید خوش آمدید
در این نمایش، بازی نورها و ماهیت تصاویر
یک تجربه خاص
از تزلزل درک ما از فضا و جایگاهی که در آن حضور داریم را ارائه می‌دهد
ما امیدواریم که این نمایش بتواند بینش جدیدی
برای درک بهتر شما از جهان ارائه دهد، و شاید
منجر به انعکاس عمیق‌تر ماهیت صوت شود
وای خدای من، جان
وای خدای من
تو اصلأ درکش نمیکنی
عهد کامل شده، جان
تو فقط باید فرار میکردی
میدونی که کامورا چه بلایی سرت میاره
فکر میکنی تو همون هم‌پیمان قدیمی هستی؟
نه، جان
نه
کشتن من قرارداد رو باطل نمیکنه
کشتن من خیلی بدترش میکنه
جان
میدونی چی فکر میکنم؟
فکر میکنم که تو معتاد شدی
معتاد به انتقام گرفتن
به بازتابی از روح نیویورک مدرن و جدید خوش آمدید
نه همسری
نه زندگی‌ای
نه خونه‌ای
انتقام
تنها چیزیه که تو داری
تو خواستی که من برگردم
منم برگشتم
برو، من این ماجرا رو تموم میکنم
حواسم بهت هست
حتماً
عصر بخیر
مدیر داخله؟
مدیر
همیشه داخله
!

آقای دی‌آنتونیو؟
میبینم که عصر دوست داشتنی‌ایه
به نظرم دنبال یه جای امن هستی؟
میخوام عضویتش لغو بشه، همین الان
،از دید این موسسه آقای ویک هیچ قانوی رو زیر پا نذاشتن
....

!

این پادشاهی مال منه و فقط مال منه
درسته
پس تا وقتی که میتونی از پادشاهی‌ت لذت ببر، وینستون
و تو هم، از امتیازاتش، آقا
من اینجام تا سانتینو دی‌آنتونیو رو ببینم
اون تو سالن منتظر شماست، قربان
گوشت اردک
باعث میشه همه‌چی متفاوت بشه
جاناتان - منوی اینجا رو دیدی؟

گزینه‌ها کجان؟
جاناتان، به من گوش کن
..مهمونا میتونن اینجا بمونن برای مدت طولانی
و هیچوقت یه غذا رو دوبار نخورن
جاناتان فقط راهتو بکش برو
.آره، جاناتان ....

چیکار کردی؟
تمومش کردم
اون چطور بود؟
.اون سگ خوبی بود از همراهیش لذت بردم
بیا بریم خونه
آقای ویک؟
...اگه مایل باشید
یالا، پسر
باعث افتخار بود، آقای ویک
خداحافظ
جان
وینستون
دارم به چی نگاه میکنم؟
کامورا قرارداد سانتینو رو دوبرابر کرده و بین المللی کرده
جایگاه عالی رتبه؟
و کانتیننتال؟
تو یه آدم رو توی ملک کانتیننتال کُشتی، جاناتان
هیچ راهی برام نذاشتی جز اینکه از تیم بیرون‌ات کنم
تمام سرویس‌هایی که ارائه میکردیم
و ارتباط کانتیننتال حالا به روی تو بسته شده
خیلی متاسفم
زندگی‌ت حالا به پایانش رسیده
پس چرا نمردم؟
چون من نخواستم بمیری
حالا
.یک ساعت وقت داری نمیتونم بیشتر از این به تاخیر بندازمش
شاید این لازمت بشه
پایین جاده
وینستون
بهشون بگو
به همه‌شون بگو
...هر کی که بیاد هرکی که باشه
میکشم‌شون
همه‌شون رو میکشم
البته که میکشی
جاناتان
وینستون
حساب قابل برداشته
11,111
تا یک ساعت
جان ویک
همکار سابق
دستور 11,111 تایید شد
جان ویک
: ترجمه ای از آراممتین،میلادطاهرخانیوبهرنگ رجبی