# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تـي وـي وُرلـد" و "آي‌مووي-دي ال" با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـند" [ TvWorld.iNFO ] IMOVIE-DL.CO
ترجــمه و زيـرنويـس از سياوش و هــومــن و داوود Stark Man  Raylan Givens Highbury
آنچه گذشت
اين چه وضعشه؟
با ميک رفتيم به پريم
يه حمام خون لعنتي بود، ري
!

!

دوست‌دخترش تير به قلبش خورد
به همه جا شليک کرد، همه رو کشت
بيل پريم رو کشتي؟
سهمت رو کنار گذاشتم
يه ميليون دلار لياقتش رو داري
اين فيلم از بندري ـه که دختر مرده‌
از ايوان که ميره تو و بيرون نمياد
تو کشتيش
بله
پس تو کارت اينه که خودکشي کني
و منو با خودت پايين بکشي
باشه، باشه، باشه
اگر به اونجا رسيد، با ديمتري معامله نکن
ناپديد بشو، وگرنه تو رو ميکشه
بله؟
اوي؟

وگرنه اين يهودي‌ت رو ميکشم
اگه بهم شليک کني، هرگز اون ماشينو دوباره نمي‌بيني
به رييست بگو، اگر انگشتش به اوي بخوره
اين هنر کوفتيش رو مي‌سوزونم
چي بهت بدهکارم؟
بيشتر از هر چيزي که خواهي داشت آقاي داناوان
بهم زنگ بزن تا مکان آثار هنري رو بهم بگي
بعد از جنگم با ويتتاکر
متوجه شدم که بايد همه چيزو تغيير بدم
با باشگاه‌م شروع کردم
من و برادرم، هکتور، عاشق همديگه‌ايم
منظورم عشقه
به هر حال اين همه پنهانکاري منو ميکشه
و فکر کنم برادرم رو هم ميکشه
قصد نداشت خودشو بکشو، ميدوني؟
تري، بايد از اينجا بري بيرون
اما به خاطر اوردز بوده - اينجا نبودي -
فردا صبح بيا باشگاه
انگار که اتفاقي نيافتاده
کشيش‌ت رو ببخش مرد خانواده باش
قهرمان دنيا بشو
و بعدش استراحت از راه ميرسه
يه روز درد تموم ميشه
نميخوام بقيه زندگيم رو تو زندان باشم
ميخوام بجنگم
هر چيزي بخواي بهت ميدم
چي شده؟
اون پول رو ميخوام ميک
چرا؟
مهم نيست
داشتم به استفاده کردن ازش فکر ميکردم برم بوستون
براي همه‌مون يه خونه بزرگ بخرم
از خانواده طوري مراقبت کنم که تو هميشه ميگي
اينجا خيلي خطرناکه
روسها اوي رو گرفتن
کي؟
چند روز قبل
چند روز؟
تو زمان من، يعني ميگم اگر سالي يکي رو گرفته بود
زنده‌س
باشه باشه، بهت پول رو ميدم
اما اينجا ندارمش
چقدر طول ميکشه؟
يک ساعت‌ونيم يا همچين چيزي
باشه
تو فرودگاه بربنک منو ببين
ظهر
کجا ميريم؟
تو جايي نميري
از اوي خبري شنيدي؟
ميرم بيارمش
البته که ميري
براي چند ساعت بايد از شهر برم بيرون
کجا؟

براي چي؟
بايد سريع يکم پول جور کنم
ميخواي قمار کني
يه راه مطمئن ـه
راه مطمئن؟
البته که هست
دکترم زنگ زد
با نتايج ام.آر.اي و آخرين نمونه‌برداريم
و؟
بهش زنگ زدم تو اتاق عمل بود
ري، فکر کنم با عمل نکردن اشتباه کردم
فکر کنم همه چيزو بهم ريختم
ابز - واقعا ميگم -
يه چيزي اشتباه ـه حسش ميکنم
عزيزم - يه حس سوزشي -
تو سينه‌م هست
ميدونم يه مشکلي کوفتي وجود داره
باشه
چه کار ميتونم بکنم؟
کاري نيست که بتوني بکني
فقط بايد منتظر بموني
و حتي بعد از اون، مهم نيست که چي ميشه
از دستمون خارج ـه
ادامه بده
من خوبم
ادامه بده
من و پانچ با هکتور حرف زديم
و ميخوايم بخشي از تيم کمپوس باشيم
واقعا؟

آره، به احتمال زياد بايد سطل تفش رو تميز کنين و زمين رو بشورين
اما آره،گاهي اوقات هم کار تو رينگ گيرتون مياد
و ميذارميتون تو صف مستخدمها هفته‌اي 750 تا
ميخواي بهم هفته‌اي 750 تا بدي؟
با هکتور وارد مرکز هوندا ميشي
در طول مسابقه ميري داخل رينگ
و با قهرمان دنيا مياي بيرون
برو، اونکه خيلي باحاله - هي -
من چي؟
همين معامله
يه دقيقه صبر کن، منظورت چيه
همين معامله شبيه اين بچه گيرم مياد؟
بيخيال، تري، اين يارو جدي ميگه؟
تميز کردن سطل تف و شستن زمين؟
نه، حتما منو اشتباه گرفتي، رفيق
من حريف تمرينيم
با هکتور در موردش حرف زديم
فکر نميکنه که به اندازه کافي خوب باشي
بعد از اين همه کثافتکاري که کردم؟
گوش کن، يه بخشي از حقوقم رو بهت ميدم، باشه؟
هفته‌اي 1500 تا
نه، گندش بزنن پولت رو براي خودت نگه دار تري
و تو هم لباس دلقکي رو براي خودت نگه دار
قطار 9:

قطار 9:

چي شده؟
هي
ري کجا رفته؟
چند ساعتي رفت وگاس
وگاس
داري ميري بانچ؟
ابي، ميدوني ما
به خاطر هر کاري که کردي ازت ممنونيم
اما اينجا امن نيست
اين راهش نيست تا ماريا رو بزرگ کنيم
خب کجا ميخواين برين؟
تا جايي که شده شمال
فقط بايد ببينيم چي برامون پيش مياد
بچه‌هاي منو با خودت ببر
چي؟
بريجيت و کانر رو با خودت ببر
آره ميتونيم اين کار رو بکنيم
جدي؟

باشه
اصلا ميخوان بيان؟
وقتي بهشون بگم ميخوان
سلام خانم رودين
اوي هنوز بهم زنگ نزده
آره، با تلفن ماهواره‌اي به مشکل برخورده
اما هميشه به من زنگ ميزنه
تقصير منه خانم رودين
فرستادمش نيکاراگوئه دنبال يه مشتري
از اونجا خوشش نمياد
سگهاي ولگرد و کمونيستها هيچ غذاي حلالي هم نداره
زود مياد خونه
بهش بگو من
قسمت آخر برنامه " پس فکر ميکني ميتوني برقصي" رو ضبط ميکنم
بهش ميگم
هکتور کجاس؟
ديشب چي شد؟
اصلا اونجا نبودي فهميدي؟
هر کسي پرسيد داشتي با اون تمرين ميکردي
تو اتاق رختکن ـه
پليس لس‌آنجلس امروز صبح يه جسد پيدا کرده
يه زماني تو امروز به اينجا سر ميزنن
تا بهت بگن که از روي پل پريده پايين
چي بگم؟
ميگي از وقتي که دستگير شده بود اونو نديدي
ديشب بهت پيام داده
اما تو هر کاري ميتونستي انجام دادي
ديگه در موقعيتي نيستي که بهش کمک کني
ري؟
بله؟
هرگز دست‌بردار نبود
ميخواست همه چيزو تو زندگيم نابود کنه
وقتي ازت پرسيدن که ديشب کجا بودي
بهشون ميگي که داشتي تمرين ميکردي
ممنون
براي همه چي
بايد مبارزه با ويتتاکر رو ببازي
چه زري داري ميزني؟
آرچي ويتتاکر تو رو توي راند ششم
ناک اوت ميکنه
لعنت بهت ري
لعنت بهت مرد
باشه
ميتونيم از يه راه ديگه بريم بهشون داستان واقعي رو بگيم
بعد هر دو دستگير ميشيم
حتما.

من پنج سال
پر از کثافتي مرد
هرگز همچين کاري رو نميکني
امتحانم کن
به خاطر همين بهم کمک کردي، ها؟
يه چيز ديگه
برادرم تري، چيزي در اين مورد نميدونه
ميخوام همينطوري هم بمونه
همديگه رو مي‌فهميم؟
آره
هي، عمو بانچ داره کجا ميره؟
کانر، ميتوني يه لحظه بشيني؟
هر دوتون قراره با بانچي و تريسا يه سفر برين
چرا؟
چونکه، همونطور که ميدونين دوباره پدرتون تو دردسر افتاده
و بهتر اينه که اينجا نباشين
نبايد تو هم بياي؟
نميتونين اين کار رو باهام بکنين بابا اينجا به من نياز داره
که چه کار کني؟

بزرگ شو - برو گمشو -
کانر، ميري چه دلت بخواد چه نخواد
ميمونم تو ميري
روسي حرف ميزني
در باز ميشه
در بسته ميشه
پيشنهاد ميکني چطوري بهم پول رو بدي؟
کمپوس تو راند ششم مي‌افته رو زمين
چيزي که برام داري همينه؟
.يه راه مطمئن ـه 30به 1
ازم ميخوام پولم رو روي راه مطمئن تو شرط ببندم؟
.نه من پول خودمو شرط ميبندم
چقدر؟
2ميليون دلار بهت 60 تا ميده
بيشتر از ضررت رو برات جبران ميکنه
چرا اين بوکسور بايد به تو پاسخگو باشه؟
چرا اهميت داره؟
چونکه براي من بايد پاسخگو باشه
چرا؟
کار من همينه
تو شرط‌بندي ميکني؟
و تو آثار هنريم رو برميگردوني؟
امشب با قبضها
بايد آقاي کمپوس رو ببينم
ميخوام اول اوي رو ببينم
آثار هنريم رو بهم بدم و بعدش ميتوني رفيقت رو بگيري
هي بوستون، چه خبر؟
يه لطفي ازت ميخوام - حتما، چيه؟

دو ميليون رو ويتتاکر براي ناک اوت شدن کمپوس توي راند ششم
وييتاکر؟

ميتوني اين کار رو برام بکني يا نه؟
آره، حتما چند تا دفتر ورزشي تو ماکائو دارم
که ميتونم اين کار رو برات بکنم
اينو بايد از اون کاراي بدون سوال کردن فرض کنم ديگه؟
آره، تا چند ساعت ديگه با پول ميام پيشت
چند ساعت؟

خوشحال ميشم اونجا ببينمت، بوستون
خيلي وقته نديدمت
مثل هميشه سر حال
بله؟

فَت اِرني آدم گهيه
اين آخرين بازي‌مونه - اَوي رو ديدي؟

نه - اينکار خطرناکه، ري -
جواب ميده
ميدوني، ديشب توي خواب اَوي رو ديدم
داشت از بلوار هاليوود رد ميشد
به اسم ستاره هاي هالييودي نگاه ميکرد
،و رفتم که باهاش صحبت کنم اما اون منو نميشناخت
و راهشُ کشيدُ و رفت
...و
وقتي اسم "مرلين مونرو" رو ديد ايستاد [ مدل و بازيگر زن آمريکايي ]
،و...

پيش نقاشي ها بمون
باشه
براي مسابقه با هکتور خيلي خودتو دست بالا گرفتي
تري، مزخرفه
من اون کار کثيف ري رو براتون انجام دادم
،جاکسي مگوآير رو از دور کنار زدم به هکتور يه فرصت مسابقه ديگه دادم
لياقتم بيشتر از يه سرايدار بودنه
نميخوام اين کص‌شعر ها رو بشنوم
ميدوني چيه، تري، فکر ميکنم که داري
خودت رو به اون راه ميزني - نه، اينطور نيست -
تري، حداقل کاري که ميتوني بکني اينه که بذاري مسابقه بدم، رفيق، بيخيال
الان نه دريل
باشه، اگه الان نه، پس کي، لعنتي؟
گوش کن، تو يه آماتوري، باشه؟
اگه با هکتور مسابقه بدي، اون عملکردش ضعيف ميشه
سلام، ميتونم کمکتون کنم؟
سلام، اومديم سراغ هکتور کمپوس
ميتونم بپرسم چيکارش دارين؟
خب، بايد شخصاً باهاش صحبت کنيم، لطفاً
!

ميتونين توي دفترم صحبت کنين - ممنون -
بقيه روز رو استراحت کن
برو خوش بگذرون...

رفيق، مطمئني؟

آقاي کمپوس، من کارآگاه گاراسيا هستم
ميتونم چند دقيقه وقت‌تون رو بگيرم؟
حتماً - لطفاً برين توي دفتر -
ميدونم که مصيبت سختيه، آقاي کمپوس
نه، اين روز رو پيش‌بيني ميکردم
توي دردسر افتاده بود
خواهرتون راجب صدمه زدن به خودش چيزي بهتون نگفته بود؟
چرا، هميشه خدا ميگفت
و آخرين بار کي باهاش حرف زديد؟
چند روز پيش اينجا بود
داد و هوار ميکرد
دستگيرش کردن
و ازاون موقع ديگه باهاش حرف نزديد؟
ديشب بهم پيام داد
و چي گفت؟
گفت که...

فقط همين؟
و گفت که دوستم داره
و شما ديشب کجا بوديد؟
آره، ما کاري کرديم که اعتماد به نفسش رو به دست بياره
و همچنين به غريضه هاش اعتماد کنه
،ممنون بابت وقتي که گذاشتيد آقاي کمپوس
ببخشيد، شما تري داناوان هستيد؟
بله
آقاي کمپوس گفت که ديشب داشته اينجا با شما تمرين ميکرده
آره، درسته - خوبه -
باهاتون تماس مي گيريم
تو مسابقه برگشت‌تون موفق باشين
ممنون
چي گفتن؟
جسدش رو تو درياچه هاليوود پيدا کردن
به موقع رسيدم، من اينجام
بچرخ، خوب گوش کن
ميخوام با اولين پرواز به "وگاس" بري
يه بار ورزشي توي گوشه خيابونه [ باري که در آن مسابقات ورزشي به صورت پيوسته با تلويزيون پخش مي‌شوند ]
هارمون غربي " و" آراويل " هست"
يه بابا به نام فت اِرني رو پيدا کن و پولو بهش بده
فهميدي؟
فت ارني؟

پونصد پوند وزن داره، ميک [ 227 کيلو ]
درو باز کن، ري
خب، چي بايد بهش بگم؟

به منم بگو تا بودنم
توي راند ششم اگه ويتيکر ببره دو ميليون دلار گيرت مياد
اينکارو..

دره لعنتي رو باز کن
چي ميخواي؟
درو باز کن، بايد با ماشين به يه جايي بريم
لعنت به تو
،من ديگه نوچَت نيستم، ري باشه؟
اون روزا خيلي وقته تموم شدن
چي ميخواي، فرنک؟
شنيدم که تو ايوان بليکوف رو کشتي
هيچي نميدونم
،خودتو به اون راه نزن، ري چند روز پيش جيکوب والر
اومد سراغم و دنبال يه پناهگاه در مقابل طوفان ميگشت
حالا دره لعنتي رو باز کن
راه بيوفت
نميدوني والر کجاست؟
مثل بليکوف کشتيش، درسته؟
نميدونم
ميدوني، فکر ميکردم از ديدنم خيلي خوشحال ميشي، ري
،فکر ميکردم شايد موهات رو رنگ کرده باشي
اسمت رو به يه اسم غير ايرلندي تغيير داده باشي
من اينطوري فکر مي کردم
نبايد زياد فکر کني
،از جاده 405 نرو ويز گفت که بسته شده
از جاده " لارل " برو
،به هواپيما ما خوش اومديد، خانم ها و آقايون
لطفا چمدون‌تون رو
زير صندلي روبرويي‌تون جا بديد
يا توي صندوقچه بالا سريتون
لطفا هر چه سريعتر
صندلي‌تون رو پيدا کنين
و اگر در جا دادن چمدون‌تون مشکلي داشتيد
ما رو در جريان بزارين
نگران نباش، اگه هواپيما پر نشد، جامو عوض ميکنم
،مشکلي نيست، عزيزم هر چقدر خواستي بمون
سلام
سلام، تيفاني، سلام، کريستال
سلام، ساگ
...يه بار سوار يه هواپيما شدم که
،شما بهشون چي ميگين
بازيکنان فوتبال خرکي سوارش بودن [ فوتبال آمريکايي ]
،براي "ليگ اغواگران لس آنجلس" بازي مي‌کردن ميدوني "ليگ اغواگران" چه ليگيه؟
نه
دخترا با لباس زير فوتبال بازي مي‌کنن
بدطور ميزنن به هم
شونه بند و کلاه مي پوشن
يه ورزشه واقعيه
خيلي هم وحشيانست
،اما من
يکي دوباري سکته کردم
قبلا هرگز چنين چيزي نديده بودم
آره، خب، دليل اينکه بحثش رو پيش کشيدم اينه که
زن هاي زيبايي توي اين هواپما هستن
ممم
و گفتم که شايد
همتون مالِ
يه سازمان باشين
،مثلاً، ميدوني
مثل مراسم انتخاب زيباترين زن يا يه همچين چيزي
ما رقاصيم
اوه، رقاص
،مردم به اين هواپيما ميگن "هواپيما رقاصا "
براي آخر هفته ميخوايم بريم وگاس
يکم پول در بياريم
و بعدش براي هفته بعد به لس آنجلس بر ميگرديم
توي شهر خودمون از کاراي ديگه اي هم چيز در مياريم، ميدوني
آره - کاراي...

چيز؟

چيز
منظورت از اين چيزاست ديگه؟
درسته؟
آره
همين چيزا
آره، ميکي داناوان
شوگر - شوگر؟

منو ياد يکي ميندازي
کي؟
يه شخص زيبا
بايد گوشيت رو بگيرم
حال رئيس سابقم چطوره، هاه؟
بيخيال، فکر نکن "کاکرِن" مي بينم
به معناي واقعي کلمه جذاب شده
تو کاري باهام نداري، درسته، فرنک؟
چرا، دارم
بشين
تو آخرين آدمي بودي که بليکوف رو زنده ديدي
در ضمن، از نظر من اون يه جسده، ري
من براي اينکه بدونم اون کيه
يا اين مزخرفات سراغت نيومدم
اما ديميتيري سوکولُف رو ميخوام
منم وکيلم رو ميخوام
شنيدم که اون روس ها آدمتُ دزديدن
همون اسرائيليه
حقيقت داره؟
ميتوني يه خبرچين مخفي بشي، ري
توي تحقيقاتم کمکم کني
نه ممنون
پس الان فقط يه مرده متحرکي
تو و کل خونوادت، ري
هم تو ميدوني و هم من
اين آدما به هيچ صراطي مستقيم نيستن
اجازه بده تحت حفاظت بزارمت
زن و بچه هات در امان خواهند بود
يه يه جايي ميبرمت که سولوکُف هيچوقت دستش بهت نرسه
نميدونم درباره چي داري صحبت ميکني، فرنک
خيل‌خب
بهت يکم وقت ميدم
دربارش فکر کن
همينجا بمون
ميتونم کمکتون کنم؟
آره، براي ملاقات با فت اِرني اومدم
متاسفانه خيلي دير کرديد
چي شده؟

چطوري؟

شوگر، عزيزم، کمک ميخوام
تو حتما بايد چند تا از چهره هاي مشهور اين شهر رو بشناسي
البته
اگه بتوني منو پيش يه نفر ببري
که بتونه يه شرط بندي ريسک بالا رو جور کنه بهت 10 هزار دلار ميدم
فکر کنم آدمشو ميشناسم - خوبه -
ميشه ما رو ببري به "آن‌کليو‌کورت"، عزيزم؟
مم-همم
اين يارو کيه؟
هر رقاص و جنده اي توي نوادا جک رالي رو ميشناسه
"يه آدم خرپول اهل "بنت‌ووده [ شهري در کاليفرنيا ]
ستاره اينستاگرام هم هست
چي هست حالا؟
يه چيزي که معروفت ميکنه
اوه، چيز خوبيه
آره
تو يه فرشته نجاتي، عزيزم
براي به دست آوردن 10 هزار دلار دست به هر کاري ميزنم
دختر مورد علاقمي
برون شوگر
جکي
ممم، ممم
اين بابابزرگ خرفت ديگه کيه؟
ميکيه
يه چيزي ازت ميخواد
همه يه چيزي ميخوان
چکاري از دستم بر مياد، پيرمرد خرفت؟
کوکائين؟

خرفت، جالبه
آلپروستاديل" خيلي داروي حالبيه" [ دارويي رگ گشا ]
باور کن، اندازه جبر چيني کيرتو شق ميکنه
تا چند روز کيرت شق ميمونه
هي، آروم باش، فقط ميخوام يه شرط بندي کنم
بيا تو
به ما گفتي بيايم تو
از ژاکت "مخصوص اعضا"ت خوشم مياد
مايکل جي.

تين وُلف [ فيلمي محصول سال 1985 ]
يادت مياد روي "ماشين وُلفي" موج سواري ميکرد؟
ديديش؟

بيا يه عکس بگيريم
لقبت چيه؟

"آره، اوه، لعنتي، " ام سي ام
"مرد محبوب دوشنبه ها" واژه اي است که در اکثر شبکه هاي اجتماعي وقتي شخصي عکس مردي را پست ميکند] [هر کس به آن مرد علاقه دارد عکس را لايک ميکند يا زير عکس اين واژه را کامنت ميگذارد يا تگ مي کند
بيست ميليون نفر در سراسر دنيا لايکش کردن
و معروف شدي
تو يه آدم شگفت انگيزي، رفيق
،و تو يه قمار بازي، درسته؟
شوگر گفت که يه آدم اهل معامله اي
پس گوش کن
من بايد يه شرط‌بندي دو ميليون دلاري رو اين انجام بدم که، آرچي ويتکر
هکتور کمپوس رو در راند ششمِ مسابقه‌ي مجددِ
ميان‌وزنـشون، شکست ميده
واو.

به يه نفر احتياج داري که کازينو بتونه بهش اعتماد کنه
دارم بهش نگاه مي‌کنم - آره -
به‌نظرم بايد يه ذره‌ي ديگه اطراف رو نگاه کني
و به حالـت گروه بزرگتر احترام بذاري
چه زري داري مي‌زني؟
پرستار ريچاردسن
اوه، سلام پرستار
اين پرستار ريچاردسنـه
اون ...

ميز خيلي خوبيه
مخصوصاً با کوکائيني که روشه
آره، بازي مي‌کني؟
يه‌کم.

واسه کشيدن کوکائين، عاليه
پس مخالفتي با همديگه نداريم
البته
آروم بکـِش
خيلي‌خب
پس تو يه چيزي از اين مبارزه مي‌دوني که من نمي‌دونم؟
اوه، فقط اينکه من از پورتو ريکوئي‌ها، متنفرم
و شش، عدد شانسـمه
يه‌ذره نژادپرستانه‌ست ولي بامزه‌اي
فقط يه حدسـه
من دو ميليون بذارم روي برنده شدن ويتکر توي راند ششم
و اگه اين اتفاق بيوفته، فدرالي‌ها ميان جلوي در جکي
مطمئنم جکي مي‌دونه چطور خودشو واسه هرچيزي آماده کنه
آره، شايد، ولي منظور اون نيست
تو حتي اونقدري پول نداري که منو مشتاق کني
شوگر، وقتشه که بابابزرگ گورشو از اينجا گم کنه
هـي، هـي، جکي
تو برنده شدي
بهت ميگم چي کنيم
يه شرط باهات مي‌بندم
اگه من توي اين بازيـت، شکستـت بدم
تو شرط‌بندي منو انجام ميدي
... اگه تو منو شکست بدي
اگه منو شکست بدي دو ميليون مي‌رسه بهت
من توي اين پينگ‌پونگ، شکستـت بدم
دو ميليون دلار ميدي بهم؟
کـتِ وامونده‌تو هم مي‌خوام
به نتيجه‌اي رسيدي؟
منو متهم مي‌کني يا نه؟
تو حق انتخاب داري، ري
بذاري بري، دفعه‌ي بعدي که با هم صحبت کنيم
جاي نشستن‌مون عوض ميشه
اگه خيلي طولـش بدي، اينطوري ميشه
زماني‌که دو نفر، يک جنازه را که
در ميان درياچه، شناور بود، ديدند
مأموران مربوط حالا آن جنازه را به‌عنوان ماريسول کمپوس
خواهر قهرمان سابقِ
ميان‌وزن، هکتور کمپوس، شناسايي کردند
... ساعت قبل از 7 صبح بود که راننده
هـي
خواهر هکتور خودکشي کرده مي‌دونستي؟
آره - چه خبر شده؟

... نمي‌دونم.

مشکلات زيادي داشت
اوه، خداي من تريسا و بانچي رفتن
ازشون خواستم بچه‌ها رو هم با خودشون ببرن
کجا؟
نمي‌دونم.

"ما داريم مي‌ريم به "فايت کلاب
تري تماس گرفت.

مي‌توني براي خدافظي بياي؟
خيلي‌خب.

امتياز بعدي رو که بگيرم، برنده‌م
از کجا ياد گرفتي توپ‌بازي کني، فارست گامپ؟

توي زندان "والپول" 11 سال بي‌وقفه قهرمان بودم
پس سرم رو کلاه گذاشتي؟
خب، فقط به اين خاطر که خيلي دوسـت دارم
ضربه‌ي آغاز با توئه
!

خب، بريد جشن بگيريد، هان؟
از مهموني وامونده، لذت ببريد
عالي بازي کردي، بابابزرگ
تو يه پائول نيومنِ عادي هستي بازيگر، کارگردان، کارآفرين و راننده‌ي حرفه‌اي ] [ ماشين‌هاي مسابقه‌اي
چقدر مي‌خواي ببـَري؟
خب، ويتکر توي راند ششم بايد سي به يک، ببره
ميشه 60 ميليون
کيمي، بيا اينجا
ازت مي‌خوام شرط‌بندي رو در سرتاسر فهرست‌هاي شرط‌بندي‌هاي ورزشي دور از ساحل، گسترش بدي
وين، بيلاژيو، سيزر
يه سري شرط‌بندي يک‌جا با چندتا بي‌عرضه انجام بده
فقط اين وامونده رو گم و گور کن، لطفاً
بله، قربان - و ...

از اين فاصله بگيري
تو مرد قابل اطميناني هستي
کـتِ وامونده‌تو جا نذاري
کانر کجاست؟
چرا جسد ماريسول رو جابجا کردي؟
چون مجبور بودم
اتفاقي بود
اُور دُز کرد و توي وان حمام، خفه شد
چرا بايد قضيه رو زننده نشون بدي؟
سؤالي که دلـت نمي‌خواد جوابشو بدوني، نپرس، تري
چي کار مي‌کني؟
چيه؟
مي‌خواي کمکـم کني؟
آره - خيلي‌خب -
ازت مي‌خوام با عمو بانچي بري
و مراقب خواهرت باشي
تو چي؟
مشکلي واسه من پيش نمياد
مزخرفه
کانر، تو در جايگاهي نيستي که نگران من باشي
ازت مي‌خوام کنار خواهرت باشي، خيلي‌خب؟
مطمئن بشي که در امانـه برادرها به همين درد مي‌خورن
هـي
فکر مي‌کني روزي مي‌گذره که
من به خواهرم فکر نکنم؟
در مورد اينکه زماني‌که بهم نياز داشت کنارش نبودم
متوجهي چي ميگم؟
آره - خوبه -
پس آبجو رو بذار زمين و برو منتظر مادرت بمون
بزودي باهات صحبت مي‌کنم
سعي کن زياد نگران نباشي
آره.

چه خبره؟
بانچي، بچه‌ها رو برد
چرا؟
من ميرم ويسکي تري رو پيدا کنم
اينجا رو ببين.

کلي پوله، ري
ممنون
يه مبارزه‌ي تقلبي، موفقيتـش حتمي نيست
خب، تنها چيزيه که دارم
تنها چيزي که داري، باقي عمرته
اون، و خانواده‌ت
خيلي وجود داري با من در مورد خانواده صحبت مي‌کني، ميک
بارنز چي مي‌خواست؟
فدرالي‌ها چيزي عليه‌ت دارن؟
چيزي نيست که از پسـش بر نيام
ري، وقتي افتادم زندان بعد از اينکه پول سالي رو دزديدم
مي‌دونستم انتهايي براش وجود نداره
مگر اينکه ...

به حرف اومدم
و يکي‌يکي، فدرالي‌ها اون دست‌خرها رو دستگير کردن
و انداختنـشون پشت ميله‌ها و از من محافظت کردن
منظورت چيه، ميک؟
منظورم اينه که، تو حق انتخاب داري
ممکنه حس خوبي نداشته باشه ولي من با اين‌حال، اينجا وايسادم
و تک‌تک اون عوضي‌ها، توي زندانـن
من انجامـش نميدم
چرا؟
من خبرچين نيستم
تري از اين قضايا باخبرـه؟
نه - خوبه -
چون قلب وامونده‌شو مي‌شکنه، ري
سوار شو
کجا مي‌ريم؟
به ديدار يه نفر
بهش ميگي که توي راند ششم از پا درمياي
مي‌خواد از زبون خودت بشنوه
الان مردّد بشي
جفتمون رو مي‌کشه.

وقتي رومرو باهام تماس گرفت
بهم گفت
"شما دوتا عين هميد"
گفت ما همديگه رو رستگار مي‌کنيم
گفت سرانجام يه نفر رو پيدا کرده که ممکنه درکـش کنم
رومرو در اشتباه بود
در اشتباه نبود
حقيقت اينه که، ما همديگه رو درک مي‌کنيم
فقط به بدترين وضع ممکن، همديگه رو درک مي‌کنيم
اين، موردعلاقه‌ترين زمان من در روزـه
:پدرم بهش مي‌گفت "مابين سگ و گرگ"
پس، واقعيت داره که تو کون خواهر خودت گذاشتي؟
چيزي که بايد بگي رو بهش بگو
من توي راند ششم از پا درميام
خيلي‌ هم خوب
مبلغ شرط‌بندي من کو؟
و نقاشي‌هام؟
آوي کجاست؟
نقاشي‌هام رو بهم بده، بعدش آدمـتو به‌دست مياري
هکتور رو برگردون توي ماشينـش
نه، من جايي نميرم
انجامـش بده
يالا
دنبالم بيا
مي‌دوني، کل اين قضيه‌ي هکتور، تري
خيلي عوضي هستي
هرکاري مي‌تونستم کردم
مزخرفه.

بيخيال.

تو ...

بهتر از اون چيزي که من تابحال داشتم
بيخيال، تري، تو يه جنگنده بودي
اوه، جداً؟
و ببين کارم رو به کجا رسوند
بيخيال، خب؟
بيا فقط بيشترين استفاده رو از چيزي که اينجا داريم، ببريم
يالا
آره
جاي ديگه‌اي واسه رفتن، ندارم
!

تري؟

تف
تري، بيا، بگير بشين
بيا، بگير بشين
مي‌خواي با يه آمبولانسي چيزي تماس بگيرم؟
خوبي؟
آره
آره، آره
حالا، آوي کجاست؟
فقط يک يا دو دقيقه
تو اين مبارزه رو کامل، مي‌بيني
پول منو برمي‌گردوني
زندگي هم به روندش، ادامه ميده
خوبي؟
خيلي‌خب، يالا.

آروم، آروم، آروم
يالا
بيا
من ازرا رو ديدم
حرف نزن
اومد پيشم و گفت
- Untranslated Line -
آمرزش خدا"
"مثل چشم‌برهم‌زني‌ـه
تف
از ماشين پياده شو، ري
دستاتو بگير بالا - بيخيال -
بايد ببرمـش بيمارستان
دستاي وامونده‌تو بگير بالا
بخواب روي زمين
بهم ميگي اين قضايا در چه مورده؟
اين؟
اين در مورد ديدن دوستان قديميـه
کي فکرشو مي‌کرد که يه مطلقه‌ي ثروتمند اهل بل‌اير
در مرکز تشکيلاتِ لس‌آنجلس ديميتري سوکولاو، باشه؟
چطوري پيداش کردين؟
والر اونو هم لو داد
يه فراخوان در اختيار پليس بين‌املل، قرار داديم
افسرهاي گمرک اونو توي "گرنادا" شناسايي کردن
به حرف نمياد
اوه، قبلاً به حرف اومده
قتل بليکاف.

داد و ستد اثرهاي هنري جعلي
سونيا همه‌چيز رو بهمون گفت
کارِت تمومه، ري
ترجــمه و زيـرنويـس از سياوش و هــومــن و داوود Stark Man  Raylan Givens Highbury
[ TvWorld.iNFO ] IMOVIE-DL.CO