# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مصرف مواد مخدر يه بيماري کشنده ست
و اين بيماري داره تو کشورما منتشر ميشه و به شهروندان آسيب ميزنه
...مثلث مواد مخدر در آسيا
بين در مرزهاي تايلند ، ميانمار و لائوس قرار گرفته
اين سرزمين بي کس و کار بهشت امني بوده براي تبهکاران و دلالان موادمخدر
پيدايش مواد جديد سطح توليد رو کاهش داده
و باعث استحکام اعتبار مثلث طلايي بعنوان امپراطوري موادمخدر شده
...رود مي کونگ
که باعث پيوند چين به جنوب شرق آسيا ست
و همچنين راهي مناسب براي وارد کردن موادمخدر به چين ـه
که اين رود معروف به "دروازه ي جهنم" ـه
Font Color-Redعمليات مي-کونگ
پدر، اينجا همون "دروازه ي جهنم" ـه؟
چرا بهش ميگن "دروازه ي جهنم"؟
دزد هاي دريايي خيلي وقته تو اين تيکه از رود هستند
خدا کنه اينبار شانس باهامون يار باشه
!

هونگ پينگ، هونگ پينگ، صدامو ميشنوي؟
گوش کنيد، دو نفر گروگان داخل اتوبوس ـه
رعد، گربه ي سياه، گروگان گير ها رو هدف قرار بديد
رعد، هدف گروگان گير آبي
گربه ي سياه، هدف گروگان گير خاکستري
!

نمايش بعديمون تيراندازي تکاتيکي ـه
...در آغاز، تيم منطقه ي شرقي
تيراندازي دو نفره رو نشون ميدن
و دو تک تيرانداز يک هدف رو نشونه قرار ميدن
جناب وزير، در رود مي-کونگ اتفاقي افتاده
به لطف ژنرال بتا فرمانده ي تازه منتصب شده ي
...لشکر هفتم...
اين معامله ي چند مليتي و در مقياس زياد
به موقع ضبط شد
که بمحض دريافت اطلاعات موثق
ما دو کشتي باري چيني رو در رود مي-کونگ توقيف کرديم
در طول عمليات، ما با ده ماهيگير چيني درگير شديم
مظنونين از صحنه فرار کردند
ولي ما توانستيم 900,000 قرص يابا (ترکيب شيشه و کافئين) در محموله ضبط کنيم
جناب وزير
ما با پليس تايلند در تماسيم
...اما همه ي مدارک
دست ارتش تايلند ـه...
...پليس تايلند نمي تونه دخالت و
حتي تحقيقات خودشون رو تا ...پايان تحقيقات ارتش
شروع کنن...
نمي دونيم چقدر ديگه بايد منتظر بمونيم
براي انجام اين عمليات کسي رو در نظر داري؟
بله، گا-گانگ
منظورت کاپيتان تيم مبازه با موادمخدر يون-نان ـه؟
بله، درسته
من شنيدم اون يه آدم لجبازه
جناب وزير
ما بايد از لجبازيش براي حل اين پرونده استفاده کنيم
پس مي توني خبرش کني؟
بله
...وزير هو
موافقت کرد
وقتي بهش گفتم تو اين ...پرونده رو رهبري مي کني
برام چشم غره رفت
فکر مي کردم با نظرم مخالفت کنه
يه سيگار بده
!

دکترت گفت بايد ترک کني بجاش اينو بگير
ترک کردن سخته
"گا"
من فقط يه شرط دارم
طبق قانون پيش برو
!

يه چيز ديگه
ديگه هيچوقت جلوي من سيگار نکش
!

!

!

چشماشون با دستاشون رو بسته بودند
سلام، بينندگان
...ما الان براي پوشش اين خبر
به اسکله اومديم
ارتش تايلند تاييد کرده ...که اين 13 نفر
خدمه کشتي چيني هستند
بله؟
متاسفم، رييس
وظيفم رو خوب انجام ندادم
اين قضيه رو بسپريد به من
ارتش تايلند اعلام کرد که با ماهيگيران درگير شده
اما با ارزيابي جريان آب اون روز ...رود مي-کونگ
...آيا واقعاُ تيراندازيي اتفاق افتاده و
آيا اون دو کشتي باري واقعاُ موادمخدر قاچاق مي کردند
ماهيگيران همزمان ...شليک مي کردند و
بسرعت فرار مي کردند...
اما در صحنه ي درگيري
جاي گلوله ها و پراکندگي و مسير گلوله ها از يک نقطه ي معين بوده
و ما تاييد مي کنيم که گلوله ها از يک حالت ثابت شليک شدند
و اين نتيجه ي بدست آمده گزارشات تايلندي ها رو رد مي کنه
...و چيزي که بوضوح روشن ـه
اينکه ما تعدادي رد گلوله روي...
بدنه ي فلزي کشتي ها پيدا کرديم
و بعد از محاسبه ي زوايه ي يرخورد گلوله ها، فهميدم که
که اين شليک ها از...

و در عوض از روي کشتي صورت گرفته
...و با آناليز گلوله ها روي قريانيان
متوجه شديم که گلوله ها از زاويه ي 45 درجه از پشت شليک شدند
چه خبر از مامور نفوذيمون ؟
افسر مخفيمون شيفو ...در مثلث طلايي
به تازگي يه سرنخ بدست آورده
دو هفته قبل از اين تيراندازي ها
يه معامله ي موادمخدر رو به دام انداخت
تعداد قرص هاي دزيده شده 900،000تخمين زده شده
کسي رو مرتبط با اين دزدي ـه پيدا کرديد؟
بله
يکي از خبرچين هاي شيفو داره دنبالش مي کنه
!

!

!

اونها مسلح ـن
!

براي آخرين بار ازت مي پرسم
کي تو رو استخدام کرده اون 900،000قرص رو بدزدي؟
داري چي غلطي مي کني؟
قراره بميري
...يان تانگ-فا
!

اون به من گفت قرصا رو بزارم تو دو تا کشتي
يان تانگ-فا از گروه نا-خار ـه؟
قسم ميخورم، فقط همينا رو ميدونم
...نجاتم بده، نجاتم بده
اين پادشاه موادمخدر نا-خار ديگه کدوم خريه؟
داستان نا-خار يه ذره پيچيدست
اون اصالتاً اهل ميانمارــه
ولي مليت تايلند و لائوس رو هم داره
در دهه ي هشتاد براي خون-سا که مهره ي اصليه مثلث طلايي بود کار مي کرد
وقتي خون-سا تسليم دولت ميانمار شد
نا-خار بيشتر افراد اون رو جذب ...خودش کرد و
با اونها يک نيروي نظامي تشکيل داد
خون-سا و نا-خار شخصيت متفاوتي دارند
نا-خار يک آدم بي رحم، مغرور و معتاد به مواد ـه
بيشتر افرادش مثل خودش معتادــن
اون قبيله هاي کوچک رو ...تحت فشار ميذاره و
و بچه ها رو سرباز خودش ميکنه ...و
اونها رو با مواد کنترل ميکنه
بيشتر قبيله ها مجبورند باهاش کار کنند
ما هميشه يراي تداوم امنيت رود ...مي-کونگ حاضر بوديم
با کشورهاي لائوس، ميانمار و تايلند همکاري کنيم
ولي هيچوقت به توافق نرسيديم
اين پرونده شامل خونريزي و خشونت زيادي ـه
اين پرونده براي ما مثل ...گذشته وقت مناسبي ـه
براي همکاري مشترک...
ما بايد بي گناهي ماهيگيرانمون رو ثابت کنيم
ما بايد به کشورمون(چين) !

هدف از اين نشست مشترک ...اين است که
از مرز هاي جغرافيايي ...عبور کنيم و
اجازه بديم که افسران چيني تحقيقاتشون رو در سه کشور
براي دستگيري مظنون اصلي شروع کنن
آقايون
ما داريم از شاهدي تايلندي يه اسم والا محافظت مي کنيم
اون اعتراف کرده که اين دسيسه
توسط پادشاه موادمخدر...

نا-خار ترتيب داده شده
براي روشن شدن اين حقيقت ما بايد نا-خار رو دستگير کنيم
!

...ما بايد اين پيام مهم رو به
تبهکاران مثلث طلايي برسونيم...

وقتي شهروندان ما در خطر هستند
ما همين طور بيکار نمي ايستيم
ما با خشونت ميجنگيم ...و افسران زبده ي ما
رود مي-کونگ را به گذرگاه امن براي همگان تبديل مي کنند
چهار ملت ايجاد يک ...عمليات مشترک را
اعلام مي کنند...
ما باهم پرونده ي" 5 اکتبر" را حل ميکنيم
و مجرماني که باعث کشته شدن 13 ماهيگير چيني شدن رو دستگير ميکنيم
اين اولين عمليات مشترک ماست
هدف ما سرنگوني گروه نا-خار است
و با کمک گرفتن از منابع موثق
ميتونيم محل هاي معامله ي موادمخدر و
کارخانه هاي توليد اون رو پيدا کنيم
ما بايد اونها رو در يک ضربه بطور کل از بين ببريم
و فرمانده ي اين عمليات به ما اجازه داده که
در شرايط ويژه از نيروي نظامي استفاده کنيم
و در صورت نياز در مواقع ...اضطراري
!

!

چين سه کشور ديگه رو وارد عمل کرده
بايد تا موقعي که گردوخاکها نخوابيده، کاري نکني
!

لائوس، ميانمار و تايلند نتونستن هيچوقت ما رو بگيرند
پس چرا بايد از چين بترسيم؟
رييس الان عصبانيه
ايشون براي اين قضايا
از تو توضيح ميخواد...
من تا الان هر چي که رييس گفته انجام دادم
چرا اين اتفاقات افتاد به اون ربط نداره
اگه واقعاُ يه توضيح ...ميخواد
!

من نا-خارـم، از هيچ چيزي نمي ترسم
"گا"
نا-خار در سه کشور ديگه تحت تعقيب ـه
ما نميتونيم بذاريم دست کشورهاي ديگه بيفته
پس بايد ما اول دستگيرش کنيم
شيفو به گروه نا-خار نفوذ کرده
گا-گانگ
فانگ شيفو
بالاخره شخصاً همديگرو ديديم
...بعد از سالها
خوشحالم بالاخره ديدمت
واقعاً مزرعه موادمخدر بزرگي داري
تپه ي که جلوت مي بيني
همش مزرعه ي ترياک بود
بنظر مياد همه چي عوض شده
خوبه
...مشکل اينکه
ماهيت مثلث طلايي عوض نشده
اينا اهالي روستا هاي نزديکن
قاچاقچيا مجبورشون کردند ترياک بکارند
وقتي قبول نکردند، دستاشون رو قطع کردند
!

صبح بخير!

!

هفت شب ميبينمتون
...خبرجينم گفته که
...نا-خار و افرادش...

پايگاهشون رو ترک کردند
...آنگ-سا فرمانده
و هم باديگارد و مسئول گروگانگيري و غارتگري ـه
يا-تا مسئول معاملات ـه
سان-کي مسئول تدارکات و پولشويي ـه
اين 3 تا آدم هاي اصلي گروه نا-خار هستند
نا-خار خودش کاراشون رو تنظيم ميکنه
نا-هتو کيه؟
پسر بزرگ ناخار ـه
چرا عکس نا-خار انقدر تيره وتار ـه
اين عکس 10 سال پيش توسط اينترپل گرفته شده
ممکنه اين تنها عکس موجود باشه
چطور ممکنه؟
طي ده سال اخير نا-خار فعال بوده
چرا اطلاعات ديگه اي ازش نيست
نا-خار هميشه مخفيگانه کارش رو انجام ميده
اون هميشه تو مناطق مخفي کوهستان مخفي ميشه
اون منطقه توي منطقه ي مشترک سه کشور ـه
اونجا داخل حيطه ي قضايي سه کشور ـه
اما مکانش اجراي قانون رو غيرممکن ميکنه
...بخاطر همين
اون منطقه سزمين بي کس وکاراست، بهشتيه براي اونا
اين جا جايي که پوجا يکي از افراد نا-خار رو نگه داشته
اگه بتونيم يان-تانگ فا رو سالم خارج کنيم
ميتونيم به سرنخ هايي برسيم
پوجا ديگه کيه؟
اون يکي از 5 تا آدم مهم مثلث طلايي ـه
اون بعد از نا-خار مهم ترين آدم ـه
نقشت چيه؟
من اونجا يه جاسوس دارم
اما يادت باشه
هر اتفاقي بيفته
فقط 15 دقيقه وقت داري ماموريت رو انجام بدي
اين يه پرونده ي پيچيده ست
که يک گروه بزرگتر داره پشت اين صحنه کار ميکنه
پس ما بايد مواظب پليس محلي باشيم
...اگه هر اتفاقي افتاد
هويتتون رو مخفي نگه داريد
تو کل محله فقط يه در ورودي هست
يه دستگاه ردياب فلزي تو در ورودي هست
اين يعني اينکه هيچکسي نميتونه اسلحه با خودش حمل کنه
اينطوري از دردسر جلوگيري ميکنند
شانس درگيري با اسلحه کمه
اما اين آدما با تبرهاشون هم خوب کار ميکنند
...هر روز سر ظهر
يه کاميون براي تحويل آبجو مياد
که کل اين کار 15 دقيقه طول ميکشه
نقشه اينه که از کاميون براي خارج کردن يان-تانگ فا استفاده کنيم
صد چشم، مراقب اطراف با هلي کم" باش"
...اگه اتفاقي افتاد
خبرت ميکنم "سيگنال جمر" (مختل کننده ي راديويي)رو فعال کني
آفروديت، "بينگو" رو کنار خودت نگه دار
بقيه هم گروه پشتيباني رو دنبال ميکنند
همه ي اسلحه ها هم با گلوله ي لاستيکي ضعيف پر شدند
ماموريتمون
آزاد کردن يان-تانگ فا ...بدون
کشته شدن بقيه هست...
همه در موقعيت شون هستند رييس
کاپيتان، کاميون رسيد
ما يه مشکلي داريم هدف اينجا نيست
"گونگ-چاي"
هدف نيستش کجا ميتونه باشه؟
قبلاً اونجا بود
خبرچينمون نديده کسي جابجاش کنه
آفروديت، "بينگو" رو بفرست بياد
!

بينگو" داره مياد"
"پوزئيدون"
بيان طبق نقشه عمل کنيم
دريافت شد
"بينگو"
بينگو بو بکش
!

يادتون باشه هدفمون پوچا ست
پس يان-تانگ فا چي؟
اون عوضي رو بکشيد
اون رييسمون رو دچار مشکل کرده
گوش کنيد، هدف زندگيش در خطره
!

صد چشم، سيگنال جمر رو فعال کن
!

ميتوني صدامو بشنوي؟

!

بريم کاپيتان رو پيشتباني کنيم
لو رفتيم
صد چشم، راهي پيدا کردي؟
روي پشت بوم، اونجا يه کابل هست
که به پشت بوم ديگه وصل ميشه
بينگو
!

اونجا يه مشکلي داريم
!

!

!

آفروديت
200متر ديگه بپيچ به چپ و کاپيتان رو سوار کن
!

!

!

!

ميتونيم از اون تور استفاده کنيم
!

!

کاپيتان تو ساعت 12 يه کلبه هست
!

تو 300 متري بعد از در !

بريد به ساعت 2
!

تيم پشتيباني داريم خارج ميشيم !

رييس يه موقعيت اضطراري پيش اومده
!

!

!

!

!

!

چيني ها؟
!

شما کي هستيد؟

چرا منو نجات داديد؟
!

!

!

ما دقيقاً پشت سر شماييم، کاپيتان
آفروديت، خوبي؟
!

!

لعنت به اين شانس
اينجا مثلث طلايي !

خوب که چي که مثلث طلايي ـه؟
!

مگه باهم توافق نکرديم؟
!

!

!

از الان بايد کارها رو بروش !

حرفات تموم شد؟
اين تنها شانسمون بود براي نجات دادن يان-تانگ فا
و بايد از اين شانس استفاده مي کردم
اگه موفق شده بوديم ميتونستيم به سرنخ هاي زيادي برسيم
نو بايد مسئوليت خبرچينم !

بخاطر عدم !

اگه ميخواي باهم کار کنيم
بايد به حرفام گوش بدي
!

خروجي بعدي بپيچ چپ
کدوم يکي؟
همين الان ردش کردي
چرا زودتر نگفتي؟
چي شده؟
!

...خونسرديــت رو حفظ کن
بيا ايستگاه قطار برات پول نقد ميارم، فهميدي؟
گونگچاي داره فرار ميکنه
!

اگه اتفاقي افتاد بهم زنگ بزن
اگه چيزيم احتياج داشتي منو خبر کن
چي شده؟
...متاسفم، شيفو
!

...اونا اول منو گرفتم
!

اونها کجا رفتند؟
کجاي؟

نيا!

من انتهاي سکو پشت اسنک فروشيم
گونگ-چاي هم ايجاست
کمکم کن ازش محافظت کنم
!

!

!

!

!

...بايد بگم
به ديدن اين قيافه عادت ندارم
!

خوب، تو هم بد بنظر !

ايکاروس"، يه بشقاب بده به من"
حتماُ
مواظب باش، خودتو نسوزني
...بنظرم
تو واقعاُ منو ياد يه نفر مي اندازي
!

اون کيه؟
!

...اما نمي دونم کيه
!

!

...آرون-کواک
.آرون-کواک
دارم به نفوذي بودنت شک مي کنم
!

!

اسم من گو-شو ـه
"صداش کن "پوزئيدون اون هميشه دم دمي ـه
من خواهرش، گو-بينگ ـم
هيچوقت به لقب صداش نکن واقعاُ ميريزه بهم
!

چرا؟

مردم هميشه مسخرش ميکنند
!

...دليلش اينکه
لقبش آفروديته (الهه ي عشق)
اما اصلاُ شبيه يه الهه نيست
!

حالتون چطوره؟
خوشحالم مي بينمتون من مترجمم
هرمس (يکي از خدايان يونان) صدام کن
نوبت تو ـه
من چيانگ-شينگ ـم
...من متخصص انف...

بخاطر همين دوست نداره زياد صحبت کنه
اون مثل نيزه تيزه بخاطر همين آرس (خداي جنگ) صداش ميکنيم
تو عمليات هميشه دستوراتش درسته
داداش، حتي غدا هم نميتونه دهنتو بسته نگه داره
شين-ويفينگ، منو ايکاروس صدا ميزنند
اون هميشه خلاف خواسته هاي پدرش عمل ميکنه
فو-بووي ــم
منو صد چشم صدا ميکنند
صد چشم؟
من متخصص پرواز با هلي کم ـم
اونم بينگو ـه
يه تيم پر از خدايان يوناني
واقعاُ تحت تاثير گرفتم
لقب اين چيه؟
يالا بيان بسلامتي بنوشيم
...لقبش
زئوس (پادشاه خدايان)
!

!

!

وقتي داشتم سابقه ي يان-تانگ فا رو ميديدم
به سرنخ جديد رسيديم
فهميدم که داشته يابا توليد ميکرده
با يه دستور تهيه جديد که توسط يه واسطه خريده بوده
ايفيدرا (نوعي گياه دارويي)؟
اين ايفيدرا دارويي
مي دوني تامين کننده اش کيه؟
اسمش ژنگ-دا آن ـه
اون يه تاجر گياهان چيني ـه
ما الان در استان سيچوآن زير نظر داريم
گفته واسطه کيه؟
نا-خار فقط دو تا واسطه در مثلث طلايي داره
ما از نفراول خبر نداريم ولي اون يکي آقاي "زار"ــه
...الان سرنخ ما کسي ـه
به اسم پيير که مسئول خريد فروش "زار"ـه
من يه نقشه اي دارم
ميخوايم نمايش بازي کنيم
من برات يه نقش خوب تو اين نمايش دارم
حتماً
فقط من نقش زن بازي نميکنم
اصلاً نقش زن هم بهش نمياد
آره؟
سلام پيير، منم دا-آن
گوش کن به يه مشکلي برخوردم
پليسا منو تحت نظر گرفتند
جنساي من چي؟
نگران جنسا نباش
من به يکي از دوستام گفتم جنسا رو بهت تحويل بده
به يه غريبه؟
اين معامله بين منو تو ـه چطور ميتونم به يه غريبه اعتماد کنم؟
چرا نميتوني؟
من همانطور که به تو اعتماد دارم به اونم دارم
باهاش خوب رفتار کن از اون خوشت مياد
باشه، فقط گند نزن
دا-آن بايد قبل ها ما رو بهم معرفي ميکرد
قراره باهم بخوبي کار کنيم
چيکار ميخواي کني؟

!

ميخواي واقعاً به چين مواد !

من همين الانشم دارم اينکارو !

همين الانشم دارم بهشون مواد ميفروشم، رفيق
!

نه، رفيق!

!

پس تو رييس باش
بر هر حال من از پول دادن !

الان من رييس ـم؟
ميدوني ما چي داريم؟
...ما
حيف شد از قبل همو نميشناختيم
...تو شينگ-فا ها-وان اسم عملياتيش**
...قرار نيست...
جايي بري...
پيش من ميمونه قراره بريم پيش دخترا حال کنيم
پسر، قراره امشب بهمون خوش بگذره
...دروغ ميگي
!

چيه؟

!

خيلي وقته نديدمت، گو-کن
!

حالت خوبه، مگه نه؟
اينجا چيکار ميکني؟
من با آقاي چي-ان براي تاسيس ...يه کازينوي
جديد تو ميانمار بوديم
!

آقاي چي-ان هم اينجاست؟
آره، طبقه ي بالاست
!

...چي خبره
!

صبرکن!

رد کن؟

!

!

بده بياد؟
!

بمب!

واقعاً آقاي چي-ان عالي ـه
!

!

چي تو رو کشونده اينجا؟
البته که بوي پولتون رو دنبال کردم
من سگاي که پول رو خوب بو ميکشند دوست دارم
بيا، شيا
اينو بگير
!

!

من همه رو از اين پولداري لوس بردم، همشو بگير
!

خوشحالي؟
!

...بچرخ
دمت رو برام تکون بده...
!

البته!

اين رفقيمون ديگه کيه؟
!

اين دوست خوبم پيير ـه
و ايشون آقاي چي-ان هستند
!

اگه ميخواي با چيني ها معامله کني
بايد ماندارين ياد بگيري درست نميگم؟
آقاي چي-ان دقيقاُ چي کاري ميکنه؟
قمار بازي، تو چي فکر ميکني؟
اين آدم تو چين 200 تا کازينوي زيرزميني داره
و بعلاوه خدا ميدونه چند تا بانک خصوصي داره
برادر!

دارم از الان ميگم قراره باهم بترکونيم
!

گوش کن
اون از من خواسته يه کاري بکنم
ميدوني که چي ميگم؟
!

شيا، چي-ان و دو تا "باديگاردشون وارد "کلوب پرنسس شدند
قراره سوار قايق کازينوي وان-هاي ماکائو بشن
...من شنيدم که
...جي-ان مسئول چهار تا
سالن بزرگ قمار در...

آقاي پيير
اونها بيشتر از 20 تا دختر تو قايق آوردند
من به بچه هام گفتم از ساحل زير نظر بگيرنشون
به من اعتماد کنيد!

"پيير"
ميدوني چي باعث عالي شدن يه استيک ميشه؟
کيفيت گوشت، حرارت مناسب و جابجاي به موقع
...چند بار بهت گفتم که
باطن ماجرا رو نگاه کني؟
چيزي که باعث عالي شدن ...يه استيک ميشه فقط
بستگي داره که چطور يه آشپز با استيک رفتار ميکنه
البنه، آقاي زار
آقاي زار دوستتون رسيدند
سلام آقاي زار
ممنونم آقاي زار
ممنونم
من براي 5 سال چيزي ...يراي
نشون دادن نداشتم و کاملاُ ناپديد شده بودم
براي همين به مثلث طلايي برگشتم
آمريکا شرقي ترين کشور براي پول در آوردن نيست
تازگيا آقاي پيير با يک چيني آشنا شدند
و اون چيني حاضره با ما معامله کنه
و من مطمئنم شما بهتر از من چيني هارو ميشناسين
چرا بجاي من اونها رو چکشون نميکنيد؟
تجارت با چيني ها !

!

آقاي چي-ان
الان عصر طلايي قماربازي تو چين ـه
امروزه، همه تو چين ثروتمند ـن
آقاي جتپونگ، ساليانه چقدر توليد ميکنيد؟
!

قطعاً ما ميتونيم با دو تن معامله کنيم
شما الان گفتيد که تو عصر !

فقط 2 تن؟
دو تن چند سال پيش کافي بود
ما الان معامله هاي بزرگتر !

من دارم درباره ي معامله ي ...حداقل
ساليانه 6 تن صحبت ميکنم
هي، اون مرد ـه جتپونگ کيه؟
من فکر مي کردم تو تنها کسي هستي که درگير معاملات آقاي زارـه؟
جتپونگ اهل آمريکا ـست
و فرد مورد علاقه ي آقاي زار
آقاي چي-ان ما بعداً هم ميتونيم راجب سفارشات صحبت کنيم
...دارم بهت ميگم
که تو تنها واسطه تو اين جور معاملات ها نيستي
آدماي زيادي هستند که ميتونم باهاشون صحبت کنم
من دارم باهات حرف ميزنم چون شيا ضمانتت رو کرده
ولي شما امروز منو داريد واقعاً نااميد ميکنيد
...درسته، من ثروتمندم
ولي يه کودن نيستم
فهميدي؟
!

!

آقاي چي-ان، ما ميتونيم مذاکره کنيم
آقاي چي-ان
ميتونيم سر يه قيمت به توافق برسيم
ميتونيم دوباره حرف بزنيم
ما داريم درباره ي معامله ي ساليانه 1.5 ميليارد دلار حرف مي زنيم
!

اگه ميخواي به همکاريمون ادامه بديم
دفعه ي بعدي با فروشنده باهم ديگه صحبت ميکنيم
من دو روز ديگه ميرم و تا فقط تا اون موقع وقت داريد
عصباني نشو، بيا بنوشيم
ميتونيم تنهايي بنوشيم
!

من فکر نميکردم تو اين پرونده باهاش روبرو ميشيم
فکر ميکنم
...بايد خودتو از اين
پرونده بکشي کنار
ميترسي بکشمش
شيفو
من از اونموقع که براي جاسوسي
انتخاب شدي نگرانت بودم
اما بهرحال تصميم گرفتم بفرستمت اينجا
چون بعنوان يک افسر مبارزه با موادمخدر بتو ايمان داشتم
وقتي اين پرونده حل شد
دو تاي باهم مگيريمش
دقيقاً چه اتفاقي بين اون و جتپونگ افتاده؟
قبل ها به جتپونگ شينگ-دينگ ميگفتند
اون 5 سال پيش تو چين مواد خريدوفروش ميکرد
نامزد شيفو بخاطر اون مرده
بعد شينگ-دينگ به مثلث طلايي فرار کرد
و از اون موقع ردش رو گم کرديم
اطلاعت رو از رايانه ي دوست پسرت بدزد
فقط اين دفعه
ققط براي يه بار
...نمي تونم
نميتونم باهاش اينکارو بکنم
دوست پسرت يه افسر مبارزه با موادمخدر ـه
اگه همه بفهمند که ...دوست دخترش يه معتاده
فکر ميکني دوست پسرت چيکار ميکنه؟
!

!

خوب که چي؟
تو از اتفاقات فعلي خبر داري مگه نه؟
من مطمئنم که آقاي چي-ان آدم قابل اعتمادي ـه
چتپونگ چکش کرده
!

بعداُ ميفهميم که ارزش يه ملاقات رو داره يا نه
...بايد بفهميم که
!

بيا با 5 ميليون دلار شروع کنيم
من زمان و مکان معامله رو رو بعداً ارسال ميکنم
هي، چي اتفاقي داره ميافته؟
برادر، معامله جوش خورد
بهت زمان و مکانش رو بعداً ميگم
...باشه
!

اونها طعمه رو گاز گرفتند
وقتي به اينجا اومدي
براي عادت کردن به اينجا لحظات سختي داشتي؟
معلومه که داشتم
از اون موقعي که فهميدم نامزدم معتاد ـه
ميدونستم بايد چيکار کنم
هر روز شوق از بين بردن موادفروش ها رو داشتم
بابا، گربه ها رو دوست داري؟
عشق بابايي
!

من طلاق گرفتم
دخترم الان با مادرش زندگي ميکنه
بايد دلت براش تنگ شده باشه
معلومه که دلم تنگ شده
گوش کن نا-خار طعمه رو گرفته
اونها حاضر به معامله هستند ...و ميخوان
صحت پول هارو قبل معامله تو فروشگاه چک کنند
صد چشم و آرس معامله رو انجام ميدن
و بعد آرس، ايکاروس رو تو عملياتش حمايت ميکنه
و بلافاصله صدچشم به ما تو فروشگاه ملحق ميشه
وقتي معامله انجام شد ما رو باخبر کن
پوزئيدون، آفروديت و هرمس
شماها با من به فروشگاه ميان
فروشگاه چهار تا در خروجي داره
و گروه ويژه براي تعقيب اهداف
بيرون منتظر ميمونن
يادتون باشه
ما توي يک مکان شلوغ قرار داريم
ما نميدونيم چند نفرشون تو جمعيت پنهان شدند
پس در طول عمليات هشيار باشيد
پول رو بنداز تو جاده ي پاييني
جنساي ما کجاست؟
جنسا توي بشکه هاي پنجم و ششم سمت راستتون ـن
"فاصله رو با هدف حفظ کتيد"
هدف شماره ي 4 سان-کي شناسايي شد
ايکاروس، مطمئني؟
مطمئنم قربان
وقتي دفعه ي قبلي همديگرو ديدم
قيافت بنظر آشنا ميومد
تا حالا چين بودي؟
الو؟
پولا درستن
باشه
هدف شماره ي 3 ياتا رسيد در شرقي
اونها اينجان
!

سلام
...بزاريد خودم رو معرفي
آقاي ياتا
آقاي چي-ان
از ديدنتون خوشحالم
منم همينطور
!

!

چه خبره؟
بفرماييد
اينم 5 ميليون دلار آمريکا
نا-خار گفت
...يک ميليون...
براي کاري که تو رود مي-کونگ کرديد
...و بقيش رو
و بقيش رو بريزيد به حساب ايشون در کازينوي مثلث طلايي
من فکر مي کردم معامله 1.5 ميليون بود؟
نا-خار احساس کرد رييس مخالف اون ـه
چون شما کارتت خوب انجام نميدي
سان-کي
چند وقته رييس از دست نا-خار ناراحته
محض اطلاع، تحت شرايط فعلي
هر موقع رييس بخواد ميتونه نا-خار رو نابود کنه
و تو دوست من
من هميشه فکر مي کردم تو استعداد خوبي داري
من حتي اسمتت رو به رييس گفتم
اونها قطعاً ميتونند ساليانه 1.5 ميليارد ساليانه تامين کنند
اما براي معامله چند تا شرط داريم
اول
ما تامين کننده ي اصلي ـه آقاي چي-ان ميشيم
دوم
ما شريک سرمايه گذاريتون توي بازار چين ميشيم
نا-خار قبل از هر صحبتي هميشه طرفش رو بررسي ميکنه
فکر ميکنم داره کسي بهش جهت ميده
آفروديت، برو يه نگاهي بنداز
من مشکلي با شما بعنوان ...تامين کننده ي اصلي
ما نداريم...
ميتونيد از پسش بر بيايد؟
تا موقعي که شما جنسا رو با قيمت مناسب به نحويل بديد
شما ميتونيد تامين کننده ي اصلي ما باشيد
اما آيا قدرت سرمايه گذاري رو در تجارت ما رو داريد؟
ما موادفروش ها مثل بانک پول در مياريم
ما مشکل مالي نداريم
آقاي چي-ان ما مواد ميفروشيم
و هيچوقت مشکل مالي نداشتيم
و مثل بانک پول در مياريم
درسته
پس من بگين چطور مي خواين اين کار رو بکنيد؟
بهشون بگين من فقط منطقه ي ...جنوبي رو
من پشت سرم هم چشم دارم
طبقه ي دوم ـه
پسر نا-خار شناسايي شد طبقه ي دوم
گروه ويژه آماده باشيد
دو تا از اهداف قابل رويت هستند
هدف اصلي ما پسر نا-خار ـه
!

!

!

چه خبره؟
مگه بهتون نگفته بودم بيشتر !

!

"دارن دنبالتون ميکنند"
!

ايکاروس، صدامو ميشنوي؟
اريا، هدف رو ديدي؟
اين روزا بيشتر مواد هاي جنوب ...از
حلال طلايي(ايران،ا افغانستان و پاکستان) مياد
قيمتشون هم 30 درصد پايينتر از نرخ بازارــه
که اين موضوع حق استفاده انحصاري ار مناطق جنوبي رو بما ميده
اگه حرفتون حقيقت داشته باشه
پس بيان امتحان کنيم، باشه؟
اما ما فقط در ازاي تقسيم 60 به 40 درصد قبول ميکنيم
...علاوه بر اون
ما ميخوايم شعبه هايي رو در چين تاسيس کنيم
و قراره جنسا رو از ژاپن به کره منقل کنيم
و شما قراره واسطه ما بشين
"فاصله رو با هدف حفظ کنيد"
حدود 300 تا 200 متر جلوتر
يک چراغ راهنمايي هست
ماشين قهوه اي تو لاين مقابل
اون همان يارو تو هتل ــه
اون درست پشت سر ماست
چطوري مارو پيدا کرده؟
تقاطع جلويي بپيچ يه سمت چپ
فهميدم
منم، اونگسا
!

حواستون باشه
پسر نا-خار ممکنه فروشگاه رو ترک کنه
الو؟
!

کاپيتان، اونا درمورد پولا فهميدند
الان تيم پشتيباني رو ميفرستم اونجا
باشه
!

!

!

!

!

!

پوزئيدون!

من تو موقعيت در شمالي ــم
!"شو"
...طاقت بيار
..."طاقت بيار، "شو
!

ما در موقعيت "در شمالي" هستيم
!

!

!

!

!

!

!

کاپيتان شما بريد پليس هاي محلي اينجان
!

!

کاپيتان، متاسفم
!

..."من باعث شدم "شو
بزارش براي بعد
رييس، حال "شو" چطوره؟
اون بچه وضعيتش مساعد ـه
"اما نميتونيم براي پاي "شو کاري کنيم
بايد پاشو قطع کنند
حادثه ي توي فروشگاه ديگه خيلي زياده روي بود
رييس ازتون ميخواد مثلث طلايي رو سريع تر ترک کنيد
اون ديگه چه خري ـه؟
اون اينجا چيزي جز مهره ي شطرنج نيست
!

اون بايد کسي باشه که !

اون آدما منو ناراحت کردند
و اون از من ميخواد برم؟
فراموش کردي من کي هستم؟
رييس، آروم باشيد
من بزودي جاشو پيدا ميکنم
حواست باشه قبل از از بين بردن نا-خار طلا ها رو پيدا کني
حتماً
!

اونا همه ي چيزاي بود که ميدونستم !

باشه، بهتون همه چيز رو !

بنظرت عجيب نمياد که قايق هاي چيني ...به مثلث طلايي
مواد جابجا کنند؟

!

نگرانم اين برامون لقمه ي بزرگي باشه
مشکلش چيه چند تا آدمو بکشي؟
بار اول چيني ها نيست که تو رود مي-کونگ ميميرند
!

چيني هاي نفهم
اونا مي خواسته ما رو با اتلاف ـشون مارو دستگير کنند
!

اهمنيتي نميدم اگه کل دنيا ما رو مظنون قرار بده
!

!

جاهاي مخفي که ياتا به ما داد همگي خالي شده بودند
...تنها سرنخي که داريم
پسر نا-خار ـه
پسرش ميتونه براحتي از دست پليس محلي فرار کنه
پس بايد تا موقعي که تو بيمارستان ـه بگيريمش
بيا انجامش بديم
اگه واقعاً ميخوايم اين کار رو انجام بديم
براي پرت کردن حواسشون يه گروگان ميگيرم
اول اونو از اينجا ببر
باشه
بيان تعقيبشون کنيم
پسرتون و جتپونگ بيمارستان رو ترک کردند
دارن برمي گردند
اگه اون چيني هاي نفهم جرئت ميکنند قدرت ما رو بچالش بکشند
بهشون نشون ميديم که چقدر قدرتمنديم
!

!

!

!

!

!

!

من از اين طرف ميرم
!

!

کجا رفتي؟
!

...کمکم کن
!

...کمکم کن
!

!

!

!

!

کشتن من نامزدت رو بر نمي گردونه
!

!

الو؟
يو-پينگ، اوضاع پسر نا-خار چطوره؟
ببخشيد، زمين فوتبال کجاست؟
همينو برو پايين يعد بپيچ به چپ و بعدش راست
و بعد مستقيم برو
ميشه يه بار ديگه بگيد؟
...همينو برو پايين
هر چي وقت بيشتري تلف ميکنيم مدارک بيشتري از دست ميديم
من خودم ترتيبش رو ميدم
زماني که مکان نا-خار رو پيدا کنيم
بسرعت عمليات رو شروع ميکنيم
طبق دستور عمل کنيد
!

!

جلوش رو بگيريد!

!

...پسر نا-خار
!

!

!

اون به ما جاي نا-خار رو لو داده
گا، برو همين الان دستگيرش کن
زياد بخور، بينگو
!

دوباره دخترت ـه؟
آره
عيبي نداره نگاه کنم؟
امشب ميام دنبالت، بابا
بيا يه عکس بگيريم و يراش بفرستيم
حتماً
!

اما ساختار منطقش بسيار پيچيدس
و همينطور
معلوم نيست که دشمنانمون ...از چه
سلاحي استفاده ميکنند
پس بايد سريع بهشون حمله کنيم
به چهار تا تيم تقسيم ميشيم و از شمال و جنوب حمله ميکنيم
محل استقرار اهداف رو سريع پيدا کنيد و دستگيرشون کنيد
در اين عمليات از مهمات جنگي استفاده ميکنيم
اما يادتون باشه
...عمليات ما اينکه نا-خار و
همدستاش رو زنده بگيريم
اگه اونها کشته بشن
تو عمليات شکست ميخوريم
پس لطفاً سعيتون رو بکنيد تا زنده بگيريدشون
هليکوپتر ها منتظرمون ميمونن
هر تيم يک فرستنده ي قوي داره
هر تيمي که هدف رو گرفت
به محل قرار برگرده
و از فرستنده براي انتقال هدف با هليکوپتر استفاده کنه
محل بررسي شد
تيم شمال 1 در موقعيت
تيم جنوب 2 در موقعيت
تيم شمال 2 در موقعيت
تيم جنوب 1 در موقعيت
لعنتي
ما تعداد دقيقشون رو نمي دونيم
چرا ما اول حمله نکنيم؟
بزار اول اونا کارشون رو يک سره کنند
آقاي زار جنازه ي جت-پونگ رو پيدا کرده
اما پسر تون رو هنوز پيدا نشده
بقيشون مردند، رييس
پسر تون رو بزودي پيدا ميکنيم
چه دست بدي ـه
کسي ميخواد عوض کنه؟
!

کاپيتان، ما بايد چيکار کنيم؟
!

اونگسا در موقعيت شمالي شناسايي شد
کاپيتان، تيم شمالي اونگسا رو ميگيره
موقعيت جنوبي 1 صحبت ميکنه
ما جار-وان رو پيدا کرديم
موقعيت جنوبي 2 صحبت ميکنه بوها" رو پيدا کرديم"
حواستون به تمام اهداف باشه
دريافت شد
دريافت شد
صبحانه ي من کجاست؟
موقعيت نا-خار تاييد شد
!

!

!

برو ببين!

!

!

!

مواظب باشيد بهش شليک نکنيد
ما زنده لازمش داريم
مراقب باش
کاپيتان، من در ساعت 9 هستم
!

لعنت بشما چيني هاي نفهم
!

!

!

ما چند تا زخمي اينجا داريم
سريع مجروحان رو خارج کنيد
!

منتظر من تو در خروجي باش
فهميدم رييس
مينگ، کجايي؟
!

!

شيفو، هليکوپترها دارن ميرن !

وضعيتون چطوره تيم شمالي 1؟
نا-خار فرار کرد
کاپيتان و بينگو دنبالشن
تنهاس؟
بله
موقعيتش رو برام بفرست
کاپيتان گا صحبت ميکنه
نا-خار توي غار پشت ارودگاه ـست
من ميرم داخل
اگه شنيديد جواب بدين
نا-خار کجاست؟
برو ببين خروجي ديگه اي داره؟
!

هي
ميتوني بزاري من برم؟
نزاريد نا-خار دست چيني ها بيفته
!

بينگو
نوبت تو ـه که حمله کني
روت حساب ميکنم
!

!

!

کاپيتان صدامو ميشنوي؟
کاپيتان من پشت سرتم !

!

کاپيتان، صدامو ميشنوي؟
نا-خار رو کنار رود گرفتم
!

!

!

کاپيتان، من در ساعت 7 شماـم
اگه نا-خار بميره
بهتره با تير منو بزني
ديگه همه چي به تو بستگي داره
!

!

!

کاپيتان من در ساعت 12 شما ـم
!

فانگ شيفو رو پوشش بده
اول نا-خار رو بالا بکش
بعدش برميگرديم پايين شيفو رو نجات ميديم
!

رييس، براي پشتيباني اومديم
!

کاپيتان ديگه بيشتر از اين نميتونيم منتظر بمونيم
در شش نوامبر 2012، دادگاه عالي مردمي "کونمينگ"
...نا-خار و همدستانش همگي بخاطر
بخاطر قتل هاي بين المللي، معامله مواد، گروگانگيري و غارت
به اعدام محکوم شدند
ميدوني اغلب مردم عوض ميشن
فانگ شيفو
اون، زمان حياتش تو اين دنيا آدم سردرگمي بود
بعد از اينکه جتپونگ رو کشت
فهميدم که داشت درد ميکشيد
اون اصلا عوض نشد
اميدوارم در آرامش باشه
وقتي عمليات تموم شد برميگردي چين؟
...پونزده سال پيش
خون-سا(رييس سابق نا-خار) رفت کنار
بعد نا-خار جاشو گرفت
کنجکاوم بدونم نفر بعدي کيه
بياد سيزده شهروند چيني که قرباني شدن
بر اساس داستان واقعي