# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
دانی،تو چیکار کردی؟
ما برات یکار داریم
ما میخوایم که واعظ رو بکشی
من خدارو به این کلیسا میارم
این یه خط مستقیم به تخته بهشته
تا دست فرشته نداشته باشم کار نمیکنه
خیله خب،کارلوس
این عدالته
اوه،خدای من
یوجین کجاست؟
در دیگر خبرها،خدا داره به انیویل میاد
یا بعضی از مردم محلی اینطور میگن
چرا این یکشنبه به کلیسای پاک نمیاید
و خودتون ببینی چی به چیه
در یک خبر مرتبط دیگر
آدم عجیب محلی،یوجین روت هنوز پیدا نشده
و واعظ کاستر
همچنان تحت تعقیب نیروهای پلیسه
سلام،میبل
جهنم همش همینه؟
پشت تلفن گفتم،خدا داره میاد
بیخال،موز
تو که این کسشرارو باور نمیکنی
خب،امتحانش ضرری نداره
اون کجاست؟
چی شد؟

حرومزاده خیلی کله خره
شایعات میگن که حتی یه کله خر تر از اون
واعظ رو گیر انداخت
حرومزاده ترم بود
دانی
دلم برات تنگ شده بود
کجاست؟

گفتم،کجاست؟
اون نیمه ناشنواست ، عوضی
جسی کجاست؟
سلام،تولیپ،اینجا چیکار میکنی؟
در باز بود ، احمق
خفه شو
مثل اینکه با یه نگاه دلتو برده
خیلی سریع خودشو تو مغزت فرو کرد
اون چشما،اون خنده
برای من اون مثل یه کون نرم و سفید و بزرگه خب آره،به تو چه ربطی داره
باشه،لری
پریلی داگ اتهاماتو رد کرد
میتونی بری
هی،گوش کن
میدونم داری بهش صدمه میزنی
اما شادی بهتر باشه تو و پدرو یه استراحتی بکنید
فعلا بسپارش به کوه بروکبک
باشه؟

کجاست؟
همونطور که گفتم،نمیدونم
چند روز گذشته من و پدر کم پیش هم بودیم
تو جنده خونه میپرم
...تو کجا من و
کاستر نمیگم
یکشنبه بیا،میدونم کجا پیداش کنم
منظورم یوجین بود
واعظ باهاش چیکار کرد؟
...کلانتر
تو این یه مورد باید بهم اعتماد کنی
ندونی بهتره
هرچند،من بهت اعتماد نمیکنم
میبینم که دیگه زیاد با سیستم
عدالتمون غریبه نیستی
وقته مروره پرونده هاست شرب و شتم تو لاس وگاس
بزار بهت بگم...

از همون اول بهش گفته بودم
از جادو خوشم نمیاد،باشه
مست و شلخته تو دنور
حشری تو نشویل
نیویورک،اقدام به قتل
اوه،درسته
یجورایی یکم گیج شدم
جرم شهوت
با توجه با این
تو یه آدم شهوتی هستی،آقای کسیدی
هرچند چیزی که بیشتر از همه برام جالبه
تاریخ دستگیریهات هست
1961
1950
1940
1922
و همینطور تا آخر
و هنوز،جوون به نظر میام
همه همینو میگن
اما ممنون
آره
من به عینک آفتابیت دقت کردم
به اون کلاه احماقنتم دقت کردم
من اینو برا تو نوشتم عوضی
ها،نه،کلانتر
من یه عوضی نیستم
من خوده عوضی هستم
اینم دارو برای تو
حداقل،تو اینترنت همینو نوشته بود
زودباش،خوناشام
شب طولانی خواهد بود
من که دیگه اون آدم نیستم
من تو اون کلیسا واعظ رو از مرگ حتمی نجات دادم
میتونستم بکشمش و تبدیل به یک قهرمان بشم
اما جلو خودمو گرفتم
یادم میاد اون قبلا با من خیلی بابخشش بود
تو وقتی رو یادت میاد که..

اون شب تو دستشویی مردونه بودیم؟ اون میتونست اون شب منو بکشه
اما اینکارو نکرد
واعظ بخشنده بود
آره،منم قبلا بخشنده بودم
پس بعدش وقتی فهمیدم اون داره فرار میکنه
گفتم میتونه اینجا قایم بشه
چون واعظ من رو نجات داد
...اون بهم نشون داد که
من یه قاتل نیستم
اون بهم نشون داد که من آدم بده نیستم
و،اوممم،همه ی اینارو بهت نشون داد
تو دستشویی مردونه ی پمپ گاز
عادتاشو ترک کرد،باشه؟
فقط یه مرد واقعی میتونه خدارو بپذیره
ما میریم یه سیگار بکشیم،باشه؟
من به کل شهر برگشتم
از دیدن خدا دارم دیوونه میشم
حالادانی اسکنک هیجان زده شده و جوری رفتار میکنه انگار
که تو دانا لاینا شدی؟
داری چه غلطی میکنی،جسی؟
من سرعتتو زیاد میکنم
اولش ، بخاطر من برگشتی
آره،خب،بعد از پیام گوشی
چجوری میتونستم مقاومت کنم؟
سلام،تولپ،آم...

متاسفم،تولیپ
بایدم باشی
یکاری برام میکنی،جسی؟
هرکاری
آره؟
چون،منظورم اینه که یکم بده
خیلی بد
منظورم اینه که افتضاحه هرکاری،درسته؟
هر چی تو بخوای
بکشش
خب،مجبورم برم پیشش و بگم
گوش کن،مامان منم بعضی وقتا منو دیوونه میکنه
اما اون ماردرته
باید بهش احترام بزاری
همونجوری که باید به تمام زنها احترام بزاری
خیلی خوبه که یه مرد اینجوری صحبت میکنه
...منظورم اینه،من تلاش نمیکنم که
فقط دارم میگم،تهش
تو،من،مامانامون هممون آدمیم
خب بهتره برگردم سرکار
آره،آره،منم همینطور
میدونی،من اینارو برا تو آوردم
باشه،ممنون،کارلوس
آره
هی،جنیفر؟
غذای چینی دوست داری؟
راستش نه
پوتا
ما غذای چینی دوست داریم
آره،آره،بخند
سوپ؟
کارلوس بیچاره
کارلوس بیچاره
هرچند غذای چینی ، خوب میشه
آره
و یه آبجوی خوب و خنک
آه،تو نمیتونی آبجو بخوری
کی گفته؟
نه من آبجو میخورم نه تو
خیله خب،ویسکی خوبه
کونی
اوه خدای من - چیه؟

نه،نه،نه،نه
چی شده،جسی؟
نشونم بده
بهت نشون میدم
این گنده بکو بهت نشون میدم
چه گهی میخور...

نه
اوه،آره - اون ، اون اشتباهه -
آها،بیخیال
مثل رابطه ی یه زن و بکناشه البته اینبار ماییم
جسی کاستر با اون چیز نزدیک من نشو
به خدا قصم میخورم
اوه،میدونی که میخوایش
میدونی،بیخیال
بزارش کنار - بیخیال -
شما دو تا واقعا حرفه ای هستید
یه استراحتی همون بده
سلام،کارلوس
منظورم اینه،ما هم آدمیم
همه چی اوکیه،کارلوس - خدا مرگم بده -
چقدر به اتاق مونده؟
من که میگم،8 تا 9 دقیقه
اینا میتونن برن
شوخی تمومه،کاستر
حالا درد شروع میشه
اوه،بیخیال
کمکم کن خدا،با دوربین میزنمت
اینقدر بچه نباش
فقط امتحانش کن،شاید خوشت اومد
جدی میگم،اصلا خنده دار نیست
پس چرا داری میخندی؟
دارم به عوضی بودنت میخندم
عوضی؟
... گفتم بس کن
!

آها.

تو گازم گرفتی.

بیاید ببینیم که اصن غذای چینی تو زندان هست یا نه
!

چی؟

بچه
بچه
چرا؟
چرا؟
.تو خوشحال بودی
... من
وانیل ِ فرانسوی، یادم میاد
لازم نیست یادداشتش کنم
چون اون تو این 39 سالی که ازدواج کردیم
خیلی خیلی مورد علاقه ی تو بوده
اما، اوه ، شاید بعد از حموم کردنت
بتونیم یه خورده شاد و خرم بشیم؟
نه، من نگفتم منحرف، گفتم شاد و خرم
...میدونی، مثل اون زمانی که تو اون
نه؟

بیخیال
اوه، اون...

اوه، ساکت باش فعلا
نه، من خوشحالم مهم نیست چیکار کنیم
تا زمانی که با همیم
آره، یه فیلم به نظر عالی میاد
باشه، آره
میتونم اونجا ببینمت، آره؟
تو یه جورایی حیوونِ سرسختی هستی
خب، بهش عادت میکنی
مرسی
یوجین کجاست؟
اکی.

خبر خوبه اینه که اون زندست
خب، شاید
ممکنه از نظرتو این خبر بد هم باشه
حقیقتاً، اون یه تصادف بود
میدونی، جسی هرگز...

از عمد نه، اون اینکارو نمیکنه
اوه، قطعا تحسینِ آمیزه
...این دنیا
...خون آشاما...

...کشیش های روانی
این یه باطلاق پر از اشرارـه
درسته
کودن ها و آدمای دهن گشاد
تا جایی که چشم کار میکنه
بازم، هیشکی کامل نیست، میدونی؟
...منظورم اینه که میدونی
من یه بد ذاتِ عوضی هستم
درسته
اون پرونده ها هیچوقت دروغ نمیگن
شما چطور ...

همش همین
آخرین بار که چک کردم اینطور بازجویی غیرقانونی بود
تو "تگزاس" نه
نه وقتی که یه آدم دنبال بچش میگرده
واقعا دنبال اونی، گرچه، این چیزیه که منو حیرت زده کرده؟
بیخیال، فقط با من صادق باش همین
ممکنه یه قسمتی کوچیکی از تو
از اینکه اون رفته خوشحال شده باشه؟
یوجین پسر ِ خوبی ـه
میدونم، خودم اینو میدونم
هرچند اون یه جورایی از اون خوبای آزار دهنده هست
درست میگم؟
همش حرف میزد، دائم سوالای مسخره میپرسید
...و اون صورت، من فقط
راستش...

بیدار بشی وقتی اون چهره های درهم و تخمی
کنار میز صبحونه بهت خیره میشن
هر روز و هر روز
میبینی
این فقط حرف منو تایید میکنه
که هیشکی کامل نیست
میتونی بری خوبه
من باید یه جایی باشم
ما تو جهنم خواهیم سوخت
میدونی واسه من جهنم کجاست؟
یکی مارو اذیت کنه در حالی که نمی تونیم تلافی کنیم
نه ، نه ، نه این جهنم نیست،
این تغییری ایجاد نمیکنه، میفهمی؟
باید به دست خدا بسپاریش
اوه، آره، چه ایده قشنگی - اونا باعث ظهور مسیح میشن
هان؟
بیخیال
من تغیری ایجاد نمیکنم
ما باید به دست خدا بسپاریمش
آره، نقشه ی بهتریه
بیاید یه خورده کمک بگیریم و به بهشت زنگ بزنیم
و بذاریم یه ریش سفیدِ سفید پوست واسمون تصمیم بگیره
معلوم نیست که سفید پوست باشه
خب، بهتره که باشه
وگرنه مجبوره چیزای دیگه ای رو هم توضیح بده
خب، پس حالا خدا هم نژاد پرسته؟
این چیزی ـه که شما دارین راجع بهش حرف میزنین؟
من میگم "کارلوس" همه چیزمونو گرفت، جسی
بخاطر اینکه حسودی میکرد
از روی کینه
یه چشم بخاطر یه چشم.

این یعنی ما باید بکشیمش
مهم نیست ما چیکار کنیم
اون بچه هیچ وقت بر نمیگرده
!

جسی، چیکار میکنی؟
در هر صورت تهش میرم جهنم
نه، نه ، نه، لطفاً، لطفاً این کارو نکن
خودشه، اونجا میفرستمت
!

چیکار میکنی؟
به نظرت چیکار میکنم؟

چی شده؟
...این بهترین کاریه که
کسی تاحالا واسم انجام داده
یه چشم، بخاطر یه چشم
حق با تو بود
نه
حق با تو بود
این چیزی رو عوض نمیکنه
شاید نه
در عوض ، احساس خوبی داره
بس کن، بس کن .

داری به ماشینم گند میزنی
نه نمیزنم
مغزو میریزن تو کیسه زباله
درسته، ولی...

و...

نه، نه، نه، نمیشه، اگه اینجارو نشونه بگیرم
گفتم نه، جسی
داری نظرتو عوض می کنی؟
فکرمون همین بود، درسته؟
این چیزیه که حساب میشه خب میخوای باهاش چیکار کنی؟
ممنونم
...من
آره، من متاسفم بچه ها
....

عقلمو از دست داده بودم
...خب، بهونه نمیارم ولی
خب، آره، این...

....

آشتی
هی، کارلوس
....

واس خودت
صبر کن، چی؟
چی؟

آره
باید به فرصتی بهش بدیم، درسته؟
نه
نه، بهم تفنگ ندین
اینطوری بهتره
آماده ای؟

کارلوس، تو چی؟

من...

چقد بد
حیوونن!

انگار جفتشون از یه فیلم ترسناک بیرون اومدن
همینجا؟

و اون هرزه ی سه دلاری "تولیپ اوهار
این تقصیره دانی نیست، اکی؟
کشیش دانی منو طلسم کرده بود
شنیدی؟

درسته،شما بگیرینش پسرا
شما اون کشیش مادرجنده رو بگیرید
اون یه بلدوزر وا رفته هستش
اینطوری صداش میکنین؟
فک کنم
خب، بذارین ببینیم
شبیه بلندگو هستش
اون دست قطع شده به این سمت حرکت میکنه تا قدرت بگیره
چقد سر راست و بی پرده
درسته
یه نما ویدیویی ـه
نما ِ ویدیویی؟
نمایش ویدیویی
درسته، ما نمیخوایم فقط باهاش حرف بزنیم
میخوایم ببینیمش
فک میکنی چه اتفاقی بیوفته؟
راستشو بگم هیچ نظری ندارم
... خب
مهم نیست چی میشه، ما بعدش سیب زمینی سرخ کرده فرانسوی میخریم
میشه من یواشکی برم لطفاً؟
متاسفم متاسفم دوست گنده
متاسفم، متاسفم، خیلی متاسم
کس
تو خوبی؟

درسته، آره من خوبم
اونا فقط منو با چنتا اخطار
و جای گلوله ول کردن
خوشحالم که اینجایی
عمراً از دستش نمیدادم
نگاه کن
داره شروع میره.

میشه یه صندلی هم واسه "مایلز" نگه داریم؟
نه، "مایلز" نمیاد
اون نمیخواد خدارو ملاقات کنه؟
اون خدارو جای دیگه ملاقات میکنه
من اینجام، خوبه؟

نمیخواید دستگیرش کنید؟
صلح همراتون
آره، آره، آره، از همتون متشکرم واسه اینکه اومدین
اووه، پسر، چه جمعیتی
خب، آره روز بزرگیه
امروز، ما به بزرگترین سوال بشر پاسخ میدیم
مثلاً...

حالا، کشیش "کاستر" اینجا استدلال میکنه، نه تنها خدایی وجود داره
بلکه میخواد اونو درست تو همین اتاق فرا بخونه
و همه ما باهاش حرف خواهیم زد
درسته ، واعظ کاستر؟
یه چیزی تو همون مایه ها
چيزی که میگم اینه که سمت من در مقابل همه ی اینا
که کشيش کاستر
مثل هر کشيش , و مرد مقدسی
از سپيده دم زمان تمامش گوهه
تنها خداي واقعی تنها خداي موجود
خداي گوشته
خب, به هر حال, هر کسي که درست ميگه ميدوني,کليسا رو به دست میاره
خب, اوه, به اندازه کافی مقدمه اش رو چیدیم
بذار شروع کنيم،ميتونيم؟
اوه کشيش کاستر؟
خدا رو نشونمون بده
دستاي فرشته هاه؟
ارتباط قطع میشود
خب اره, خودشه
حدس ميزنم حل شه
چه جهنمي؟
خورشيد چی شد
همه چي مرتبه نترسید
چيزي نيست همه ارو باشن
همه چي مرتبه
چيزي براي ترسيدن نيست
به من نگاه کنید
من آغاز و پایانم هستم و ستاره صبح روشن
من پروردگارم , خداي تو
فرزندانم , چرا من رو خواستین؟
اووم
خدا مارو ببخش
...ما
صدات کردیم چون کلی سوال داریم
سوال...

با احترام...

چجوري جرئت کردي خدای خودتو زیر سوال ببری
چجوري جرئت کردي
نه تو چجوري جرئت کردي
نميتوني سرمون فرياد بکشي
ما بايد فرياد بکشيم
- ...

و باعث شدی یه بچه گريه کنه
من بهت گفتم اون مرد سفيده
"من هستم," تنها پاسخي هستم که نياز دارين
نه اون به اندازه کافي خوب نيست
ما رو اينجا بیين
قلب پر از حرص،نفرت و شک
گناه برنده و شما باختين
خب پس اگه ما بچه هاتيم
چرا مثل يه پدر رفتار نميکني؟
یه مقدار وقت از اون برنامت بکن
و یه چند تا سوال کوفتي رو جواب بده
خایه داری
خيلي خب
سوالاتون چيه؟
چرا يه بلايي سر مردم به اين خوبي مياد؟
اوه اره
ميبيني, وقتي که من انسان رو افريدم
ميخواستم همه چي داشته باشه
شادي, اميد, عشق, همینطور درد
تمام چیزایی که تو رو تبدیل به یک آدم میکنه
ميفهمي؟
اره
خوبه
اما چرا؟
- نوبتت تموم شده

با یه دایناسور چیکار میکنی؟
بهشت شبیه چیه؟
ميدونين يه زماني,از فرشته گرفتم
بعد از اون من هشت بسته ردبول خوردم
و به یه کنسرت بیبر رفتیم
بچه ها،بچه هام
راستش این دیوونه تر از اونه
هي هي تو
خانوادم, دختر کوچولوم, لوسی لوی کوچولوی من
اون چی شد؟
اون...

اره اینجاست
درباره تو چي کشيش؟
بايد يه سوالي داشته باشي
حدس میزدم چند تا باشه
اما اگه یکی بود
یه مدت برام سوال بوده
برنامت براي من چيه؟
که چوپان گله ات بشی
و مراقبت کنی از اونها و کلیسا
اما من ناامیدت کردم
...پس چرا این قدرت رو دادی بهم که
نميتونم براي نجاتشون ازش استفاده کنم؟
تو نباختی , پسرم
اونهارو برام اوردی و نجات داده شدن
واقعا؟
حتي يوجين؟
اره حتي اون
شما همه نجات پیدا کردید
عجيبه جسي
تو انجامش دادي
اما من اون رو فرستادم به جهنم
و...

با يه قدرتي
با جنسیس
اوه اوه اره
اره اره اره البته
و کي ديگه سوال داره؟
میشه کیرم رو پس بگیرم؟
ببخشيد
من یه سوال آخر دارم
شما که خدا نيستي،هستي؟
من اغاز و پایان هستم
نه نيستي
من ستاره صبح روشنم
من فقط دیدم دست میکردی تو دماغت
نه پسرم, من فقط میخاروندمش
تو یه خالی بندی
من سرورم ,خداي شما
تو خدا نيستي
چرا هستم
خدا کجاست؟
من رستاخیز هستم
من راه و درستی ام
خدا کجاست؟
من
اوه اوه
نميدونم
اون کجاست؟
نميدونم
هيچکس نميدونه
اون گم شده
خدا گم شده
ميدوني اون کجاست؟
شاید اون پایین باشه.

بچه ها؟

من...

اون کشیش اون مجبورم کرد
بچه ها؟

اون نمیتونه...

خدا رفته
بريم
احضارش کن, کشيش
احضارش کن, کشيش
احضارش کن, کشيش کاستر
احضارش کن
رفیق کجا ميريم؟
تولیپ،سیب زمینی میخواد
اون داره میره,کلانتر
ميخواين يه کاري کنين؟
اون قانون شکني کرد
قانون
ببخشيد
بريم
گوشت
هيچي عوض نشده
ما هنوز مو شونه میکنیم و مسواک میزنیم
و بهترین کارهامون رو تو مدرسه میکنیم
پدر هنوز تو بهشته مثل همیشه
بخش خوبش نه بخش ترسناک
ميدونم ترسيدي
ولی باید قوی باشیم و با خودمون رو راست،باشه؟
به خدا نیاز نداریم
و بچه ها میخوام یه رازی رو بگم بهتون باشه؟
هیچوقت به خدا نیاز نداشتیم
هیچی تغییر نکرده،هیچی
امنه
اوه خب همین؟
آخرشه؟
پس قتل و کشتن چی؟
منظورم اینه خب نکته چیه
چي؟

که از اين فيلم بدش مياد؟
اووه،درست نيست
این در واقع یه فیلم عالیه
کي اين فيلم رو دوست داره ؟"The Big Lebowski"
خیلی خوبه
اوه
خب نقشه چيه جسي؟
خب نقشه سادست...

توهین نباشه رفیق
اما الان من...

منم هستم
بخاطر همینه که واقعا خدا رو پیدا میکنیم
اوه مثل یه سفر؟
با جعبه ی تفنگ،سکس،مواد
و شخصیت هایی که لباس بیکینی پوشیدن؟
آره فک کنم تقریبا همینطوره
من هستم،تمام
متاسفم, ما فقط داشتيم اين اطراف چرخ ميزديم
به مردم تیر اندازی کنیم،وقتمون رو هدر بدیم و دنبال خدا باشیم؟
اوه من هستم
و وقتي پيداش کردي ميخواي چيکار کني؟
خب...

...اگه نميخواست
دهن الاغیشو سرویس میکنیم
اوهوم
خيلي خب, حرومزاده...

تو رو یادمه
هرجوری شده از جهنم میارمت بیرون
این فقط...

انویل, تگزاس, با راکتور به خون کشیده شده
واسه همین کارشناس ها زیاد شدن کودها رو
عامل این خرابی میدونن
اما الان فقط زمین ها از بین رفتن
اما همه از پخش غبارهای انفجار واهمه دارن
و ممکنه که هیچ بازمانده ایی رو به جا نذاره
هي
اين ,اوه, جنسیس
اين چيه؟
ازم ميخواي نشونت بدم؟
اره
بوسم کن
این جنسیسه ديگه هيچوقت اين کار رو نکن
ما منتظر چي هستيم؟
واعظ