# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

يک خانواده بساز که زيردستات بتونن بهش افتخار کنن
ما جايگزين شديم
اين، درينا
اين کار کشوري توئه
بايد اعتراف کنم من خيلي جذب پييل شدم
وفاداري من در درجه اول به تاج و تخت بريتانياست
من به تو توي قصر فکر مي کنم و بعدش فکر مي کنم
" اين بايد زندگي من مي بود "
ميخواستم که بهت بگم من به زودي به کوبرگ برمي گردم
خيلي زود برميگردي شايد براي مراسم غسل تعميد و نامگذاري بچه
درک مي کنم که اين تشکيلات يک وارث ميخواد
...اما اينکه باعث بشن فکر کنم من هيچ استفاده ي ديگه اي ندارم
# Gloriana
# Hallelujah
# Gloriana
# Hallelujah
# Gloriana
# Hallelujah
: ترجمه از A n g e l
اوه، من خيلي از اين وضعيت خسته ام
بدون سواري، بدون رقص
هيچي بجز سر جيمز و قرصهاي کافورش
و مامان که بهم ميگه چطوري زماني که حامله بوده
تمام اروپا رو با کالسکه طي کرده
که من بتونم توي انگليس به دنيا بيام
آلبرت؟
آلبرت، گوش نميدي
گوش ميدم، خيلي هم با دقت
دوست نداري حامله باشي چون معنيش اينه که نميتوني برقصي
و مادرت هميشه در مورد سفرهاش حرف ميزنه
اوه، و تو از قرصهاي کافور متنفري
خيلي همدردي نمي کني
من اين مجله رو براي سرگرمي خودم نمي خونم، متوجهي
تفاوت بين لوله و يک هلندي احمق چيه؟
يکي يک استوانه ي تو خاليه و يکي ديگه يک هلندي احمقه
کاملا درسته
چه کسي بزرگترين قاتل جوجه ها در نمايش نامه هاي شکسيپره؟
مکبث، چون اون بيشتر آدماي بد رو کشت
من
اين فقط ...

ما که سرگرم نشديم
اعلي حضرت، والا مقام
منو مي بخشيد نميدونستم که شما مشغولين
ديگه نيستيم
کجا ميري؟
فکر کردم که برم سوارکاري خيلي روز دوست داشتنيه
مطمئنم که بارونس ميتونه در غياب من سرگرمت کنه
قربان
نميدونستم که تو هم يکي از اعضايي، لئوپولد
خيلي وقته توي کشوري؟
حدودا همون قدر وقت که تو اينجا هستي ما به دليل مشابهي اينجاييم
اگرچه، گمان مي کنم، ما انتظار نتايج متفاوتي رو داريم
دوک کامبرلند برگشته، متوجهم
اون الان پادشاه هانوفر نيست؟
ترجيح ميدم که يک دوک انگليسي باشم تا پادشاهي که عکس روي يک تمبر پستي آلمانيه
ازتون عذر ميخوام، آقاي لوهلاين
اتفاقا منم موافقم، آقاي پنج
خوب، من ترجيح ميدم که پادشاه باشم تا يک لرد غيرمستقل
دارم شکسپير ميخونم، آقاي پنج
همه ي دوک ها ميخوان که پادشاه بشن- و اين دليليه که کامبرلند اينجاست-
پادشاه يا دوک يا هر چي که هست به اين قضيه چه ربطي داره؟
اگه ملکه از زايمان نجات پيدا نکنه و اگه نوزادش بميره
بعدش دوک کامبرلند فقط پادشاه هانوفر نخواهد بود
و پادشاه بريتانياي بزرگ و ايرلند هم ميشه
شاهزاده آلبرت رو توي بسته بندي به کوبرگ پس مي فرستن
و ما مي تونيم شروع کنيم دنبال جايگاههاي جديد گشتن
!

ملکه يک زن جوان و سالمه
شاهزاده شارلوت يک زن سالم و جوان بود
و ببين چه اتفاقي براش افتاد
کار ناجور و خطرناکيه
بجنبيد
حق با پنجه، ميدوني.

بله؟
ممنون
تا زماني که بهت دستورها از هانوفر نرسيده هيچ کاري نکن
ملکه چطوره، قربان؟
بي قرار
معتقدم که وقتي بچه به دنيا بياد، خوشحال تر ميشه
دوست نداره که منتظر بمونه
پادشاه هانوفر برگشته
واقعا؟
ميدونيد، من هنوز افتخار ملاقات پادشاه رو نداشتم
اون به عروسي نيومده بود
خيلي مشغول عوض کرن و تغيير دادن قانون توي هانوفر بود
جوري تغييرش داد که مال خودش بشه
و حالا اون اومده اينجا و منتظر زايمان ملکه است؟
مثل يک لاشخور که دور شکارش ميگرده
يک هشدار، قربان اون وارث بعدي تاج و تخته
ملکه بايد مراقب باشه
واقعا، آرزو مي کنم مردم تا بعد زايمان صبر کنن
نميتونم حس نکنم که اين هديه ها انگاري ميخوان وسوسه ام کنن تا بچه رو به دنيا بيارم
ميخوام اين تموم بشه
در مورد شارلوت فکرمي کنم
من ترسيدم
نترس، عزيزم، هيچ اتفاقي برات نمي افته
هيچ ملکه اي تا به حال در زمان سلطنت بچه به دنيا نياورده
اما اونا هيچوقت ملکه اي مثل تو نبودن
يک ملکه، يک همسر
و به زودي يک مادر ميشي
ميدوني، هيچ کسي، حتي آلبرت، ديگه به من توجه نمي کنن
فقط...

تو هنوز به من توجه مي کني، مگه نه، ليزن؟
من زنده ام تا به شما خدمت کنم، اعلي حضرت
آلبرت عزيز برادرزاده ام هنوز به دنيا نيومده؟
ارنست - خيلي جدي به نظر مياي -
خوبه که اينجام - دلم برات تنگ شده بود -
خوب،پس، چرا چهره ات گرفته است؟
اميدوارم اين تنها دليلي باشه که تو برگشتي، ارنست
منظورت اون يکم لاس زدنمه؟
اون صرفا براي حواس پرتي از شغل کاملا جدي شاد کردن تو بود
من انتظار يک دسته ديگه با پست بعدي رو دارم، بارونس
نميخواين اين يکي رو باز کنيد؟
نيازي نيست.ميدونم اين از طرف کيه
کاپيتان چيلدرز
اون هر هفته نامه مي نويسه عشق ابديش رو ابراز مي کنه
و پيشنهاد ميده که ملکه رو از زندان بي رحمانه اش
توي دستان غاصب آلماني نجات بده
غاصب الماني؟

تموم شد، پنج
معتقدم اين مال شماست، دوشس
قطعا هست بايد يک جايي انداخته باشمش
فکر مي کنم من بايد به ملکه رسيدگي کنم
آلبرت و ويکتوريا نسبت به زماني که من اينجا بودم، کمتر با هم راحت به نظر ميرسن
خوب، سال اول هميشه سخته
... بعدش به هم عادت مي کنيد و
چيزها ديگه مسئله ي خيلي مهمي به نظر نميان
اين دليليه که مردم اين روزها ازدواج مي کنن؟

نميدونم، قربان من فقط از روي تجربيات خودم حرف ميزنم
اگه با يک مرد متفاوت ازدواج کرده بودي
يکي که هر لحظه اي که از هم دور بودين به تو فکر مي کرد
يکي که توي روياهاش مي ديد که موهاي فرخورده ات روي گردنت افتاده
بعدش فکر مي کنم که تجربه ات ميتونست متفاوت باشه
شايد حق با شما باشه
دلت برام تنگ شده بود؟
گمان مي کنم زمان هايي بود که من فکر ميکردم الان محل تقريبي دستمالم کجاست
تصميم گرفتم که يک گردشي توي پارک داشته باشم
فرض کن يکي از اسب ها از کنترل خارج شد
فکر کن چي ممکنه براي بچه اتفاق بيفته
يا براي من، مامان
باور کن!

به هيچ وجه قصد ندارم اينجا زنداني باشم جوري که توي کينزينگتون بودم
تو اصلا نميدوني مادر بودن چه فداکاري هايي لازم داره
من يکي از اون زن هاي انگليسي نبودم که بچه هاشون رو ميفرستن تا ازشون پرستاري بشه
من شخصا بهت غذا ميدادم و هر دقيقه مراقبت بودم
و من ممنونم، مامان
حالا، اگه اجازه بدي، چيزهايي دارم که بهش رسيدگي کنم
ميخوام فورا يک دايه برام پيدا کني
نميخواين از روش مادرتون پيروي کنيد؟
اون ملکه نيست و من گاو نيستم
آلبرت ويندزور رو ترجيح ميده
اما من لندن رو دوست دارم
ساترلند نميخواست از توي شهر رد بشه
اگه مجبور نبود که به خونه بره
شايد ازدواج مردها رو جامعه گريز ميکنه
خودشه
!

هالت
بريد جلو، بريد جلو.بانو.فکر مي کنم يک ارابه جلوتر شکسته
ببينم چيکار ميتونم بکنم که کارها رو سريع تر کنم
آقايون، پياده بشين!

بريد جلو
!

اعلي حضرت، صدمه ديدين؟
فکر نمي کنم بخاطر يک دسته گل توي خطر باشم
اعلي حضرت، ببخشيد که به اين شيوه ي ناهنجار بهتون نزديک شدم، اما
بايد باهاتون در مورد يک موضوع مهم صحبت کنم
من کاپيتان چيلدرزم و اومدم تا از شرايط فعلي تون نجاتتون بدم
ممنون، کاپيتان چيلدرز
اما ميرآخورم قضيه ي انسداد جلوتر رو حل مي کنه
اعلي حضرت، شايد ما بايد حرکت کنيم
شما درست متوجه منظورم نشدين اعلي حضرت
من اومدم تا شما رو از کالسکه ي طلايي تون خلاص کنم
قطعا- شما، آقا، وسيله هاي شکسته رو برداريد -
من يک خونه ي نسبتا به روز توي پاترنوستر رو دارم
جايي که شما مي تونيد از غاصب آلماني تون خلاص بشيد
اون مرد رو دستگير کنيد سريعا، آقا
!

اما اين لازم نيست - اعلي حضرت -
!

هر چي که من دارم متعلق به شماست، اعلي حضرت
!

کاملا خوبين، بانو؟
فکر مي کنم شايد وقتشه که بريم خونه
خدا رو شکر، فقط يک مرد همراه با گل بود
سر رابرت نگرانه که ممکنه مشکلاتي وجود داشته باشه
در حال حاضر که عمو کامبرلندت برگشته
فکر مي کنه عاقلانه است که براي يک مدت توي خونه بموني
منم همين کار رو مي کنم
مردم چي ميگن وقتي که بشنون ملکه شون اينقدر ترسيده
از مردي که گلهاي بنفشه انداخته که از ترک قصر خودداري ميکنه؟
ويکتوريا، خواهش مي کنم
در حال حاضر مهم ترين چيز براي من و تو اينه که بچه ي سالمي داشته باشيم
اين چيزيه که اين کشور نياز داره
هيچوقت فکر کردي من ممکنه چي نياز داشته باشم؟
من خيلي ساده يک حامل بارم که بايد محافظت بشه چون محموله ي باارزشي رو حمل مي کنه؟
اين چيزيه که تو در موردم فکر مي کني آلبرت؟
تو و سر رابرت عزيزت؟
والا حضرت، پادشاه هانوفر
اعلي حضرت
اجازه بدين شخصا بخاطر ازدواجتون بهتون تبريک بگم
مطمئنم که هديه مون رو دريافت کردين؟
قطعا.با فکر و ملاحظه بودنتون رو ميرسونه
يک قصر به اين اندازه نميتونه هرگز قاشق چاي خوري زيادي داشته باشه
خيلي خوبه که به انگليس برگردي و ببيني که فراموش نشدي
ميدوني، توي راه اينجا، من واقعا مورد تشويق قرار گرفتم
اوباش لندن خيلي راحت خريده ميشن
متوجه شدم که شما با سر رابرت پييل آشنا شدين
اون مردي با توانايي هاي زياده
چقدر زياد عاقل بودين که با مردي که نخست وزير بعدي ميشه دوست شدين
و همچنين يک متحد ضروري براي حادثه ناگواري که شما رو تبديل به نائب السلطنه مي کنه
کشور با مهرباني حکومت شدن توسط يک آلماني رو قبول نمي کنه
از اون جايي که شما به اندازه ي کافي وقت نشناس بودين که به همچين چيزي جلوي ملکه اشاره کردين
شايد من بايد اشاره کنم که مجلس تماما موافق حمايت آلبرت به عنوان نائب السلطنه است
اون ها ميتونستن به شما راي بدن، البته
اما به دلايلي، اين کار رو نکردن
خداحافظ عمو
خداحافظ ويکتوريا
و اميدوارم که مراقب باشي
منظورتون چيه؟
... اين گردش هاي روزانه ات لندن براي من خيلي بي ثبات به نظر ميرسه
و ميتونه مايه ي تاسف باشه
اگه گل هاي بنفشه با چيزي سخت تر جايگزين بشن
ميدوني من اينجا چي دارم نانسي؟
يک نامه از طرف منشي وايت کلوب
که پيشنهاد ميده به من تشکيلات خودمو بده
ميخواي قبول کني؟
بستگي داره
به چي؟
نميخوام تنهايي انجامش بدم
بايد برم
اين اندازه اش خوب نيست، بارونس
بازوتو بالا ببر - بايد به شکلشون هم نگاه کني -
قصر رو با اين زنهاي اراذل و اوباش و بچه هاشون پر کردي
توي همچين زماني!

خانم جنکينز طبق دستور من عمل مي کنه، پنج
پس من بايد از بارونس همين سوال رو بپرسم
ملکه ازم خواسته که دايه پيدا کنم
پس شما يک مجموعه از زنهاي بدنام توي لندن رو داخل قصر دعوت کردين؟
شما به سلامتي ملکه هيچ توجهي ندارين؟
بي کي ميگي بدنام؟
من دايه اينجا مي بينم پنج، نه قاتل احتمالي
من 15 سال هر روز از ملکه مراقبت کردم
واقعا تصور کردي من هيچ کاري انجام ميدم
که اون رو در معرض خطر قرار ميده؟
به هر حال، بارونس، شاهزاده ميخواد باهاتون صحبت کنه
واقعا؟

فکر مي کنم موضوع ضروري باشه
کاپيتان چيلدرز سالها براي ملکه نامه مي نوشته
ضروري نميدونستين که منو از اين مکاتبات آگاه کنيد؟
ملکه درباره اش ميدونست اون اين موضوع رو به اندازه ي کافي بي خطر فرض مي کرد
تنها اسلحه اش يک دسته گل بنفشه بود، قربان
در آينده، ليزن، دوست دارم که تمام مکاتبات ملکه رو دريافت کنم
اين خواسته ي ملکه است؟
امروز کاملا سرده بانو، مطمئنيد بدون بالاپوش به اندازه ي کافي گرمتونه؟
من هميشه خيلي گرممه
اصلا نميدونستم اينقدر ناراحت کننده است
من يک دوست دارم، بانو، که حسي مشابه حس شما توي اين مرحله داشت
اما زماني که اون بچه رو در آغوشش نگه داشت
اون گفت که تمام اون ناخوشي ها انگار اصلا اتفاق نيفتادن
اون هيچ شکايتي نداره، دوستت؟

چيکار مي کني؟
خب، ساعت سه هستش و من کلاهمو پوشيدم
فکر مي کنم بخوام براي گردش برم
اين وظيفه ي منه که خودمو به مردمم نشون بدم
اما چرا؟

زماني که عمو کامبرلند اينجا بود من در خطر بيشتري بودم
ممنون، بارونس
اما من تصميم گرفتم که امروز همراه همسرم باشم
خيلي خوشحالم
معنيش اين نيست که من اين کار رو تاييد مي کنم
اون اين رو درست کرده؟

خوب، اون ميدونه داره چيکار ميکنه
بهش پيشنهاد شده که تشکيلات خودش رو داشته باشه
اون ميخواد که من باهاش برم، اليزا
و تو بهش گفتي که مسوول لباس ملکه با حقوق مستمر خودش
از اين چيزا دست نمي کشه تا بره دنبال يک آشپز شيريني پز
منو نگاه کن
وضعيتم رو ببين
اين جاييه که آخرش بهش ميرسي اگه قول يک مرد رو باور کني
اما اون به من اهميت ميده.ميدونم که اينطوره
مطمئنم الان اهميت ميده
اما چرا تو به اون يا هر مرد ديگه اي اعتماد کني؟
... اگه من باهاش ميرفتم
هنوز به هر دوتون اهميت ميدادم
تو نميتوني به هيچ کسي اهميت بدي اگه اون تو رو وقتي حامله اي ترک کنه
اون هيچ وقت اين کار رو نمي کنه - تو آزادي خودت رو داري، نانسي-
بخاطر يک مرد از دستش نده
دوستش داري؟
خيلي غمگينه
وقتي به کوبرگ برگشتم نوشتمش
اما حالا خيلي خوشحال ترم
فکر ميکنم...

... اما ما چيزي نداريم که ازش بترسيم بخاطر
"يک لاس زدن بي ضرر" اين همون چيزي نيست که تو اسمشو گذاشتي؟
اين چيزيه که تو فکر مي کني؟
نه، من ديگه فکر نمي کنم، فقط حس ميکنم
من اين نعمت رو ندارم
حتي براي چند ساعت هم نداري؟
دوشس و پادشاه لئوپولد از قدم زدنشون برگشتن
مي بيني، نيازي نيست که نگران باشي
ببين مردم چقدر خوشحالن که ما رو مي بينن
!

صدمه ديدي؟
عشقم
جات امنه
جات امنه
ضربان يکم ضعيفه، بايد استراحت کنيد بانو
بچه ي بيچاره ي من تو هميشه خيلي شجاع بودي
اما فکر مي کنم تو بايد مراقب هم باشي
حالا درک مي کني که چرا سر جان و من تو رو در امينت توي کنزينگتون نگه مي داشتيم
هميشه ميدونستم که عموي بدجنست کامبرلند يک روز سعي مي کنه تو رو بکشه
قبل اينکه تو به دنيا بياي اون ملازمش رو کشت
هيچ چيز ثابت نشد، اما يادم مياد هيچ کسي با قبول اينکه اون گناهکاره مشکلي نداشت
واقعا فکر مي کني عمو کامبرلند سعي کرده که بهم توي روز روشن تيراندازي کرده؟
اون نه، اما کار يکي از نوکراشه
متاسفانه، ويکتوريا، دنيا خطرناک تر از اونيه که تو فکر مي کني
اسمش ادوارد آکسفورده، والا مقام
نوزده سالشه، تا همين اخيرا شغلش نگهداري گرازها توي رستوران پوند نزديک خيابون آکسفورد بوده
جستجوي محل هاي سکونتش نشون ميده که اون عضوي از انجمن انگليس جوانه
انگليس جوان؟
اونها منشوري ان؟
خبرچين مون ميگه نيستن
انجمن به نظر ميرسه که ارتباطاتي با همين قاره داره
ما يک نامه پيدا کرديم که به آکسفورد مي گفت که منتظر دستورهايي از طرف هانوفر باشه
هانوفر؟
فکر مي کني آکسفورد نوکر عمومه؟
ميدونم که حس ميکنه اون بايد پادشاه باشه اما انجام اينجور کاري؟
ممکنه اون شخصا اين دستور رو نداده باشه، اما
معتقدم که ممکنه که اين انجمن انگليس جوان
نقشه مي کشيدن تا تو رو بکشن
آکسفورد جزاي خيانتش رو ميده
اره
اره
اون ممکن بود تو رو بکشه
و بعدش زندگي من به پايان ميرسيد
پورتلند
سر رابرت
اعلي حضرت - ديدي که همين الان -
دوک پورتلند بهم بي توجهي کرد؟
اگه مرد جوانتري بودم، به دوئل دعوتش مي کردم
نميتونم بگم که سرزنشش مي کنم قربان
قطعا نميتوني باور کني که يک عضو ارشد خانواده ي سلطنتي بريتانيا
ميتونه به کشتن ملکه فکر کنه؟
و اينکه من يک پسر نيمه ديوونه ي پادو از جنوب رودخونه رو به عنوان ابزارم انتخاب ميکردم؟
اين همزماني مايه ي تاسفه، که شما بايد زمان حمله اينجا باشين
البته که من اينجام من وارث احتمالي هستم
و زايمان يک کار پر خطره
اعلي حضرت مزيت داشتن بهترين دکترهاي کشور رو داره، قربان
نگران نباشين
اين نامه به دستورهايي که از طرف هانوفر مياد اشاره کرده
اين دستورها از طرف يک شخصيت سلطنتي داده ميشد آقاي آکسفورد؟
يکي که تاج و تخت رو به ارث ميبرد
اگه تو موفق مي شدي که ملکه رو ترور کني
من حق ندارم که بگم
متوجهي، آقاي آکسفورد، ما ميتونيم تو رو به خيانت متهم کنيم
و اگه گناهکار شناخته بشي به دار زده ميشي، کشيده ميشي تا تکه تکه بشي
مهم نيست که چه اتفاقي براي من مي افته
انگليس جوان مطمئن ميشه که اسم من زنده بمونه
فقط ميخوام اين تموم بشه
هيچي؟

من...

به نظر ميرسه، والا مقام، که تفنگ آکسفورد پر نبوده
خيلي شبيه قاتل نيست
يک چيز ديگه اي وجود داره قربان انجمن انگليس جوان
اون مردا رو پيدا کردين؟

يک کپي از کتاب آقاي ايزي ميدشيپمن نوشته ي کاپيتان مرينت توي محل سکونت آکسفورد پيدا شد
من يک ليست از اين شخصيت هاي کتاب ساختم
اگه شما اون رو کنار اعضاي انجمن انگليس جوان قرار بدين
اما...

من معتقدم آکسفورد به خودش نامه مي نوشته، سر رابرت
متوجهم - حتي با اين وجود -
اون گناهکاره
نه؟
خب، اين کار رو قبلا انجام دادي؟
خوب، اره - اوه، بله، البته -
خوب، اگه خانم جنکينز شما رو تاييد کنه
اون از نئوپورته بارونس
ميدونيد که واقعا چه موقع به من نيازه بانوي محترم؟
من بايد برنامه ريزي کنم
تا ازش مراقبت کنم
مي دونم که زايمان ملکه ميتونه خيلي زود باشه
براساس محاسبات من از حالا به بعد هر روزي ميتونه باشه
ممنون
اگه فقط ميتونستم به جاي اون باشم
ملکه خيلي شکننده است، خيلي ظريفه
اگه چيزي اتفاق بيفته
فکر مي کنم ملکه خيلي قوي تر از چيزيه که شما فکر مي کنيد بانو
يک يادداشت، والا مقام
آلبرت، چيه؟

از طرف سر رابرته
اون توي دادگاه آکسفورده
اون نگرانه که آکسفورد ممکنه به خاطر جنون تبرئه بشه
دوازده مرد که خيلي ساده لوح و خيلي بي کفايتن
فکر مي کنم که توي بلژيک ما اين چيزها رو بهتر انجام ميديم
مردم بريتانيا هيچ نگراني براي امنيت ملکه شون ندارن؟
!

ويکتوريا؟
اگه آکسفورد آزاد بشه بعدش من تبديل به يک زنداني ميشم
چطور ميتونم ادامه بدم اگه تنبيهي براي مردي که سعي کرده منو بکشه وجود نداشته باشه؟
و براي بچه مون هم آزادي در کار نخواهد بود
مجبور ميشه توي سايه ها بزرگ بشه، درست جوري که من بزرگ شدم
من در امان نگهت ميدارم، قول ميدم
ميدونم، آلبرت
اما من ميخوام که آزاد باشم
اينجايي
در مورد پيشنهادم فکر کردي نانسي؟
در موردش فکر کردم، اره
اما جوابم نه هست
من همه ي چيزهايي که لازم دارم، رو اينجا دارم پول، جايگاه
اگه درست پيش برم، ممکنه يک روزي خانم اسکرت بشم به همراه داشتن دستيار براي خودم
من ميخوام فردا بهت اسم خانم فرانکاتلي رو بدم
ببين باعث شدي چيکار کنم
گمان مي کنم تو فکر مي کني من بايد ازت سپاسگزار باشم
که بهم پيشنهاد دادي باوجود اينکه ميدوني من از کجا ميام
من به اون اهميتي نميدم
... من تو رو کنارم ميخوام چون تو
تو به اندازه ي کافي باهوش هستي که هر جايي پيشرفت کني
اون قدر باهوشم که بدونم چيزي که من اينجا توي قصر دارم
بهتر از هر چيزيه که تو ميتوني بهم پيشنهاد بدي
پس معذرت ميخوام که مزاحمتون شدم
خانم اسکرت
من معتقدم که اون قاتل احتمالي کاملا ديوانه است
که دست کم معنيش اينه که شايعات عجيب مربوط به دخالت من
پايان گرفته
دستور از طرف هانوفر قطعا!

و هنوز همه بهشون باور دارن
اميدوارم آکسفورد به خاطر تو آزاد نشه ويکتوريا
به همين دليل من قانون اساسي رو توي هانوفر لغو کردم
توي پادشاهي من هيچ سروصدايي درباره ي آزادي وجود نداره
در حالي که اينجا کسي که ميخواد حکمران رو بکشه بدون مجازات مي مونه
اگه آکسفورد به من شليک کرده بوده، اون تا حالا به دار زده شده بود
چه گلوله اي در کار بود و چه نبود
و فکر مي کنيد که اين کاريه که من بايد انجام بدم؟
خب، تو به سختي توي موقعيتي هستي که بتوني اين کار رو انجام بدي
ميدوني، عمو
زمان هايي بوده که من به قضاوت خودم شک کردم
اما يک چيزي هست که من کاملا ازش مطمئنم
اينکه هر چند من اشتباهات زيادي کردم
يا شايد هنوز هم دارم انجام ميدم
ميدونم که من حکمران بهتري هستم نسبت به اون چيزي که شما هميشه ميتونيد باشيد
قبل تر با ليزن حرف زدم
بارونس چطوره؟

اون ديگه به مکاتبات غير رسمي من رسيدگي نمي کنه
يادم نمياد که اين دستور رو داده باشم
بارونس توانايي شو نداره
اون نمي فهمه چقدر تو آسيب پذيري
مطمئنا تصميم در اين باره با منه؟
من يک دختر بچه نيستم - نه -
تو داري مادر ميشي
سر رابرت پييل
به خاطر اعلي حضرت آکسفورد توي تيمارستان حبس ميشه
اون مرد سعي کرد که ما رو بکشه
مدرکي وجود نداره که تفنگ پر بوده
و از شهادت دکترها واضحه که آکسفورد سلامت عقلي نداره
يک اظهار نظرهايي وجود داره که اون حامل يک عيب ارثيه
چطور ميتونيم احساس امنيت کنيم اگه هيئت منصفه ي انگليسي مردي رو که به صورت علني به ملکه شليک کرده رو محکوم نکنه؟
زماني که من سوگند تاجگذاري رو خوردم
قسم خوردم که از قوانين کشور بعد از دستورات خدا حمايت کنم
اگه يک هيئت منصفه ي انگليسي معتقده که اين مرد در سلامت عقلي نيست
پس ما بايد اون راي رو بپذيريم
هر چي هم که احساس شخصي خودمون باشه
و علاوه بر اين، براي اينکه ما نشون بديم که چقدر به عدالت انگليسي باور داريم
امروز عصر براي يک گردش ميريم
اين ديوونگيه
و شما چي فکر مي کنيد سر رابرت؟
من سلامت عقلي ندارم؟
برعکس، بانو
... فکر مي کنم
من هيچوقت نشنيدم که يک حکمران چيز عاقلانه تري بگه
کارت عاليه
بهم بگو، آقاي برودي، ميشه بهت اعتماد کرد؟
مهمترين بخش شجاعت احتياطه، والا حضرت
من يک نامه دارم که دوست دارم تو برسونيش
به دوشس ساترلند
اون تشويق ها رو شنيدي؟

ميدونم اين برات مهمه ويکتوريا، پس من خوشحالم
براي تو مهم نيست عشقم؟
تو به اينکه مردم چه فکري مي کنن اهميتي نميدي؟

اما بيشتر از هر چيزي من به تو و بچه اهميت ميدم
من اجازه دادم تا اين روي قضاوتم سايه بندازه
تو ميدوني حکمران بودن چه چيزهايي ميخواد
تو ملکه ي مني
ممنون که اجازه دادي بيام
اين ديوونگيه، اما من نتونستم کلماتي براي رد کردنش پيدا کنم
کاري که خواستم رو انجام ميدي؟
اجازه هست؟
آرزو مي کنم ميتونستم تو رو خوشحال کنم
ما اين لحظه رو داريم.ما با هميم.فقط همين مهمه
اين لحظه، اره
... هيچوقت فکر نمي کردم بتونم درک کنم
منم همينطور
و تمام زندگيم رو دنبالش مي گشتم
لطفي که من توي يادداشتم خواستم
بهم ميديش؟
خوشحالم که مي بينم اشتها داري، ويکتوريا
بايد براي اتفاقات پيش رو قوي باشي
شارلوت هم شيريني دوست داشت
اما دکترهاش اجازه نميدادن که از اونها بخوره
اين خيلي ناراحتش مي کرد
خيلي زياد آرزو مي کنم که تمام مارون گلاس هايي رو که ميخواست(نوعي شيريني)
بهش داده بودم
تو و آلبرت
تو منو خيلي ياد اون ميندازي
خيلي
من دينم رو عوض کردم، همونجوري که ميدوني
اما براي تو، من با هر مذهبي دعا مي کنم
ممنون
بچه مون چطوره؟
امشب يکم زيادي وول ميخوره
خيلي طولش نميدم
ارنست، من بايد باهات در مورد چيزي صحبت کنم
از حالت چهره ات گمان مي کنم ميخواي منو توبيخم کني
تو ديده شدي ارنست داشتي از اتاقش بيرون مي اومدي
تو بهم قول دادي تو نبايد اين کار رو ادامه بدي
اين...

حماقت؟

تو توي اتاقش بودي
يادت مياد، توي اتاقمون توي روزانو
که چطور تو عادت داشتي بالاي کمد بري
و خودت رو پايين بندازي؟
تو خيلي ترسيده بودي، و با اين وجود من هميشه اونجا بودم که تو رو بگيرم
تو بهم اعتماد داشتي
ارنست، چطور ميتونم اعتماد داشته باشم؟
بله، من ديشب به اتاق هريت رفتم
و اگه مردي بودم که تو فکر مي کني هستم، ميتونستم هر کاري بکنم
اما انتخاب کردم که اين کار رو نکنم بخاطر عشقم به اون
و گمان مي کنم بخاطر عشقم به تو هم بود
من اونو خيلي ميخوام
اما تمام چيزيي که من توي اتاقش داشتم اين بود
يک دسته از موهاش
نه چيز ديگه اي
آلبرت، آلبرت
!

بله
داره شروع ميشه
من ترسيدم
چيزي وجود نداره که ازش بترسي
شروع شده
ديگه خيلي طول نمي کشه
!

اون مردا اونجا چيکار مي کنن؟
ظاهرا، رسمه، اگه قضيه ي جانشيني پيش بياد
بهشون بگو که برن پي کارشون
!

!

!

!

نفس بکش.نفس بکش
آلبرت.آلبرت
تو قوي هستي
صبح بخير
صبح بخير، آقايون
مکاتبات ملکه، بارونس
ممنون، پنج
اوه
ببخشيد
من خيلي بهت افتخار مي کنم عزيزم
و خوشحالم که هنوز تو رو دارم
واقعا فکر مي کردي اجازه ميدم کامبرلند پادشاه بشه؟
از نظرت مشکلي نيست که اون دختره؟
دفعه بعدي يک پسر خواهيم داشت
من فکر مي کنم اون بي عيب و نقصه
ما بايد اسمشو بذاريم ويکتوريا
... از روي اسم يک ملکه ي بزرگ
" پــــايــــان فــصـــل اول " : تــــــرجـــــمـــه از A n g e l