# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
ما اونارو مضطرب کرديم،درسته؟
تو امروز با خدا سواري ميکردي
تو که ميدوني من هيچ ديني ندارم
تو از جهنم ابدي نميترسي که در انتظارته؟
من قصد ندارم که اونو ببينم
!

من ناراحتم
.چون امروز هِلِنا يکي از پسراي خوبشو از دست داد
حالا ما داريم کثافت هاي مکزيکي هارو از شهرمون پاک ميکنيم
اما بيماري اي که به جا مونده مردم ما رو مريض کرده
!

اين کافر ها وسايلش رو از طريق سرزمين ما رد کردند
و به جاي متحد شدن براي ايستادن در برابر خشم
ما اينجا تقسيم شديم،
به خودت نگاه کن،جسي
ابراهيم سختر از شيطان در سايه است
و با توجه به چالش داده شده
بهابراهيمبرنتازطرفجسيکينگستون
درمسير دوئل هِلِنا
حالا ميتونيم حمع بشيم؟
حواست به من باشه اگه باختم
باشه
بيا جلو،جنتلمن
خدا اين جهان رو ساخته،جسي و به من يکم درد داده
که به تو منتقل ـش کنم
ما بايد خون همديکه رو بريزيم
و اونو با غبار بپوشونيم
هرکس امروز با خاک رو بيشتر قرمز کنه
اعمال ـش نبايد فراموش بشه
تو با افتخار در برابر شين قرار گرفتي
.اون يه کومانچي بود .مترجم:

.مترجم:

در هر صورت،بيشتر مردم نژاد خوارن،موافق نيستي؟

شايد
يا شايد دارن اشتباه ميکنن
من فهميدم که تو با يه مکزيکي مرده مشکل داري
نه" يک"مکزيکيـهمرده آقاي کينگستون
دوجين
--آخرين اونا پسربرادر ژنرال مکزيکي بود
ارنستوکالدرون
اونباخواهرشبهيهماموريترفتهبود
--ژنرال کاملاً درموردش سکوت کرده
اونگردانسربازايمکزيکيروتهديد کرد
که برن اون طرف مرز دنبال اون
. و کسي که پسر برادرش رو کشت
حالا،من نميخوام بهت بگم جنگ شروع شده بود
همه بدن ها داشتن
...توي همون رودخونه ميرفتن
درباره اينجا
اون تقريباً 12 مايل از کوه هرمون فاصله داره
من شنيدم که اسم ـش ابراهين برَنت ـه
داستان بي پروا ـيي ماجرا هاي جنگ
اونا خطيب صداش ميکنن،باور کن
.من يکبار اونو در کانساس درست قبل از جنگ ديدم
دامداراي نزديک به ويچيتا پيشنهاد ¢50 رو
به هر سرخ پوستي که مرده بود
و برنت 1000 تا از اونا رو نشون داد
--مکزيکي مهم نبود
تا زماني که موي سياه و پوست سياه داشتن
و بعداً،من اونو ديدم که داشت نصف شهر رو
با روحي که هيچوقت قبلاً نديده بودم نصيحت ميکرد
،و خدا شاهده
من اونو ديدم که دست بزرگ ـش
.روي يه دختر جوان بود
و اونو با يه لمس درمان کرد
درست مثل عيسي
--ببخشيد،من درست نفهميدم اما
اما تو ميخواي که من باور کنم که اون به سادگي يه دختر رو لمس کرد
و اون راه رفت؟
.تمام مسير به کليسا
.باهاش روز بعد ازدواج کرد
من فکر ميکنم اون تو کوه هرمون ساکن ـه
اون کوه هرمونه،کاپيتان
حالا تو ميخواي
.تحت يه اسم فرضي و حرفه اي تنهايي سفر کني
وقت يه گوهره خون کالدرون داره ريخته ميشه
چرا منو با يه شرکت ارسال نميکني؟
.بيش از حد خطرناکه
.تو به سادگي ميفهمي اگه قتل ها کار برنت بوده باشه
و منو از قلعه مکلنتوش تلگراف ميکنم
يکبار براي هميشه،من به نيرو اعزام ميشم
چقدر طول ميکشه؟
مطمئن نيستم
.فکر ميکنم بهتره اينبار فرض نکنيم
تو الان ميتوني برگردي
اون چيه؟
ديويد؟
ابراهيم برنت اسم ـشه
.اون شايد يا نشايد مسئول برخي چيزاي وحشتناک باشه
اين کار منه که مشخص کنم
...براساس
پيچ و تاب سرنوشت
.برنت ممکنه همون کسي باشه که پدر منو 20سال پيش کشت
حالا،ميدونم داري به چي فکر ميکني
اما حقيقت اينه که مردايي مثل برنت صدها پسر مثل من رو يتيم کردن
.و اون چالش پدر من بود
ديويد،همونطور که من تورو ميشناسم،تو اونجا ميري
و تو اونو ميکشي
.تو نميدوني .تو نميتوني اونو بدوني
چرابايکيديگهمشورتنميکني؟
.من هيچوقت نشنيده بودم اينجوري حرف بزني
.من کنجکاوم
اونا ميگن که خدا لمس ـش کرده
ماريسول،من به جايي ميرم که اونا منو ميفرستن
.اينجوري نبود اگه من همه زندگيم اين مرد رو تعقيب نميکردم
.من ميتونم به خوبي تو برونم

صحبت ديوانه کننده ايه .ما بايد بحث رو عوض کنيم
تو بيشتر از همه زماني که اينجا بودي رفتي
چه اتفاقي براي زن تامپکينز
فقط يک ماه پيش در جنوب آستين افتاد
ونهفقطبعضيازآواره هايسرکشرو بهنوعيازدستداديم
اما يه باند از شين و کومانکرو به وجود اومد
دوست داري برات
دقيقاً کاري که با زن بيچاره کردن رو توضيح بدم؟
اين درست از فرماندار اومده
حداقل اينجا،هردومون ميدونيم که تو اينجا دراماني
از زماني که منو گرفتي همش مياي و ميري
من بدون کاري براي انجام اينجا موندم
شلتون ها اونجان دوناهوز هم فاصله اش کمتر از يک مايله
ماريسول،اين يه کاره اين شغل منه
تو که از من انتظار نداري تورو توي همچين خطري بذارم
بعدش شايد اينبار که تو برگردي
من رفته باشم
منو ببخش
تو کشتيش تميزش کن
تو هيچوقت درمورد اون حرف نزدي
تو اونو از دست دادي؟
جسي کينگستون سرکش و لجبازه
و چيزي که سزاوارشو ميگيره
فکر ميکنم مبارزه اشتباهي رو برداشتي
تو چي؟
تو جيوير قديمي رو از دست دادي؟
تو بحث رو عوض کردي
غيرممکنه عاشق کسي باشه که
اون همه از همه متنفره
من هيچي از دست ندادم
صبح بخير،جنتلمن ها
دود رو ديدم فکر کردم مسافرخونه است
براي استراحت اسب هامون
کجا داريد ميريد؟
ما داريم به کيوداد ويکتوريا ميريم
نقشه داخل قلعه مکلنتوش يه شهر رو نشون داده
کوه هرمون
بعضيا حس نموداري خوبي دارن
ما حس هاي خوب رو آموزش ديديم و ازش استفاده ميکنيم
اون خانوادته يا کمکت؟
منو ببخشيد اسم من ديويد لاکه
اين همسر من ماريسول ـه
البته،اگه مشکلي در شهر باشه
ما ميتونيم برگرديم به شهر و کمکتون کنيم
تو بايد خطيب رو ببيني
.اونو بذار پايين
ما مهمان هاي جديد داريم
اونا درخواست اقامت کردن
اونا ميتونن
به کوه هرمون خوش اومديد
از کجا اومديد؟
هوستون،قربان از طريق قلعه مکلنتوش
اسم من ديويد لاکه اينم همسر من ماريسول ـه
من ابراهيم برنت هستم
شما پسر من اسحاق رو ديديد
اون خوش امد ميگه
من شهردار و قانون کوه هرمون زماني که نيازه هستم
اما من مجبورم که به شهر مشاوره بدم
ماريسول تو مذهبي هستي؟
من روحاني هستم
اما من از مذهب خوشم نمياد،قربان
منم همينطور و تو ،ديويد؟
من و همسرم يکي هستيم،قربان
لطفاً بسه،ما اينجا رسمي نيستيم
ابراهيم"کافيه"
صبح بخير- صبح بخير،ابراهيم -
بفرماييد
فکر کنيد خونه خودتونيد
ممنون،ابراهيم
تمام چيزي که ما ميخوايم استراحته
من شما رو ترک ميکنم
آقاي،لاکه
ما اينجا ميمونيم تا زماني که لازم باشه
فقط به داستان بچسب بذار من کارمو بکنم
و ما ميتونيم اينجا رو ترک کنيم
فقط به سادگي اي که اومديم اينجا
باشه؟
باشه
صبح بخير،جنتلمن ها
اين بيرون چيکار ميکنيد؟
من هرگز نميذارم خورشيد منو بخوابونه
و من از آشنايي با اين مکان جديد لذت بردم
چجوري کابين ـت رو پيدا کردي؟
خوب بوده،ابراهيم ممنون
و ماريسول؟

اگه اون ناراضيه ميتونم يه پتوي ديگه
براي گرم نگه داشتنش بهتون بدم
خب،اون تخت بزرگي بود شک دارم که پتوي به اون بزرگي داشته باشيد
اسحاق،تو امروز بدون من برو
آقاي لاکه براي صبحونه ميخواد به من بپيونده
خب،من

بايد دستت رو بگيرم،پسرم؟
دوستاي منو ببخش،ديويد
کيفيت جذاب اونا از اين طريق روشن نيست
من يه ادم تحصيل کردم
من ميتونم تورو گول بزنم
تو به خوبي مخفيش کردي
اما اون به خوبي روي شونه هات ميخوره
تو يه مردي هستي که دنبال چيزي هستي
شايد معلومه
تو منو به اينخاطر نياوردي اينجا که
معني اونو مخفي کني
البته
ما خيلي مهمون ناخونده قبول نميکنيم
پس چرا تو اينجايي؟
واقعاً هيچ نقشه اي ندارم
من بازرگاني پدرم در سان آنتون رو به ارث بردم
سال ها براش دويدم
خيلي سخت بود من دزدي کردم
هردوي ما فکر کرديم که وقتشه يه حرکتي بکنيم به سمت هرجايي که خاص باشه
خانواده همسر من در کيوداد ويکتورياست
ما فهميديم که از اين مسير مستقيم صدمه ديديم
در يه مکان اگه بتونيم اقامت کنيم
خيلي عجيب نيست،درسته؟
به هرجاي خاص خوش اومديد
نميتونم بگم که اون گرم ترين خوش امدگويي ـي بود که تاحالا دريافت کردم
ما از کمي خودمون حفاظت ميکنيم
چقدر ميخواي بموني؟
به اندازه کافي براي استراحت چند روز
شايد متقاعدت کنم که يه مدت بموني
چرا ؟

من مردم رو ميشناسم
و من ميتونم بگم که تو مردي هستي که به درد ميخوري
شايد بتونم کمکت کنم که چيزي که ميخواي رو پيدا کني
من هيچ تجارتي توي اين شهر ندارم
خب،بذار يه نکته اي درمورد کلانتر شهر بودن
رو بهت بگم
من حس کردم که درخواست قوي اي براي قانون اينجا نيست
.نه - و من هيچ تجربه اي ندارم -
خب،چي رو نياز داري که بگم؟
فقط بذار که راهنمات باشم
تو معلومه که قوي هستي
تو واقعاً جدي هستي
ببين،ديويد
من از تو و ماريسول خوشم مياد
و من دوست دارم که يه مدتي اينجا بمونيد
خيلي عجيب نيست
.نه
نه،نيست
خب،پس حله
آقايون،کلانتر جديد خودتون رو ببينيد
فکر ميکردم شايد من به کارام ادامه بدم،در بعضي از شهرستان ها
ايده عالي ـيه
من خاطرات مورد علاقه خودم رو
از اين منطقه بعد از جنگ دارم
...شهر کوچيک
اسم هلنا
شايد اون اينجا از سرراهت بگذره
به نظر نميرسه که بخوي دوباره صداش کني
مکان هاي وحشي جاهايي هستن که من ازشون پند گرفتم
فراموششون سخته
خب،کلانتر
مسير خودت رو انتخاب کن
به کوه هرمون خوش اومدي،ماريسول
ما براي شما يکم غذا آورديم
و ما ميخوايم که همسر کلانتر جديد رو ملاقات کنيم
کلانتر؟

--اره،اما - تو زيبا تر از چيزي هستي که شنيده بودم -
از کي شنيده بودي؟
تو اين اطراف زندگي ميکني؟
من از تامائوليپاس هستم
چرا اومدي اينجا؟
که براي مردگان دعا کنم
درمورد جسد ها ميدونيد؟
مردا سفيد بودن؟
اونا چيزا رو ميدونن ديويد
کي اومد؟
زناي شهر
چي ميخواستن؟
اونا گفتن که تو کلانتر جديدي
که ابراهيم براي آينده پيش بيني کرده
اون از من خواست که کلانتر بشم
اما چرا روي زمين؟

اما بهش فکر ميکنم
اين خوبه تازماني که بفهميم اينجا چه خبره
اون منو ميترسونه،ديويد
اون يه مرده ،ماريسول نه يه جادوگر
هيچکس نميدونست ما اومديم - اره -
اين مردم،اونا فقط يه ذره رزروي دارن
مطمئن شو که اين يادت ميمونه
!

از من دورشو وايسا
ازم دور نشو بسه
از من دور نشو
کجا داري ميري؟
ميخوام نوشيدني بخورم نائومي
من واقعاً متاسفم که تورو ترسوندم،ماريسول
تو خوب به نظر نميرسي
نه،من خوبم
نه،نه،تو تب داري
طبيعيه تو حالت بده
ميگذره
ميتونم کمکت کنم؟
تو ازدواج کردي،ابراهيم؟
همسر من سال در تولد اسحاق مرد
اونو براي من با يه عالمه استعداد گذاشته
من مطمئنم که اون خوشگل بوده
اون پشت يه واگن لاشخورا بود
اما صادقانه،اون عاشقم بود
هرگز قلب کثفي نداشت
خب بهم بگو
چجوري تو عاشق ديويد شدي؟
پدر من مست و کلاهبردار بود
اون تير خورد و بعد از تقلب در کارت بازي مرد
ديويد اونو ديد که به سلامتي برگشته
به عنوان نمايش قدرداني من باهاش نامزد شد به زور پدرم
نامزد با زور؟
اون بايد براي تو خيلي سخت بوده باشه
متاسفم
بچه داريد؟
ميترسم که نتونم
مم.همسر من هم دقيقاً همين رو گفت
اونموقع
چشماي سياه
اونا ميگن که چشما
يه پنجره مستقيم به روحه
تو يه معامله گر خوب رو در بدترين حالت ديدي
توبهشنزديکبودي
اما همه ما با گناه آفريده نشديم
خشم،خشونت،حسادت،چي؟
ما نميتونيم خودمون رو از گناه جدا کنيم
حتي بيشتر از قطع کردن يه عضو بدن
خشم آموزنده است
حسادت،قابلدرکه
شهوت،کاملاً طبيعي
من ميتونم ببينم که حرفام روي تو اثري نداره،ماريسول
اين طراوته
خب اين روزا باعث باز بودن ذهن ميشه
اما اگه من بودم،مريسول اين حجابي که تو داري
پيشنهاد نادرستي براي راحتيه
حذفش کن
خدا ميدونه تو واقعاً کي هستي
!

اينجا چيکار ميکني؟
فکر کردم شايد يکم بنوشم
تو خوشت نمياد اينجا باشي،ديويد
آبجو طمعش مثل ...

خب،فکر کنم ويسکي بخورم
فکر کنم نشنيدي چي گفتم،کلانتر
من بهت گفتم نه
من سعي کردم باتو صميمي بشم
تو خيلي بادقت کلمه بعدت رو انتخاب کردي
شنيدم آبجو هاي اينجا عاليه
من هيچ کاري ندارم
ميتونم بهتون بپيوندم؟
مهمون من باش
هووت،بيا يه چيزي براي اين آقا داشته باشيم
من نائومي هستم
ديويد
ميدونم کي هستي
هووت اسم واقعي اونه؟
اون چيزيه که من شنيدم
ديگه چي شنيدي؟
هرچيزي که به گوش برسه
تو صورت صادقانه اي داري
من به تو درخواست نميکنم من درباره زنت ميدونم
اخبار سريع پخش ميشن
اين شهر منعکس کننده تمام کلمات ابراهيمه
زياد اينجا بمون و شايد توهم به توجه کردن به اون عادت کني
تو چي؟
هنوز نه
چه مدته اينجايي؟
يه سال
شوهر دوم من يه ستوان در ارتش بود
اون تير خورد و با سربازاي خودش مرد
من نه پول دارم ،نه خانواده،نه جايي واسه رفتن
زماني که هووت اومد به اين شهر،به من يه شغل پيشنهاد داد
من جزييات رو نميپرسم
تسليت من براي شما مثل ضرره
ممنون
من سعيمو ميکنم بهترينشو انجام بدم
يکم پول جمع کردن
شايد به سان فرانسيسکو برم
خب،تو راه بلندي از کاليفورنيا اومدي
باور کن،ما همه راه بلندي رو از هرجايي اومديم
مثل اينا؟

سلام،آقايون - مادام -
تو در امان نيستي
من سعي ميکنم اينجا رو ترک کنم
نائومي،تو با نشستن اونجا وقت منو گرفتي
برگرد و به ميلن تو شستن کمک کن
مراقب باش
سلام،اقايون چطوريد؟
پول اينجا خوب نيست،کلانتر ابراهيم هزينه هاي خودش رو بخشيد
ابراهيم امروز صبح منو ملاقات کرد
تنها بود؟
اره
چي ميخواست؟
هيچي
درمورد سفرهاش و همسرش حرف زد
ساعت ها حرف زديم
خب چيه؟
هيچي
من خوشم نمياد اون بياد اينجا،ماريسول
تو از من انتظار داري چيکار کنم؟

من نميتونم از اومدن اون جلوگيري کنم
فردا،فکر ميکنم بهترين حالت اينه که بامن بياي بيرون
اگه بخواي ميتوني بموني
هوت شروع ميکنه به فکر کردن که من دوست پسر دارم
خودتو نگران هووت نکن
پدرت چي؟
اون چي؟
فکر ميکني ميدونه که من باتو رابطه دارم؟
تو فکر ميکني تو با اون فاحشه هاي
بيرون متفاوتي؟
واقعا؟

اره؟
تو فاحشه لعنتي
بين تو و من چه اتفاقي افتاده که
اونجوري ميگي
از اينجا گمشو
جايي ميريد؟
روز خوبي براي سواريه
اره
فکر ميکردم ميخوايد بريد اونجا و رودخانه رو ببينيد
ازش لذت ببر اين نائومي ـه
اما مطمئنم شما تا الان ملاقات کرديد
نائومي،اين ماريسوله
خوشبختم،خانم
و تو خيلي خوشگل تر چيزي هستي که فکر ميکردم
فقط وايسادم که بهت بگم
من در نمازخانه
در8صبحفرداهستم
خيلي خوشحال ميشم که توهم بياي
ممنون،ابراهيم فکرامون رو ميکينم
خيلي خب،ما به راهمون ادامه ميديم
از سواريتون لذت ببريد
ديويد؟
فقط اينجا بمون
چي شده؟

يه چيزي درست نيست
افتخار منه خانم
تو خيلي اهميت ميدي
من ذرت درمان رو اونجا گذاشتم
شما بايد بيشتر بريد خريد
تب ـه؟
بهتره استراحت کنه،
اونو هيدرات نگه دار
اونو تنها بذار
ممنون ،دکتر
اون بايد به اندازه کافي نون و آب بخوره
و اون بايد از بقيه دور بمونه
خدا داره صدات ميکنه
تا بر ترس غلبه کني
زنجير ايمان خودت رو آژاد کن
شيطان به صورت تاريکي درون روح توئه
ترس خودتون رو به ارمغان بياريد
ترس رو مهار کنيد
و قدرت رو در آغوش بگيريد
خودتون رو از روح پر کنيد
و من شيطان هاي شمارو تعقيب ميکنم
روح تورو به اينجا آورد
چيزي براي ترس نيست
قبول کن
نه،لطفاً
قبول کن
،سرنوشتت
حتي به اندازه کوچکترين دانه اي
ميتونه کوه رو حرکت بده
اين پيامي از پسر خداست
اين معجزه اي که من انجام ميدم،شما هم تيونيد انجام بديد
قدرت خدا با شماست
تنها چيزي که لازمه اينه که باور کنيد
بيايد دعا کنيم
لرد،ما بهت خوش آمد ميگيم که امروز صبح پيش ما بودي
...ما ميخوايم که قلب هامون رو باز کنيم
واي،چه اتفاقي افتاده؟
بيا،بيا،بشين،بشين
--مرداي انگليسي اون نوشيده
من اونو سرگرم کردم و بعدش اون تفنگش رو برداشت
--و تلاش کرد که اونو بذاره داخل من، و بعدش
خب،خوبه اون هنوز اونجاست؟
از اون صندلي تکون نخور تا من برگردم
کدومه؟
--براهيم اين اتفاقات رو کنترل ميکنه - کدوم لعنتيشونه؟

بلوز آبي در گوشه
باشه،باشه
واقعاً شماره خوبيه،خانم نائومي
اون کيه؟

اونا مهمون هاي ابراهيم هستن
مطمئن نيستم دارم کار درستي ميکنم يا نه
اون کجاست؟
تو نميدوني که اينجا چه خبره؟
اين؟
--اون ارزش ليسيدن
ابراهيم با اين تشکر نميکنه
تو داري به سمت پدرت ميدويي
حس من يکم درخشانه
تو داري اشتباه ميکني
...اون به نوعي شبيه هم
ميخواي چيکار کني؟

اونو از اينجا بيرون کن
!

به عنوان پسر فروشگاه بد نبود
نمايش تمومه،دوستان عزيز
موريس،لطفاً اسحاق رو برو ببين
من همسرم رو ميبرم خونه
تو برو نائومي رو ببين
من هرچيزي که اون خواست رو بهش دادم
به چي فکر ميکردي؟
"درمان ذرت و استراحت در تخت"
!

من هرگز نبايد به تو اجازه نميدم که بياي اينجا
چه اتفاقي براي اون زد افتاده بود؟
اون تو فاحشه خانه مورد ضرب و شتم قرار گرفته
اون دليل جنگيدن تو بود؟
فکر کن که چه اتفاقي براي فاحشه ها ميوفته
تو فکر ميکني اون خوشگله؟

ابراهيم به اون اهميت ميده
ميده؟
اون زن بدبخت رو داغ کرده
وقتي ميخواسته اينجا رو ترک کنه
--اون اونکارو نکرده - لعنت بهش بفرست،ماريسول -
!

چرا اينجوري درموردش حرف ميزني که انگار ميشناسيش؟
خيلي خب هي
خيلي خب،خيلي خب
خيلي خوبه
تو ميتونستي اونو متوقف کنه
تو وايساده بودي وقتي داشت منو ميزد
تو بايد خودت متوقفش ميکردي
تو اونو به خاطر اون زن تحمل کردي
اون مال توئه
بيارش و بذار دفنش کنيم
...اگه ميتونستي خودت رو ببيني
خيلي در برابر يه مکزيکي ضعيف بودي
تو پسرمادرتي
تو شرمنده اي؟
من به عنوان خدا ساخته نشدم؟
خدا،شايد
اما من نه
تو جلو برو
صبح
مهمان هاي ناخوانده بيشتر؟
فرهنگ جذابيه, چيني
اونا ميگن که تو سامسارا گير افتادن
حتي جهان هم از خوبي و بدي تغيير ميکنه
اگه اونا کنترل خواسته هاي خودشون رو ندارن
اونا ميتونن درد و رنج بزرگي
رو در زندگي و بعداً تحمل کنن
من قلب اينو ندارم که بهشون بگم
که کافر در جهنم سردرگم ميمونه
چي ممکنه اينجا پيدا کنن؟
امروز خوب به نظر نميرسي
زمان کميه که من اينجام
من انگليسي هارو ديدم و حالا هم چيني ها
عجيبه،نه؟
و تاحالا هنوز يه زن يا مرد مکزيکي نديدم
ما نداريم اما فاصلمون با مکزيک کمه
چرا اون؟
شايد اونا ميترسن
چرا اونا بايد بترسن؟
چون در اين سمت رودخانه
اون خيلي طولاني مکزيکيني نيستن
هرکسي مثل ما احساساتي نيست
چه چيزي بيشتر حس ميکني نيازه که از من بپرسي،کلانتر لاک؟
فکر ميکنم مهم نيست
خيلي زود داري ميري
چيزي که دنبالش بودي رو پيدا نکردي؟
هروقت که حال ماريسول بهتر بشه،ما راه ميوفتيم
به هرحاي خاص؟
اون چه معني اي ميده؟
".من

چه مدته که من خوابم؟
تمام ديروز و امروز
من تورو تو رودخانه ديدم
اون تبه
اون باعث هذيان شده - به من گوش نميدادي -
اونجا يه چيزي درون من پيچ ميخورد
موريس گفت فقط چند روز
چرا گوش نميدي؟

نه!

تو اومدي دنبال من
وقتي اون داشت دور ميشد
تو هيچوقت نخواستي
تو فکر ميکني من ديوونم اما من هيچي نميگم
همه فکراي من درسته چون الان تو حال خودت نيستي
تو خيلي مريضي
من بايد ابراهيم رو ببينم
ميتوني اونو صدا کني،لطفاً؟
.نه - لطفاً -
اون تنها کسيه که ميتونه کمک ما کنه،ديويد
خدايا لعنت به چي کمک کنه؟

تو ابراهيم رو نميشناسي تو منو ميشناسي
و من درست اينجام من ميتونم بهت کمک کنم
اون تورو داخل رودخونه ميذاره
درست همونکاري که با پدرت کرد
و تو نميتوني بشنوي
من دارم ميرم
ميدونم که تو بدون هيچ دليل تو شهر تلو تلو نميخوردي
ميتونم کمکت کنم اما تو بايد باهام بياي
چجوري کمکم کني؟

همه اينجا ميدونن داره چه اتفاقي ميوفته
و اونا تورو ميکشن درست زماني که انتظارشو نداري
--فقط بيا داخل و صحبت کن - نه -
گوش کن،همسر تو رفته
--اون درست زماني که اورديش اينجا رفت - ديگه بسه -
باشه؟

من بايد الان برم بواري به سمت اولين پيچ رودخونه
تو اونجا چيزي که دنبالشي رو ميبيني
من تورو در عبورگاه اسپليت فورک ميبينم
من اونجا ساعت ها منتظرت ميمونم
!

!

سه مايل؟
ميتوني بهم کمک کني،لطفاً؟
.من بايد ابراهيم رو ببينم
!

ابراهيم،کمکم کن يه چيزي واقعاً اشتباهه
شوهرت کجاست؟
اخرين باري که ديدمش،سرگرمه
اون فاحشه نائومي بود
لطفاً نميدونم چيکار کنم
سيلاس،باهاش برو خونه و منتظر بمون تا کلانتر برگرده
خانما،شما دکتر موريس رو بياريد - باشه -
اگه تو مال من بودي،ماريسول
من هرگز تورو تنها نميذاشتم
چرا
در بول ران،من گذاشتم که اون سرباز از طريق ديوار بگذره
براي پيشرفت از آتش آبي که صدمه نبينه
چجوري"؟" الان اينو ميپرسيد
اما دوستان،اين اعتقاد الهي ـه که کار ميکنه
من بهت ميگم،ژنرال لي هم هنوز باقي مونده
تو ژنرال لي رو ديدي؟
اون روز باشکوهي بود
مردان من تبهکاراي يانکي بيشتري
از کل سربازاي اونا کشتم
من متعقدم که اون به ما به عنوان"شبه نظامي جلاد "ميگن
تو مردان زيادي رو کشتي،ابراهيم؟
صورت اونايي که ما کشتيم
پشت چشما و حافظه ما
تا ابد
بدون تغييري
باقي موندن
هيچ زحمتي در کشتن نيست
اما براي بعضيا،زندگي بعد از اون مياد
تو بار بسياري رو حمل کردي
البته
خانم اليس نائومي،يکيشونه
انعکاس من کشنده است
اما وحدان من پاکه
...همسر تو
نه،سا--ساکت
خوبه،خوبه من اينجام
آروم باش،آروم باش
من اينجام من اينجام
ديويد؟
تو دوباره منو ترک کردي
من يه چيزايي ديروز ديدم،ماريسول
ما امشب ميريم
من قبل از تاريکي برميگردم
...آقايون
شکاراي خودتون رو برداريد
اون يکي
اون زن؟
تو خيلي پيچيده اي برادر
بيا
پسر
آقايون،خودتون رو آماده کنيد
به نظر ميرسه آبوليتو ميخواد به تو شکارهاري بيشتري بده
فقط همين
برو يکي ديگه بهش بده
کارت خوبه پسرم
تو بايد سرش رو با مو بگيري،جورجج
--هيچي نيست سريعبشکافشوبايرش
من بهت اطمينان ميدم ،اون مال خودت ميشه
اونا مثل حيوونا وحشين
تو خوب اونو دفن کردي
عاليه
...سينس ...
ماريسول؟
ماريسول؟
حرکت کنيد،از سر راهم بريد کنار حرکت کنيد
داريد چه غلطي با همسرم ميکنيد؟
اون ديگه خيلي مال تو نيست،ديويد
بگيريدش
بذار خدا بياد درونت
کليدها
بلند شو
اين در رو باز کنيد
من اولينش رو از دست دادم
منظورم اينه،من بايد سريع اون مکزيکي خوني رو سريع خارج ميکردم
معدن لعنتي کنار رودخونه
!

خدايا لعنت اون زمان لعنتي ـي بود
ميخواي چيکار کني؟
شما دوتا سريع سلاح هاتون رو بياريد پايين
همه پاشيد
تو و تو سلاح هاي همه رو بگيريد و بياريد اينجا بياريد
تو پسر منو کشتي
شنيدم زن ـت مريضه
ميخواي چيکار کني؟
ميخوام بشينم و صبرکنم
تو پول خوبي گرفتي که بياي اينجا،درسته؟
چقدر اون مکزيکي ها ارزش دارن؟
چقدر؟
200يک شکار
!

و اون چيزيه که صداش ميکنيد؟
شکار؟
نه،لطفاً
چرا تو اينجايي،پيرمرد؟
چون ما ميخوايم چيزي رو بکشيم
چيزي يا کسي؟
کسي
ما ميخواستيم بدونيم چه حسي داره اگه بقيه رو بکشي
خب،من ميذارم که تو بکشي
و من حتي به خاطرش اذيتت نميکنم
تو اون تفنگ رو بلند ميکني
...و به اون صورت لعنتي زشت مونت شليک کن
يا من به پدرت شليک ميکنم
در حقيقت،به دال هم شليک کنيد
من خيلي از صورت اونم خوشم نمياد
تفنگ رو بردار کشنده
!

نکن،جان
زودباش،پسرم
--بسه،اون اون داره اذيتت ميکنه،جان
!

تو يه کلمه گفتي و من صورت لعنتيت رو ترکوندم
زن من کجاست؟
به جايي که تعلق داره
ميتونيد بري و اون سلاح رو زمين بذاري،اقا
فهميدم که نميتونم
مشکلي نيست بچه ها
حس ميکنم که آقاي کينگستون دليل کمي براي
تحت شرايط نگفته
کينگستون؟
من مدتيه که ميدونم که تو مياي،ديويد
من از کشتن پدرت لذت بردم
اون يه مرد نفرت انگيز بود
اگه فکر ميکني که من اينجام که انتقام پدرم رو بگيرم
پس فکر ميکني خيلي بالايي
تو براي من چيزي بيشتر از يه فتنه جوان نيستي
من يه تکاور تگزاسم
من توسط خود فرماندار فرستاده شدم
تمام مکزيکي هايي که تو کشتي
در يک صافي در چند مايلي پايين رودخونه شناورن
يکي از اونا پسر برادر کالدرون ـه
خب،من بايد بگم
همه اين اخبار شکه کننده ـن،ديويد
هرچند به نظر ميرسه اطلاعات بدي داري
توديديکه ما اجسادرودفنکرديم
مکزيکيا،همون لعنتيا
خيلي سريع تجزيه ميکنن
چقدر کثيف کاري کردي امروز،اسحاق؟
بهش گوش نده پدر تو يه دروغگوي لعنتي هستي
من امروز دنبالت کردم،تو يه تيکه آشغالي
فکر ميکني چقدر طول بکشه که اونا جسد دختري که
کهتوتويرودخونهانداختيروپيداکنن؟
پدر،من

--پدر،نميتوني نميتوني ببيني اون چيکار کرده؟
--من بهت گفتم،اون اون دروغ ميگه
تو همون لعنتي هستي مثل مادرت
فکر ميکنم بايد يه زن جديد بگيرم
من تورو ميکشم قبل از اينکه اونو لمس کني
من بايد بگم از اونجا که من به اعتماد به نفست احترام ميذارم،ديويد
همون اندازه احترام ميذارم زماني که ميتوني تشويق کني
سرنوشتش رو نگه داره
الان تفنگ هوت روي سرته،پسر
فهميدم که شليک کننده بهتري از هوت هستم
تو جنگجوي کوچولو بايد از شنيدن اون خوشحال بشي
ابراهيم؟

پدر،يه دقيقه ؟

...ديويد کينگستون
من يه چالش مبارزه با تو تا سرحد مرگ
در دوئل هلنا ميذارم
پسرم
بذار اينکارو بکنم،پدر
بذار کمکت کنم ،پسر
ديويد؟
من به يه شرط اونکارو ميکنم
زماني که انجام شد همسر من باهام اينجا رو ترک ميکنه
سلاح هاتون رو برداريد،آقايون
ديگه هيچ تير اندازي اي امروز انجام نميشه
ما صبح هم رو ميبينيم،ساعت 8
کوه هرمون افراد خوبي داره
توشاهددوئلهلناهستي
آقاي کينگستون
يک امر اصيل
از کارکتر و افتخار
من پدر ديويد رو با اين چاقو
20سال پيش کشتم
يکي از کسايي که دوباره با اين چاقو ضربه ميخوره
درست مثل همون دوئل
و تفاوتش اينه که اينبار به دست پسرم ضربه ميخوره
اگه اسحاق زنده بمونه
اون بخاطر رفتار بدش بخشيده ميشه
و اون بدون شک آدم بهتري براي
تجربه امشبش ميشه
من بهش افتخار ميکنم
اگه ديويد ببره
باعدل اون ميتونه همسرش رو ببره
و اون براي سرنوشتش تصميم ميگيره
اينا حرفاي منن،بيايد جلو
...شما بايد خون همديگه رو بريزيد
و همديگه رو با غبار بپوشونيد
شروع کنيد
ماريسول؟
تو بخيه ـت رو پاره کردي و همه جات خونريزي کرده
ما ميتونيم حالا بريم خونه
".

اونفقطحسرتروميشناسه
چه چيز ديگه اي براي دونستن هست؟
زيباست،ديويد
.و اون نقاشيه دوست داشتني ايه
تو يکي هستي که بعد از يه ديگه تعجب ميکني
تو مشغول بودي وقتي هيچکس نگاه نميکرد
ممنون براي به اشتراک گذاشتن،ماريسول
اون از ما ميخواست که خارج شيم
اون،حالا؟
خب،ما اون شانس رو بهت ميديم،ديويد
اين سه تا مرد هنوز
هيجان شکار رو تجربه نکردن
من تصميم گرفتم که به اونا اين فرصت منحصربه فرد رو بدم
معلومهکه،توميميري
پس ما از اولين نور فردا شروع ميکنيم
زمان از اون به بعد مال توئه
منبهتو يه تفنگميدموسخاوتمندانهباهاترفتارميکنم
آقايون؟
به اون لباس و غذا بديد
لطفاً اين رو بگير
ماريسول؟
چرا اينکارو ميکني؟
ماريسول؟
تو از شهر نيستي
اسمت چيه؟
ديويد کينگستون
من يه تکاور هستم
من ماريا هستم
ماريا کالدرون
عموي تو داره دنبالت ميگرده
ممنون
بهترين وقتش الانه،خانم کالدرون
از کجا ميدوني که از اين راه رفتن؟
من ميدونم اين پسر کجا زندگي کرده
اون زخم هاي بدي از جنگ داره
احتمالاً مرده
من بهتون اطمينان ميدم نمرده
!

خدايالعنت- سرتو بيار پايين-
ميدونستم،ميدونستم
پسره ي لعنتي
ميخوايم ما چيکار کنيم،ابراهيم؟
اونا اسب هارو فراري دادن
ما بايد برگرديم ما نميتونيم اينجا بمونيم
لطفاً من

--من نميتونم

!

اه،لعنتي
حدس ميزنم اينو پيش بيني نکرده بودي
تو بايد از من به خاطر کشتن پدرت تشکر کني
تواونروزبهدنيا اومدي
اگهاونتوروبزرگميکرد تو تبديل به مردي که الان شدي نميشدي
کل زندگي من صرف تسلط به مرگ شد
... به نظر ميرسه اون پاسخ براي ما
دردناک و آرومه
ما براي همه کارايي که کرديم سزاواريم
بيهوده اين همه به زحمت افتادي
قدرت هاي تو به درونت نگاه ميکنن
و هيولايي که واقعاً تو هستي رو بررسي ميکنن
خودت رو معاف نکن
تو داري مثل بقيه جواب ميدي
ديويد،من هيچوقت
درست به دنيا نيومدم و هيچوقت به درستي از دنيا نرفتي
تو ميميري
تو همينجا ميمييري
پات متورم ميشه
تو جيغ ميکشي و تلاش ميکني که خودت رو براي رهايي از درد بکشي
بوي اون بعد از يه هفته ميرسه
اين صحنه بلايي که من سرتو آوردم رو نشون ميده
لغات مرگ تورو گسترش ميدن
اونا با اسم تو خش خش ميکنن تورو عوضي
و متقلب ميدونن
تنها چيزي که از تو به ياد ميمونه
مال من ميشه
!

!

!

و من بهت پايان ميدم
تو تکاور هارو به بيرون شهر
براي اثبات داستاني که خواهر زاده من به شما گفت
همراه با زندانيان فرستادي؟
شهر

و زنداني ها؟
به نظر نميرسه که وجود داشته باشن
خواهرزادهتو همهچيز رو
درمورد ديويد کينگستون يا زنش گفته؟
اون ميگفت که اون مرد خيلي زخمي بوده زماني که زنداني هارو آزاد کرده
و اون تنهايي به اونجا رفته
ديگه هيچوقت ديده نشده
اما اون هيچ اشاره اي به زنان نکرد
شايد به من اجازه بديد جزييات کوچيک رو
به بيرون بدم و دنبال اون بگردم
فکر نميکنم،ژنرال
اون به يه دليلي به بيرون رفته
اگهميخواست،دوبارهخودشبرميگشتاينجا
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE