# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ISeries-dl کاري از گروه ترجمه‌ي amirhb29
تو داري قضيه رو به خاطر يه تيکه فلز شخصي ميکني
مگه نه؟

60000 جوي(نوعي واحد پول) پول خرج کرده.

تو بهترين وضعيتت با ارزش تره.
حالا بگو سفينه کجاست؟
باور کن منو با کسي اشتباهي گرفتي.

وقتي اين قضيه رو حل کرديم يه سبد عذرخواهي به من بدهکار ميش...
واست سرگرم کنندس؟
آره
اون سفينه؟

و آره...

...حالا از خودت بپرس
اگه من انقدر ماهرم، به نظرت تنها کار ميکنم؟
...يا اينکه يه تيم کاملا مجهز دارم که هر لحظه ممکنه
اوه، منظورت اونه؟
گندش بزنن
هي.

من خوبم ما اونو وقتي داشت
يواشکي اون بيرون ميچرخيد تا به يه نگهبان پول بده که تو رو آزاد کنه گرفتيم
!

به رئيست بگو بياد اينجا.

پس کورن هم هيچوقت سفينه‌ي خودشو نميبينه
خب
داري تو محوطه خودم به من دستور ميدي؟
بايد اينور و اونور رفتن با اون تخماي بزرگ (گلاب به روتون) واست سخت بوده باشه
آره يکم مشکل ايجاد ميکنه خب پس؟
آدماي من بيشتر از يه ساعت دارن روت کار ميکنن و هيچي دستگيرشون نشده
اما وقتي دختررو تهديد کردن تو اعتراف ميکني که شکست خوردي
به گمونم همينطوره
اين به خوبي تائيد ميکنه که شما آشغالاي بيرون دنيا هنوزم يه مشت بچه ننه‌اين
خب، خوشحالم که ميبينم اين بي رحمي هنوزم تو "سرزمين هاي بد" زنده‌س
اينجا همه‌ي ما آدماي محترمي هستيم
...براي مثال بعد اينکه اينجا به خانمت يه
مشت و مال (!

مطمئنا ازش تشکر ميکنيم
بهتون گفتم که حرف ميزنم ولي نگفتي که حقيقتو ميگي
اين واست يه انگيزه ميشه
دستتو ازم بکش کل تيمي که استخدام کردي همينه
پسر، تو واقعا اشتباه فکر ميکردي
خب، اينم يه فرضيه است چه فرضيه‌اي؟
اينکه من رئيسم
و سفينه تو چيزيه که ما واسش اومديم اينجا
چيز کوچولوي خوبيه
!

رمز اشتباه
رمز اشتباه
پاشو، کورن جيرز
به نام "آر.اي.سي" تو دستگير و زنداني ميشي
خيلي خب لعنتي
هي.

به ورودي نزديک ميشيم روند اتصال آغاز شد
جان، تو داري يکم نزديک انبار سوخت فرود مياي
آروم باش لوسي
من نق نق ميکنم چون اهميت ميدم
انقدر بهش دست نزن تو به من دست نزن
دقت کردي که چقدر قراره به خاطر اين حکم گيرمون بياد؟
من ميخوام وقتي کارمون اينجا تموم شد کل بازارو بخرم
تو حواست به اون باشه.

سلام.

دست هاتونو بزار رو اسکنر
تائيد شد.

تائيد شد. "جاني جکوبيس" .

خرمگس معرکه، ها؟

منم به پيوستن به گروه فکر کردم.

توي زمين انجام ميديم
بابت خدماتتون ممنون
حکم شناسايي شد.

...فقط واسه اينکه بدونم
شما اصلا سفينه‌ي منو دزديده بودين؟
نه پس فقط پيش آدمام دروغ گفتي و
اونا هم تورو مستقيم آوردن پيش من؟
با اين همه اونقدرا هم احمق نيستم سيستم امنيتي تو عاليه
ولي آدمات خيلي آشغالن
...خبف پس اگه يه وقت دنبال کار دوم ميگشتي
به نظر ميرسه که من واست کار داشته باشم
اوه...

براي خودت بد شد
هي، آماده‌اي؟
بزن بريم
اگه عجله کنيم ميتونيم قبل شب به "ليت" برسيم
جاني؟

...راستش يکم حالم خرابه.

ميخوام يه چند روز استراحت کنم و فقط يکم بهم وقت بده
تو مشکلي با اين قضيه نداري؟

بايد کارت شناسايي تونو ببينم
مدارکتونو به من نشون بدين
ما 6 ساله با هم کار ميکنيم و اون تا حالا
وقت نخواسته بود
نه، يه اتفاقي افتاده داتچ
شما با هم کار ميکنين با هم زندگي ميکنين
و همه کارهاتونو با هم انجام ميدين، فقط با هم نميخوابيد...

اون ميخواد يه مدت جدا باشه؟
عوضي، تو فکر کردي خيلي جذابي؟
"من وقتي جاني دروغ ميگه ميفهمم "پري
کارتاي شناسايي روي ميز
چرا شرکت انقدر گير ميده؟
اونا دارن جاده ها رو هم چک ميکنن.

واحد 5 به ايست بازرسي در جنوب غربي وسترلي بيايد
بيايد بريم
معدنچي ها دارن درباره‌ي يه حمله ديگه حرف ميزنن کمپاني هم داره حضور خودشو بيشتر ميکنه
چرا تو انقدر راجع به جاني نگراني؟
اگه داره دروغ ميگه، شايد يه دليل خوب واسه اينکار داره؟
شايد يه جور سورپرايز خوب؟
آره...

اون ميخواد يه کار احمقانه انجام بده
خيلي خب لعنتيا.

ستاره‌ي خوشه‌اي جي ميچرخونه وقتي کارتون براي پرداخت
کرايه سفرتون تموم شد، ما ميتونيم شما رو
تو هر کدوم از کلوني هاي تو مسيرمون پياده کنيم، تا اون موقع
ما صاحب شما هستيم
هر مبارزه‌اي که ببرين باعث پرداخت بخشي از کرايه‌تون ميشه
هر چي بخوايد به جاي دورتري بريد، بايد کرايه‌ي بيشتري پرداخت کنيد
و هر چه بيشتر بخوايد کرايه بديد، بايد بيشتر مبارزه کنيد
افراد مورد علاقه تماشاگرها، تو بازي هاي بيشتري شرکت ميکنن
پس سعي کنيد که اون بيرون خوب به نظر بياين
حالا...

ببين، چقدر پول ميخواي تا بزاري حريف اولمو خودم انتخاب کنم؟
بستگي داره.

کوبي آندراس
اينو بزار به عهده من
اين ششمين حکميه که توش اين چرخه رو طي ميکني
درباره‌ي سوابقت نگراني؟

هر دومون ميدونيم که اگه خيلي نزديک بشي بهت شليک ميکنم
جاني کجاست؟

هيچ مجرم سطح پاييني سراغ نداري که بتونم سريع از پسش بر بيام؟
يه مجرم سطح 2 يا 3؟
...البته.

ولي تو الان نبايد رو حکم در حال اجرا که داري تمرکز کني؟
چه حکم در حال اجرايي؟

12 ساعت پيش براش داوطلب شدين
حکم کوبي آندراس بلوس
حکم سطح 5 شامل کشتن ميشه من اونا رو انجام نميدم
دقيقا همون چيزي که به همکارت گفتم
جاني؟

چشم آبي گفتش که اون داره به تو کمک ميکنه تا آماده بشين، بنابراين منم بهش اطلاعات رو دادم
اون به من دروغ نميگفت، مگه نه؟

استفاده ميکرده تا يه حکم سطح بالاتر از خودش بگيره؟
البته که نه
اون کار غيرقانونيه
لوسي ميتوني پيداش کني؟

جاني جاکوبيس، هر کار احمقانه‌اي
که داري انجام ميدي، صبر کن.

صحبت کنم داتچ پس فقط گوش کن، تو اسم منو جعل کردي که
يه حکم سطح 5 بگيري؟

ما شکارچي هستيم نه جلاد
من چاره‌اي نداشتم.

ارتباط قطع شد
اون الان منو بلاک کرد؟
بله لعنتي نه
لوسي برو به سمتش و هر وقت دوباره ارتباط باهاش برقرار کردي بهم بگو
بهش بگو که دارم ميام که بزنم لهش کنم
دريافت شد.

سعي کن روي خون غلط نخوري
جاني؟
داوين.

لعنتي، تا الان واقعا فکر نميکردم که خودت باشي
چيکار ميکرني داداش؟

يه مبارز قرارداديم خيلي خب
آره آره
تو اينجا چيکار ميکني؟

بدهي منو پرداخت کردي؟
اوه معلومه که نه ميدوني که چقدر بدهکاري؟
به هر حال اون کارت آخر بي مسئوليتي بود.

ميري به درمانگاه و منم بقيه چيزا رو رديف ميکنم.

بايد خودت محکم بندازي زمين تو 3
2
اوه!

چه مرگته؟
جدي؟
باشه.

مبارزه رو لغو کن تا من همکارمو بردارم
"آره "فقط مبارزه رو لغو کنم
و کاري کنم رئيسم سينه هامو ببره بده دستم؟

تو نميتوني اون تو نگهش داري.

کيلجوي (خرمگس معرکه) ها نداره اون ميخواد بياد بيرون؟
تنها کاري که بايد بکنه اينه که بخواد.

عاشق حمام خون هستن و همکارت به نظر ميخواد خونريزي کنه
باشه، من نميخواستم که يه عوضي باشم و رتبه بگيرم ولي
من يه حکم واسه آندراس دارم
خوش به حالت
اوه، اون يه حکم مرگه؟

تو نميتوني جلوي منو بگيري که سراغ آندراس نرم.

من قانون رو ميدونم.

که تماس فيزيکي برقرار کنن
دختر جون بايد بهش دست بزني
پس تو اين کار موفق باشي
از کمکت ممنونم
اوه، داري سر به سرم ميذاري
بد نبود.

هنوزم کثيف مبارزه ميکني
ميخواي چيکار کني، با گريه به مامان شکايت کني؟
عوضي.

مرد
مامان مرد.

اون اين سالاي آخر بيماري خيلي بدي داشت
نتونستم پيدات کنم که بهت بگم؟

رابطه‌ت رو با همه قطع کني؟

ها؟

بس کن ديگه
داتچ فنسي
هدفت کيه؟
اون مردي که با همکارت تو قفسه
يه حکم سطح 5 داره.

دو تا حکم مرگ واسه يه نفر؟

احتمالا يه نفر خيلي ميخواد که اين حرومزاده بدبخت بميره
نه
کي اينکارو ميکنه؟

ممکنه پس ما فقط بايد بيخيالش بشيم
مستقيما از اينجا بريم پيش کارگزارمون
و به محض اينکه من برم شما دوتا برگردين و قتل براي خوتون کنين؟
فک نکنم
تو تو اعتماد کردن مشکل داري
بايد پيش يه نفر بري تا مشکلتو حل کني
فک نکنم تا به حال پا به پاي هم رفته باشيم؟
بايد خوش بگذره
ارتباط برقرار شد
خدا رو شکر.

يه مامور ديگه هم رو هدف تو کار ميکنه، وقت بازي تموم شده
دارم روش کار ميکنم
آروم بگير.

آاااه.

چرا نميذاري کمکت کنم؟

اين لعنتيا تقلب ميکنن.

اونا بدهيتو بيشتر و بيشتر ميکنن تا وقتي که ديگه نتوني بري
پس يادت باشه.

کدوم کارو؟
جاني هدفو ول کن
اون هدف من نيست
برادرمه
آره
دروازه رو باز کنين.

هي من همين الان بهت چي گفتم؟

و تماس فيزيکي يعني اين که اون الان مال منه
يا ميخواي که به گروه توضيح بدي که چرا مانع اجراي حکمشون ميشي؟
بازش کنين
کمکم کن.

حداقل ميشه به اون بگيم که من اونو زدم؟
باشه باشه
هي رفيق اونو بده به من.

جاني با خودت چه فکري کردي؟

که به همه جي فکر نکرده بودم اما يه حکم سطح 5 براي اون صادر شده بود
بايد تصاحبش ميکردم قبل کس ديگه
با اسنفاده از اسم من؟
خب نميتونستم از اسم خودم استفاده کنم چون کار قتل واسه من مجاز نيست.

هدف بازيت چي بود دقيقا؟

فک کنم مرگشو جعل ميکردم
يا اينکه ميگفتم منو زد و از دستم فرار کرد
اين کاراي لعنتي اين جوري پيش نميره
گروه براي يه حکم سطح 5 فقط به حرف تو اکتفا نمي کرد
يه عالمه بازجويي و مدرک مرگ و اين چيزا هست داتچ
اون برادرمه
قرار بود چيکار کنم، بشينم و مرگشو تماشا کنم
بايد مي اومدي پيش من من داشتم سعي ميکردم تو رو درگير اين ماجرا نکنم
و نتيجه اين کارت چي شد؟
ببين، تو اصلا ميدوني اون چيکار کرده که اين حکمو بهش دادن؟
نه ولي من اونو ميشناسم.

پس چرا يه نفر انقدر دوست داره اون بميره؟
آدما ميتونن توي 8 سال خيلي عوض بشن
اون عوض نشده
اهم
کسي ميخواد بهم بگه من کجام؟
تا حالا اسم سيستم چهارگانه‌ي جهاني به گوشت خورده؟
آره، مطمئنا ازش يه چيزايي شنيدم ولي تا حالا اونجا نبودم
کرش" (اسم يه سياره) و سه تا قمرش توسط يه شرکت بزرگ"
به اسم کمپاني کنترل ميشن پس شما الان اينجا زندگي ميکنيد؟
ما تو وسترلي زندگي ميکنيم ولي تو هر 4 تا سياره کار ميکنيم
چه کاري، به عنوان مامور بخشندگي؟
به عنوان مامور استرداد
ما از کمپاني که سيستم چهارگانه رو کنترل ميکنه مستقل هستيم
پس تو چرا اينجايي؟
سفر تفريحي واقعا
رو يه سفينه قراردادي برده فروش و با يه اسم مستعار
خب، همه‌ي ما که نميتونيم به سفرهاي درجه 1 بريم
ما ميخوايم کمکت کنيم داو من به کمک احتياج ندارم
من يه حکم قتل دارم که خلاف اينو ثابت ميکنه حکم هاي قتل معمولا شخصي هستن
يه عالمه پول و قدرت لازمه که يکي از اونا رو بگيري
کي رو ميشناسي که انقدر ازت متنفر باشه؟
اصلا نميدونم
ببينيد، شما نميخوايد من اينجا باشم، منم نميخوام اينجا باشم
پس چرا منو تو ايستگاه بعدي پياده نميکنيد و منم به راه خودم ادامه ميدم
چي شد؟

تضمين هم ميشه
معنيش چيه؟

تا زمان پايان حکم نکشم
اونا يه مامور ديگه ميفرستن.

خيلي خب...

ما رو به ليت ببر.

سفينه به سمت ليت ميره
خب پس
اينجا جايي که من استراحت ميکنم يا اينکه؟
تو نميخواي چيزي به من بگي، اونم بعد 8 سال؟
اصلا حرف درستي هست که بتونم بعد 8 سال بهت بزنم؟
پس فقط بزار از اين لعنتي سر در بياريم
و دوباره به راه جداي خودمون ادامه بديم، باشه؟
اين براي همه بهتره
منم دلم واست تنگ شده بود
خب، اون الان کجاست؟
تو سفينه من.

و فنسي لي تو رو ديد که اونو زنده گرفتي؟
عقلتو از دست دادي دختر؟

ببين، من 21 ساعت قبل اين که حکمم باطل بشه و من حکمو نقض کنم، وقت دارم
فقط بهم بگو چجوري ميتونم اوضاعو درست کنم.
هنوزم وقت داري که جان رو به خاطر تقلبش تحويل گروه بدي و اسمتو پاک کني
مجازاتش چي ميشه؟

از درجه‌ش کم ميشه و 5سال کار اجباري بهش ميخوره، البته اين حداقلشه
خيلي خب واي
من همچين کاري نميکنم.

ميتوني خودتو آماده کني
و اون حکم لعنتي رو انجام بدي
اينجوريام نيست که تا حالا تو کارت کسي رو نکشته باشي
اونا دفاع از خود بود و با اين فرق ميکنه
باور کن.

هدف برادر جاني
به خاطر همينم اون قاطي اين ماجرا شده
Ponat Nokau Kampanine!
بهت گفته بودم که اون واسه اين کارا خيلي نازک نارنجيه
باشه.

بلوس بايد بفهمم که اون حکمو کي صادر کرده؟
چرا؟
اگه بتونم بفهمم اونا چه چيزي رو بيشتر از مرگ داوان ميخوان،
شايد بتونم اون کارو براشون در ازاي لغو حکم انجام بدم
اين تنها فرصتمونه
من ميتونم بهت بگم کي اون حکمو داد ولي
تو از حرفي که ميزنم خوشت نمياد
در حال رفتن به وسترلي
خوب پيش رفت؟

برادرت کجاست؟

واسه همين گفتم بره رو تخت من
من ميخوام خودمو تحويل بدم و به گروه بگم که
تو هيچ نقشي تو اين قضيه نداشتي
چرا من جاني ديگه ديره.

اگه تحويل دادنت کمکي ميکرد، من خودم تحويلت ميدادم
قول ميدي؟
قول ميدم
تو راست ميگفتي
من ديگه برادرمو نميشناسم داتچ
نميتونم مطمئن بشم که اون حکم مرگ حقش نيست
مهم نيست.

همينطور که تو خونوادمي
باشه، ببين
زياد هيجان زده نشو ولي من يه نقشه نصفه و نيمه دارم
حتي اگه ربع يه نقشه هم باشه مهم نيست.

بلوس ميگه که حکمو خود کمپاني صادر کرده
کجاي اين خبر خوبه؟
چون اين خودش يه شروعه.

دارن همه جا رو ميگردن.

اما من اينطور فک نميکنم
فکر کنم اونا دارن دنبال يکي ميگردن
من ميگم ما اول اونا رو پيدا کنيم
و اونا رو در ازاي لغو حکم داوين به کمپاني تحويل بديم
همه اينا رو تو 18 ساعت قبل اين که حکم باطل بشه انجام بديم؟

پيدا کردن آدما کار
ماست.

باشه.

بايد بريم با خدا حرف بزنيم
اهههه
کارت شناسايي کارت شناساييتون رو نشون بديد
درد و رنج ما
رستگاري شماست.
بزاريد ما براي گناهان شما زجر بکشيم
درد و رنج ما، رستگاري شماست
بزاريد ما براي گناهان شما زجر بکشيم
درد و رنج ما، رستگاري شماست
بزاريد ما براي گناهان شما زجر بکشيم
درد و رنج ما، رستگاري شماست
ده دقيقه وقت داريد
کمپاني داره کل شهر قديمي رو زير و رو ميکنه
دنبال يکي هستن بايد بدونيم اون کيه
خب، براي اين مجبور نيستم به
اعتراف اتکا کنم
اسم يارو" رولي دش" ‌ه
يکي از آدماي منه از کدوم آدمات؟
روحاني يا مبارز؟

يا اينکه بود براش يه تنزل
معنوي پيش اومد چرا کمپاني اونو
ميخواد؟

ميتونن راحت تر از بقيه افراد تو 4 سياره جايجا بشن.

استفاده کرد تا يه چيزي از کمپاني بدزده
هر چيزي که هست
،هر چيزي که هست
اونا ميخوان پسش بگيرن و رولي بميره
اين تمام چيزيه که ميدونم
نوبت توئه
اين چه ربطي به تو داره؟

هر چه سريع تر يه چيز بزرگ لازم دارم تا با کمپاني معامله کنم
اون يه آدمه نه يه تراشه چانه زني
من ميفهمم که کمک خواستن از تو واسه پيدا کردنش کار درستي نيست
اما ازت ميخوام کمکم کني
اگه ميدونستم چجوري التماس کنم، اون کارم ميکردم
نظرت راجع به وضعيت چهار سياره تو اين روزا چيه؟
مردم وسترلي خوشحال نيستن
مردم وسترلي ميخوان بجنگن
هر روزم تعداد جنگ طلبان بيشتر ميشه
تا وابستگيمون به کرش و کمپاني رو براي خوبي خودمون از بين ببريم
اين همون چيزي نيست که تو ميخواي؟

سگ هاي بزرگ پيروز ميشن من يه انقلاب ميخوام
ما آماده نيستيم
اگه آشوبگرايي مثل رالي زيادي سريع عمل کنن
کمپاني دوباره ما رو داغون ميکنه
من کمکتون ميکنم پيداش کنين.

بهت قول ميدم
...داتچ، وقتي تو اين جنگ يه طرفو انتخاب ميکني
اميدوارم طرفت وسترلي باشه
کيلجوي ها نميتونن از کسي طرفداري کنن ما همه‌ي ارتباطاتمونو قطع کرديم تا
به گروه بپيونديم و تو اينو ميدوني
آره، و ميدونم هردوتون اونقدر چيزاي زيادي ديدين که اين موضوع براتون بيشتر از اين ممکني نباشه
بابت کمکت ممنون.

چراغا روشن
نبايد دزدکي به بقيه سرک بکشي
و تو هم نبايد تو خواب جيغ بکشي
نکته‌ي خوبي بود
يکمي واسه کابوس ديدن بزرگ نشدي؟

بعضي موقع ها اتفاق ميفته
شرمنده.

9 سال.

خوب بود ولي من نيستم
بيخيال.

ببينو من فقط اومدم که بگم ما يه نقشه داريم
اگه همه چي خوب پيش بره ما تا صبح از اين وضعيت خلاص ميشيم
و اگه نقشه بد پيش بره؟

تو از جاني پرسيدي که آيا من ارزش اينو دارم که به خاطرم ريسک کنين
نه من ارزششو ندارم منم نگفتم داري
پس بزار کمک کنم ما به کمکت احتياجي نداريم
جان
جاني.

من يه سرباز دکوري‌ام اوه چه خيالاتي
ما اينجا يه قهرمان جنگ با خودمون داريم
تو بلدي که چطور به آدماي کوچيک با تفنگاي بزرگ شليک کني، تبريک ميگم
حالا، کاري که ما ميکنيم
يکم نکته بيني بيشتري ميخواد جان اونم مياد
تو منو وارد اين قضيه کردي و من دارم ميگم که چطوري ازش خلاص شيم
اين دفعه ديگه ما يه حکم حفاظت از خودمون نداريم.

فقط بهم بگو چيکار کنم.

تا حالا کي شده از دستوراي من پيروي کني؟
تو لازمش داري؟

به کرش نزديک ميشيم
خب، نقشه چيه؟
پشيمونم نکن
لنز؟

براي چشات.

هدف ما قراره اين بعدازظهر تو يه مراسم تقديس زمين باشه
وقتي ديديمش، ميگيريمش و سريع خارج ميشيم
ممنونم
!

پسر، آدماي پولدار تو همه‌ي سياره‌ها آزار دهنده هستن
مراسم براي تقديس باغ نيست
براي يه قطعه جديد زير زمينه يه چند تا پلک بزن
نصف کرش رو آب پوشونده.

احياي هر اينچ از اين سرزمين اجدادي اينجا يه تجارت بزرگه
چي راجع به اين سرزمين اجدادي اينقدر خاصه؟
تو بايد يکم از اون زمينا داشته باشي تا بتوني شهروند کرش بشي و تمام شهرونداي کرش
...توي کمپاني سهم دارن.

هر چقدر املاکت بيشتر باشه سهمت هم بيشتره
همونطور که گفتم...

ميدوني، اگه ميدونستيم هدفمون چه شکليه خيلي آسونتر ميشد
آروم باش.

مطمئني؟

داتچ نصف آدماي معبد اينجان، حواست به اين هست؟
آره.

وقتي هدفو شناسايي کردي بهم بگو
چجوري آخه؟

نخير با دونستن اين که اگه اشتباه کني
هر چيزي که بعدش اتفاق بيفته، اشتباه توئه
گرفتم.

هيچوقت شک نداشتم اگه فکر نميکني که هدفمون
باسن همکارمه يه لطفي بکن و به گشتن ادامه بده
يادمه که قبلا بيشتر شوخ بودي
منم يادمه که قبلا قدبلندتر بودي و بوي بهتري ميدادي
برو نزديکتر
و اون راهبا رو واسم اسکن کن.

لوسي، عکسا رو واسم اسکن کن اسکن در حال انجام
هي جاني؟
متاسفم که تو اين سالها واست برادر بدي بودم
يه عالمه مشکل داشتم
هيچ کدومشون به خاطر تو نبود
جان
يه اختلاف پيدا شد
اي ميمون باهوش ما پيداش کرديم داتچ
رولي دش همونه که دماغش حلقه داره از کجا ميدوني؟
اون يه تراشه رو توي حلقه قايم کرده
هر چي که اون از کمپاني دزديده، شرط ميبندم تو اون چيپ باشه
هدف داره حرکت ميکنه براي عمليات آماده باشين تا 5 ثانيه ديگه
داو براي کار آماده باش.

لعنتي.

اون بالا.

جاني اون فنسي ليه
بچه ها چي شد؟

چاقوي سمي، فنسي.

بچه ها با من حرف بزنين.

با يه نوع سم
اوضاعش چقدر بده؟

بايد ببريمت پيش يه دکتر وقتي نداريم، جان
آشپزخونه کجاست؟

سمت شرق.

تو و داوين رولي رو پيدا کنين
رولي رو فراموش کن، من تو رو اينطوري ول نميکنم
تو ازم پرسيدي که بقيه چيکار ميکنن اگه من يه حکم قتل خراب کنم
اين کاريه که اونا ميکنن
اونا حکم قتل رو رو من ميذارن تا وقتي که من قضيه رو درست کنم
فنسي دفعه بعد خطا نميزنه.

راهبو برام پيدا کن اين اشتباه منه.

داوين حواست به رولي باشه.

همين حالا.

سلام.

همچين چيزي نيست
الان هست
اسلحه رو بزار زمين
بيايد همه آروم باشيم.

ما ميدونيم که تو يه چيزي از کمپاني دزديدي
رولي ما فقط ميخوايم پسش بگيريم
ميدونيد که همچين چيزي نميشه
جاني، بايد سريع باشيم، چند نفر دارن ميان
در قفل نميشه
من ميبندمش.

سلام پرنده کوچولو
تو واقعي نيستي واقعا؟
من دچار توهم شدم و منو واسه ديدن انتخاب ميکني؟
اين چاپلوسيه تو زخمي شدي
آروم نفس بکش
تا جريان خونت کند بشه چه سميه؟
کولين از کجا ميدوني؟
مزه‌ي علف شيرين ميداد نقشت چيه؟
برم آشپزخونه و ضماد
زغال چوب و برگ هالوم روش بزارم خوبه
خوشحالم که همه‌ي چيزايي که بهت ياد دادمو فراموش نکردي
بيا خودمونو شرمنده نکنيم باشه؟
براي مرهم گذاشتن خيلي ديره.

بيا من کمکت ميکنم چجوري منو پيدا کردي؟
بعد اين همه سال؟

يالا(اسم اصلي دختره)
بازش کن يالا
هر دفعه که يه جعبه‌ي‌
قرمز ميگيري
يه وظيفه براي انجام دادن داري
يه چاقوي روماري
با تيزي فوق‌العاده
بهت نشون ميدم که چطور ازش استفاده کني
اونا دارن رد ميشن.

جاني داري چيکار ميکني؟

بعد هم تو اسلحه‌تو ميذاري زمين و بعدش ما با هم آروم حرف ميزنيم
جاني ميدونم که تو به يه دليلي داري ميجنگي
با من حرف بزن من با تو هيچ حرفي ندارم
من نميشناسمت و بهت اعتماد ندارم
اين تمام چيزيه که من ميدونم، تو به اون سرباز شليک کردي
و دوستاش دارن از اون در ميان تو
تا لطفتو جبران کنن.

ها؟

تفنگتو بردار پس بزار نذاريم اينطوري بشه.

جاني لنزاي من هنوزم دارن ضبط ميکنن؟

چه غلطي کردي داو؟
وقتمون تموم شده.

اون تو رو هدف گرفته بود.

نه اينجوري نبود
يا بايد اونو انتخاب ميکرديم يا داتچ رو من انتخاب درستو کردم
رد شديم
بيا اين پايين
داتچ، اونجايي؟

داتچ اونا از اين طرف رفتن
داتچ
رولي رو پيدا کرديم ولي سربازا دنبالمونن
ما اين پايين گير افتاديم
نميتونيم از اينجا بريم بيرون، تعدادشون خيلي زياده
اسلحه‌ت رو بذار رو حالت غير کشنده
ما نميتونيم بکشيمشون، ما حکم نداريم
پس چجوري ميخواي از اين جا
بري بيرون؟

لوسي تو راهه، بزنيد بريم
ها!

اون مسلما مرده
تو اينجاشو ثابت کردي
ولي من بايد باور کنم که اون شليک داتچ بود؟
آره
نه آره
البته
چرا که نه؟
خب، من پيشنهادتونو به کمپاني
رسوندم و اونا ازش استقبال کردن
...اگه اونا از چيزي که اينجا ميبينن خوششون بياد
ميتوني حکم خودتو لغو شده فرض کني
درباره‌ي گروه چي؟
اونا تو رو احضار کردن
اولين حکم قتل اولين شکست
از لحاظ فني حکم کنسل شده بود
از لحاظ فني حکم توسط يه مامور ديگه دستکاري شده بود
که يا اونقدر احمقه يا متکبر که هنوز جايگاه خودشو نميدونه
...مسئله اينجاست
برام مهم نيست که دو تا احمق حکم
رو کنسل کردن.

تو براي ما کار ميکني و اين يعني که تو طبق قوانين گروه عمل ميکني
متوجه شدم
ما يه بدن هستيم، بدون وفاداري به هيچکس بجز خودمون
ما يه خدمت ساده به تمام مشتري هامون ارائه ميديم
ما از قلمروهاي قدرت رقابتي براي شما عبور ميکنيم
فرد يا چيزي رو که دنبالشين پيدا ميکنيم و اونو در شرايط درخواست شده
پيش شما برميگردونيم
ساده و ظريف
هيچکس نميدونه که کي ما رو اجير ميکنه
ولي همه ميدونن که ميتونن براي انجام کار به ما اعتماد کنن
و ما ميتونيم اينو تضمين کنيم چون تمام ماموراي ما طبق يه قاعده کلي عمل ميکنن
يه شعار اون شعار چيه؟
حکم مهمترين چيزه دوباره بگو
حکم مهمترين چيزه
تو سوگندت رو شکستي
امضاش کن
...حل شده!

اخراج يا شايدم اعدام بشي؟
راي من همون بود.

چرا؟
تصميم دارم که بفهمم
امضاش کن
بزنيد تو رگ، عزيزاي من
به حساب من
اون مدرک داره؟
اون فقط داره از اينجا رد ميشه من نميتونم به مسافراي غيرقانوني سرويس بدم
اما ولش کن آخه شما خيلي خيلي تشنه به نظر مياين
ممنونم پري
منو ببخشيد، بجه ها
ميخواي راجع بهش حرف بزني؟
درباره‌ي چي؟

نه، درباره‌ي اتفاقي که تو ماموريت افتاد و نگو که اتفاقي نيفتاد
تو يهو کجا غيبت زد؟
چي شده ما ديگه با هم راز و دل ميکنيم؟
باشه.

چي ميبيني؟
و چرا يه نفر اينجا ميخواد که تو بميري؟
يا من فقط ميتونم خفه بشم و بنوشم
نگفتي شما چطور با هم آشنا شدين؟
منو داتچ؟
اون منو وقتي داشتم سفينه‌ش رو ميدزديدم گرفت
و بهم پيشنهاد کار داد عجب سفينه‌اي بوده
اون چجوري سفينه رو بدست آورده بود؟
نپرسيدم اون اهل کجاست؟
اهل اين اطراف نيست
کجا آموزش ديده؟
نميدونم
از اين حرفات ميخواي به چي برسي؟
تو جنگيدنشو ديدي جاني
مطمئنا يه نفر کلي زمان و پول براي آموزش اون صرف کرده
نميخواي بدوني کي يا چرا؟

اهميت نميدم.

تو برادر کوچيک تر مني و من به همکارت اعتماد ندارم
لازم نيست که داشته باشي
خوش اومدي داتچ
يه ملاقات داشتي.

نميخوام که يه عوضي باشم ولي اين حقيقته
تيم هايي مثل تيم تو نميتونن رازهاشونو از هم مخفي کنن
زندگي شما دو تا تو دستاي همديگه‌س
دشمناي اون تبديل به دشمناي تو ميشن پس ازت ميپرسم که
واقعا چقدر اونو ميشناسي؟
اين روزا؟
بهتر از اوني که تو رو ميشناسم