# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
هیچ چیز حواسه منو از بازگردوندن تو به خونه پرت نمیکنه
خب حالا فازت چیه؟
یه چیزه ...

من معادلاتو میبینم که رسیدن به یه سطح خیلی ساده
من یه پیشگو نیستم
من 4 سال تو کما بودم
این کیه؟
تس شوماخر
سی اف او ی هالو اسکای
هالو اسکای
راجع به یه پسر با توانایی های خاص
شاید تو به معامله یه علاقه ای داشته باشی
ما نیاز داریم که رویکردمون رو تکرار کنیم دکتر فراست
فراست همکار آرتور بوده؟
-تو به این ماشین متصل شدی

هولدن!
نه!
هولدن نه!

ولی بعدش تو رو از دست دادم
هیچ وقت دوباره این ریسکو نمیکنم
بیخیال باو این ماشین حکم مرگو داره
چطور تونستی این کارو با من بکنی؟
من این کارو واسه تو کردم
واسه خودمون
تو تقریبا اون تو مردی
من نمیزارم اون اتفاق دوباره بیوفته
راجع به چی حرف میزنی؟
انگار که زمین ریخت
و من دست تو رو گرفتم اما تو افتادی
هولدن حرفات اصلا معنی نمیده
چرا معنی میده
تو خودت میدونی که میده اما
قلمرو خیلی خطرناکه
ما تمام اون مدتو فرار کردیم
حتی الان که برگشتیم
بعد از اون همه اتفاقی که افتاد من هنوزم آشفتم
تو هم به اندازه من میدونی که ما متعلق به اونجا نیستیم
ما به اینجا تعلق داریم
حالا میتونیم بحثو از اونجایی که رهاش کردیم ادامه بدیم
ما میتونیم یه جا با هم بمونیم
مجبور نیستیم فرار کنیم
یه جوری میگی انگار خیلی سادست
ولی این فقط در مورد ما نیست
اصلا تا حالا راجع به ما بوده؟
تموم اون تمرینات برای بیاد اوردن زمانی که با هم بودیم
همه اینا برای این بود که من دوباره برگردم
برای اون؟

هولدن چیزی که بین ما بود واقعی بود
واقعی هست
فقط
پیچیدست
هر موقع از پیچیدگی در اومد به منم بگو
میدونی که کجا میتونی پیدام کنی
خوبی؟
اره چطور؟
خب تو داوطلبانه کل حیاط رو چمناشو زدی
هر پدر مادری بود نگران میشد
این خوبه که دیگه لازم نیست گاراژ رو مرتب کنم
اوه عزیزم یه کاری میکنم تعهد بدی و جبور شی پاش وایسی
داری میری بیرون؟
دارم میرم کلیسا
چهارشنبه؟
خب من میخواستم دوباره سر کارم برگردم
و ایان یه مشکلی با جماعت داره
اونا به یه کارگر اجتماعی نیاز دارن
ایان؟
پستور ایان، و من هنوز مجوز...
ببین عزیزم
ما همموندیر یا زود مجبورینم تو زندگی هامون پیشرفت داشته باشیم
و هیچ زمانی مثل الان نمیشه
خودمم همین حسو دارم
این به این معنیه که تو میخوای
دوباره آزمونه تعیین سطح دبیرستانو بدی؟
خب من بیشتر به فکر...
گرفتن گواهینامه رانندگی فکر میکردن
هیچ زمانی مثل زمان حال نمیشه درسته؟
اهان فهمیدم که داری چی کار میکنی
ولی هنوزم پات گیره
منظورم اینه که گواهینامه مهمه
ولی این چیزی نیس که باهاش بهت کار بدن
ساعتی 10 دلار درآوردن
ده دلار؟
که میشه 80 دلار در روز است.

و کمتر نوشابه بخور
12 سال از موقعی که رفتی پیش دندون پزشک میگذره
خدا میدونه اینا چه بلایی سر مینای دندونات میاره
تمام این زمان
گذاشتی باور کنم که فراست دشمنه
این چیزی بود که ما درست انجامش دادیم
حالا...
نمیدونم دیگه چیو باور کنم
من برات فداکاری کردم
کمترین کاری که میتونستی واسم بکنی این بود که راستش رو بهم بگی
چرا بهم دروغ گفتی؟
شما باید استراحت کنید دکتر فراست
جدی میگم ایزاک بسه دیگه
چطور میتونم استراحت کنم؟
اون دو تا عمل جراحی دیگم داره
تو میکشیش
ما میتونیم تحریک عصبی رو امتحان کنیم
اون از جراحی جون سالم به در نمیبره
ما فقط دست روی دست میزاریم و منتظر یه معجزه ایم
ما مجبور نیستیم صبر کنیم میتونیم از ماشین استفاده کنیم
نه اون اصلا پایدار
میتونیم پایدارش کنیم من و تو
چیزی نمونده تا کامل بشه
به اندازه کافی نزدیک نیستیم
من اونو دوست دارم آرتور
هیچ وقت کس دیگه ای رو دوست نداشتم
همیشه اونو دوست داشتم بوده
من از دستش نمیدم
من روی زندگیه اون ریسک نمیکنم
یه راهی پیدا میکنم
ولی این ماشین آماده نیست
تو یک سال طالبان 185 تن تولید کردن
و بعدش ما پیدامون میشه و تولید تریاک به 3400 تن میرسه
باید کار یه درونی باشه
منظورم اینه که اونا از ویتنام مواد مخدر رو کنترل میکنن
صبر کن داریم راجع به کی حرف میزنیم؟
سی.آی.ای )سازمان اطلاعات مرکزی(
سی ای ای چه ربطی به این ماجرا داره
فک کنم یه چیزو نفهمیدم آره کجاشو؟
همونجایی که تو داشتی صحبت میکردیو من داشتم گوش میدادم
جف فقط اومدم اینجا یه سری اون دقیقا روبروی ماست، باشه؟
مردم میهوان فکر کنن که در امنیتن
محافظت
هیچکس نمی پرسه چطور
البته تا وقتی که اونا راحت بخوابن
آخرین باری که خوابیدی کی بود؟
اونجا رو ببین
اون تس شوماخره
اون مدیر مالیه هالو اسکای
تو دوباره همون کارو کردی یهویی موضوع رو عوض کردی
چیزی به یادم نمیاد
واقعا؟
به خاطر این امضای اون روی تمام برگه های ترخیص کاپشن زرد از بیمارستانه
اون تو بیمارستان بوده؟
یه موقع خودت کار نکنی
منظورم اینه که اون برای 24 ساعت تو بیمارستان بود
هر چقد بدتر آسیب دیده باشه بیشتر پول میگیرن خوبش کنن
پس من یه سر رفتم خونش
کلا خالی بود
منظورم اینه که مبلمان،سگه
لباسا ...

وایسا وایسا داری میگی که اون رفته؟
چرا؟

چون ما داشتیم نزدیک میشدیم
مطمئنی میخوای نزدیکش بشیم اونم بعد از
چی شده؟
منظورت اینه که برادرم به قتل رسیده؟
میخوام انقد نزدیک بشم که ببینم زندگیش بخار میشه و از بین میره
از چشم کسی که مسئوله
من فکر کردم که منم همینو میخوام
پس چرا کمکم نمیکنی
ببین من به بن بست خوردم با پرونده شوماخر
ولی اگه ما بتونیم یه جوری دستمونو به
چند تا از مدارکه هالو اسکای برسونیم
مستقیم میبرتمون به جف من نمیتونم
باش!

منظورت چیه که نمیتونی
گوش کن متیوز
میشنوی؟
این صدای دنیاعه که به ما میگه بازم بگردید
شاید دنیا داره بهمون میگه که بیخیالش بشیم
چیزی برام نمونده که بخوام ازش بگذرمو بیخیالش بشم
این همه چیزیه که دارم
جف این طور نیست
تو حق انتخاب داری
کی میخوای یاد بگیری متیوز؟
هیچکدوممون حق انتخاب نداریم
نهایتا
ما دقیقا همون کاریو میکنیم که دنیا میخواد
23؟
چی؟
بیخیال همه چی مرتبه؟
اره
خوبم
جواب 11 میشه
12 میشه'D.'
تو کی هستی؟
بیخیال باو اون آسون بود
مرسی خودم روالش میکنم
نه از اونجایی که من نشتشتم
چی میخوای؟
فقط میخوام صحبت کنیم
الان؟
اره همین حالا مهمه
اینم مهمه خواهش میکنم برو پی کارت
ماشینا در...

همه چیزو حاضرم بدم که این
ساختمون آتیش بگیره
خیلی بد شد که این فقط یه آژیر خطر الکیه
از کجا میدونی؟
احمق بازی در نیار
هیچکیو خر نمیکنی
تو اینکارو کردی؟
این یه جنایت نیست؟
این گناه،پسر کمایی
اره هولدن من میدونم تو کی هستی
نمیخوای بدونی من کیم؟
نه واقعا
خب این فقط شانس نیست
من یه پسر شیرینو دیدم
که اتفاقا اونم زمانی رو توی یک کمای طولانی سپری کرده
گیر افاده توی دنیای عجیب قریب و خارق العده
و فقط اون نمیخواد هیچ کاری باهم بکنیم
Maybe I should get back on Tinder.
من چارلیم
ممنون
یه دانش آموز آخرش سر از اتاق اورژانس در آورد
بعد از این که یه مشت قرص که برای دخترای تازه واردرو خورد
توی تالار هاریسون
به تو لقبه اره ؟

به عنوان کسی که میدونه کی کرده
و ما میدونیم که اون تو نبودی
ولی ما میدونیم تو قبلا ساقییی بودی واسه خودت
و به اندازه کافی اینجا ازت مدرک هست
که اخراجت کنم
با تمام اتفاقاتی که الان تو خونه داره میوفته واست
میتونم بفهمم که چرا آخرش سر از مواد در آوردی
ما یه مظنون داریم
حالا فقط میخوام که همکاری کنی
اسمشو بهم بگو
و ما میزاریم از این قضیه قسر در بری
با انجام کار ازمایش حسن رفتار و ازمایش صلاحیت
واقعا !

واقعا این کارو واسم میکنی؟
خیلی خوبه
یا ما میتونیم اخراجت کنیم انتخاب با توعه
دکترا میگن من واسه 4 سال بیهوش بودم
من میدونم که هیچ مدرکی نیست ولی خب
میدونی که 1,461روز خیلی اتفاقا میتونه بیوفته
اره خب وقتی من بیدار شدم
یه دفه پلوتون دیگه فقط یه سیاره نبود
پلوتون؟
این چه تغییریه که کلا روت تاثیر نزاشته
یکی دیگم میخوای میخوای اصتن واست یه سطل بیارم؟
باشه!

الان چی کارا بلدی بکنی؟
من از هوش رفتم روزه...
August 11th, 2001.
یه ماه قبل این که هواپیما به اون ساختمونه بخوره
تمام دنیا تغییر کرد وقتی من زیر..
نمیتونم تصورش کنم
چرا میتونی
خب چیزی از قلمرو یادت میاد؟
به اندازه کافی یادمه
جنگل های تاریک تیکه های یخ
شهر های ساخته شده از شیشه و سنگ
و یادمه که چجوری یه حرکتایی بزنم
حرکتای خاص
از چه نظر خاص؟
خب از وقتی که بیدار شدم شروع شد
من میتونم جهان و تو اعداد ببینم
الگوریتم، سری زمانی و داده های مجموعه.
خب که چی مثلا خیلی تو ریاضیات خوبی؟
نه هولدن
من یه استثنام تو ریاضیات صب کن
بوی ضد یخ نمیاد؟
من مطمئنم که ضد یخه
بوشو حس نمیکنی؟
خعل خب فقط نگا کن
و ما پرتابش کردیم
بالونم!
باد از جنوب و حنوبه غربی
در کنارهی هدف
دو تا هادی ولتاژ بالا
لوله دو اینچی که 7200 ولت پمپاژ میکنه
بیشر شبیه 12000 ولت
بیا اینجا
چی شدش؟
شرکت Valvoline یا Prestone، تو چی فکر میکنی؟
تو میدونستی این جوری میشه؟
بلی
ممکن بود به یکی آسیب بزنی
نه نه اون ماشینه که از شرق میومد
23مایل سرعت داشت
اون یکی داشت 26 تا میرفت
اگه یکیشون 32.5 تا میرفت
اون موقع مشکل پیش میومد
داری میگی میتونی آینده رو پیش بینی کنی؟
تقریبا
ناموسا؟

من فقط الگو هارو میبینم
این یه واقعیته
من چیزایی رو میبینم که شبیه اتفاقات سادن
مثل کلمات یه کتاب
تموم کاری که باید بکنم اینه که بخونمشون
خعل خب
من قدرتمو نشونت دادم
نمیخوای قدرتتو نشونم بدی؟
خب قلمرو در مقایسه با این آشغال دونی خیلی قشنگه
نمیگم که رمانتیک نیست
ببین اگه میخوای مال منو ببینی
بهتره ساکت شیو یه دو قدم بکشی عقب
باش
همینجوری برو
یکم دیگ
-واقعا,هولدن?

باش
چیزی رو از دست دادم؟
امممم
صب کن، میخوام دوباره امتحان کنم
باش
او!
واو!
نمیفهمم.

نگران نباش
برای خیلی ها اتفاق می افته
خب، بیشتر اونا چیزی رو ک من دارم ندارن
تو همیشه اینو به خودت بگو ، باشه؟
واستا, ما اینجا داریم درمورد چی حرف میزنیم?
باشه, آممممم...
بیا دوباره درستش کنیم
باشه, خب قبلا چی اونو اورده
نمی...

شبیه عصبانیت یا چیز دیگ؟
شبیه ماشه هالک؟
تو الان عصبانی؟
نع
خب , شاید...

باشه
اخخخخخخ {O.o}
اگه...

هی!
خوبی؟
واو
خوبه
شوخی نمیکردی
حس میکنم باید یه سیگار یا چیز دیگ دود کنم
چون تو فیلمای قدیمی همیشه همین کارو میکنن
بعد از این که!
میدونی چیه؟

واو .

پریود شدی که
جدی؟
او
واست خوبه؟
مجبور نیستی اون همه رو حمل کنی
کمک خواستی زنگ بزن
این کارمه
فک میکنی مامان بترسه؟
مامانت با داداشت خیلی داستان داره
به خاطرخرید و فروش مواد مخدر اخراج میشی
این چیزیه که اون اصلا احتیاج نداره بشنوه
من مواد نمیفروشم
فقط به خاطر سودش
خب واسه کسی لاپوشونی می کنی؟
به خاطر اون دختره که نیس
همونی که قرار میزاشتی باش
یه چی بهم میگه که ندیدن همدیگه واسمون بهتره
خوبه ایده عالیه کات بای
میدونی دیگه مگه نه
لوک
تا خرتناق گرفتاریم هممون همینجوریم
من فقط میخوام یه چی یادبگیری
میفهمی نفهم؟
اره من خیلی چیزا فهمیدم
من فک میکنم وقتی دست تقدیربهتون یه لیمومیده
بعضی وقتاباید خفه شید
و لیمو رو بخورید
بیا فقط این ضرب المثل کسشرتو کنار بذاریم
تو به این که چی واسه خودت بهتره فک میکنی
صحبت از
به مامان میگی؟
به خاطرخودش ما فقط میگیم
تو به این خونه رفتی تا به هولدن نزدیک تر باشی
نهایتا یه دروغ که من میتونم باهاش زندگی کنم
به خاطر خودت
برو یه کار پیدا کن
میخوای دوباره شرمندم کنی به خاطر پول شهریه ای که از دست دادیم
در این صورت شاید باید من
میدونی ، زنگ بزنم به دین اندرس
واسه چی؟
خب میدونی شاید دیر نباشه واسه اعتراف کردن
بی مزه
ننه؟
کسی نی؟
به نظر میرسه فقط ماییم استغفرالله
اوم اوم
باورم نمیشه توی همچین خونه ای بزرگ شدی
من فک میکردم فقط تلویزیون باشه
اونم توی 50 ثانیه؟
هی میخوام اتاقمو ببینی؟

اوم موت نمیذاره
نمیتونم...

پس جا به جاش کن
اوکی ام
(:

داری میلرزی؟
نه ، من فقط...

هولدن ماتیوز.

من اولین دختریم که اوردیش توی اتاق خوابت؟
خب یکی از چیزایی که از دست دادم
بیرون رفتن با دخترا بود
و گفتمش
خب پس فک کنم دوس دختر نداری؟
نه
خب, داشتم اما
تقریبا.
بهم زدیم
پیچیدس
اره پیچیدگی مزخرفه
میدونی چی بهتره؟
ساده ساده
رابطه بدون دراماتیک
اره خیلی عالیه
برای تغییر
دارم سر به سرت میذارم
خسته کننده
اره راس میگی
اوم...
اینجا ، ما باید...
ام...
مثه این
باشه خب (عجب چیزیهههه)
واو!
اینو با قابش گرفتی؟
این منو بابامیم
داریم ماهی میگیریم
راجع به این یکی بهم نگو جام مسابقه
برای مسابقه اتومبیل رانی
مقام اول
برای دو سال
چرا تعجب نکردم؟
هی واسه شام میمونی؟
میخوای که جواب بدی؟
نه...

خب ما چی داریم؟
-نه...

کاری که تو میترسی انجامش بدی
سلسته(به معنی آسمان اون وضعیتش پایداره
ماباید اونو برگردونیم اما کار من تموم نشده
من نمیذارم نزدیک اون بشی
به اجازه ت نیاز ندارم
واستا گراز
داری وقتت رو تلف میکنی
چرا به چیزی ضربه میزنی که بهت ضربه نمیزنه؟
داوطلب میشی؟
ام،روزای مبارزه کردن من تموم شده
برو خودتو رنگ کن
تو توی یه لیگ بوکس بودی
سن کوئینتین 18 ساله پیش
آرتور هیچوقت بهم نگفته بود
من ازش خواستم نگه
بیا دیگ
هرچی
یه دروغ دیگ برای اضافه شدن به یه کوه
من ازش خواستم
چون من میخواستم،اون بخشی از زندگی من گذشته
پدرت بزرگت مخالفه
میگفت:

اون پتانسیل منو دید
هرکس دیگ بود سابقمه منو میدید
آرتور بهترین رو در مردم میدید
ببین کارش به کجا رسیده
میدونی تو خیلی شبیه اونی
تو بهترین چیز رو در هولدن میبینی
هنوزم میبینی با وجود اونچه که اون انجام داد
هی
چی کار میکردی؟
18 سال زمان زیادیه
اجازه دادم احساسات منو در بربگیره
خداروشکر برای این شانس دومی که بهم داده
گاردتو بالابگیر
او،ما بهش گفتیم که هرکار میخواد بکنه
هرچی که میخواد وقتی بزرگ شد
واسه همین برای هالووین
یه سوپر من شد
Super-maut!

او,عاشقشم
نشانه هایی ازتردیدبه نظرمی رسه توبچگیت، هولدن.
مامان ،چارلی نمیخواد ببینه
- چه اتفاقتی توی 6سالگی من افتاده

- بله ممنون

خواهش میکنم ادامه بده
خواهشا
اوه،این خوبه ک
اخرش تونستم یکی از دوستای هولدن رو ببینم
حالا میدونم با کی دزدکی میره بیرون
تقصیره منه
اون میخواست من با همتون شام بخورم
و...

ولی بالاخره منو خر کرد اوه خوبه
وقتی که هولدن ذهن خودش روصرق چیزی میکنه
بهتره مراقب باشی
من خوشحالم که شما دوتا بالاخره همو پیداکردید
باشه
- مممممم

اووف
خدایا، اومدم بخورمت
به سلامتی
حداقل سبزیجاتتو میخوری
اینجا چی کار میکنی؟
داداش میشه یه دو تا آبجو بدی
نه نه من نمیخوام تو برام آبجو بخری
پس دوستا واسه چین؟
متاسفم واسه اتفاقی که برای کوین افتاد
خوب بچه ای بود
مرد خوب
من نا امیدش کردم
حالا به عهده منه که
یه رابطه ای رو پیدا کنم که هیچ کس نمیتونه
فک کنم زیاد زدی جف
این عکس خانوادمه
اینو از کجا آوردی واو واو وا واو صب کن
اینو از کجا آوردی هی گوش کن
اونا اول داداشه منو کشتن بعدش پسر تورو میکشن
چرا کس میگی؟
این اون یاروییه که کشتتش
وقتی هولدن تو کما بود
کسی بود که بیاد راجعبش بپرسه؟
12 ساله
پژوهشگرا همش درباره اون میپرسن
کسی بود که بگه از طرف هالو اسکایه؟
هالو اسکای چیه؟
یه ارگان مذهبی
معاف شدن از مالیات راحت تر از اون چیزیه که به نظر میاد
و تو فک میکنی که این
این زنه شوماخر رئیسشونه
نه یکی بالاتره
و واقعا باورش داری؟
این آدما به پسر من علاقه مندن
میدونم که هستن
تو یه عالمه تئوری اینجا داری جف
فک کنم به یکم کمک احتیاج داری
من به کمکت احتیاج دارم
باشه؟
تو هم میخوای بیشتر بدونی میتونم بفهمم
میخوام فعال باشی
باید برم
ممنون
چطور پیش رفت؟
ایالت کانزاس مقرر ...
میتونم هر جایی که بخوام رانندگی کنم
خب نه هرجا
هنوز اینجا یه پدر مادر داری
منو پدرت فهمیدیم که
یه موتور جدید میخوای
اگه یه موقع داشت بارون میومد خواستی جایی بری
وایسا ...

ممنون واو واو واو
مامان!

هنوزم یه فیلتر پدال با لاستیک جدید میخواد
احتمالا یه فنم میخواد
پمپ آب
فکر کردم میتونیم با هم درستش کنیم
میدونی یه پروژه جدید اگه مشکلی نداری
بابا من یه متور سوار میشم و
تو الان یه ماشین بهم دادی
معلومه که مشکلی ندارم
مرسی مرسی
میتونی ازش خوب استفاده کنی
و باهاش به چارلی یه شام خوب بدی
اره حد اقل ما رو برسون
مرسی
عاشقشم
میرم یه دوری باش بزنم
واو هی اروم برو
هنوز تعمیر میخواد
هنوز میخوایم بدونیم کجایی باشه
باشه حتما
فعلا
مراقب باش خوش بگذره
این دیگه چه مردابیه
یکی از 8 شگفتیه کنزاس
این همس/
اوه نه
نه ما قطعا اون کارو نمیکنیم
اون ما قطعا این کارو میکنیم زود باش
زود باش
هیشکی نمیدونه
مشکلاتی که من دیدمو
هیچ کس غمو غصم رو نمیفهمه
دیدی داری آواز میخونی میدونستم که خوشت میاد
زیبای خفته اینجا فکر میکنه که خیلی صافه
اوه تو فکر میکنی من خوشگلم
مجبورم نکن تحت فشار بزارمت
خعل خب پسر کمایی
یه داستان برام تعریف کن
سالی که من رفتم تو کما
قرار بود یه تلسکوپ رو ببینم
در کلرادو.
یه پسر تو دبیرستان شروعش کرد
مردم واسشون مهم نبود و اون سرمایه گذاری کردو پووووف
منظورم اینه به زودی زمان خوبش میرسید
همینطوری که من همیشه فکر میکردم چقد خوبه
البته که من هیچ وقت نرفتم ببینمش
نوبت توعه
من پریدم
کمای من
من از طبقه ی دوم پریدم
از خونه ناپدریم
من دقیقا فرود نیومدم
چرا؟
چون میخواستم برم
بچه گی من کاملا پر از...
مسابقه های ماشین سواریو لازانیای پنیر نبود
ببخشید
وای خدای من وای حالا چی کار کنم؟
قرقره رو جمع کن
بچرخونش !

صب کن اره اره
وای یا امامزاده بیژن یکی گرفتی
یه ماهی گرفتم
بیارش اینجا یه دونه گرفتم
چقد خوشگله
و
نکن
داری چی کار میکنی؟

بگیر و ول کن
داری به من میگی
من این همه زور زدم یکی بگیرم
و هدف از ماهیگیری این نیست که
ماهی بگیری؟
نمیدونم واسه من...
واقعا اهمیتی نداشت
اگه من مثل یه ماهی اومدم
تو میدونی که
چیزی که مهمه تجربس
میدونی؟
زمانی که باهم میگذرونید خارج از اسکله
منو اینجا فرستادن
تا تورو پیدا کنم
تو چی؟
به وسیله یه نفر به اسم ایساک فراست
اون رهبر یه گروه به اسم هالو اسکای
و میخواد که ببینتت
داری باهام شوخی میکنی؟
باید میدونستم
هولدن صب کن
وایسا تو میتونی...

میشه فقط به حرفام گوش کنی؟
هولدن وایسا
ما اوناییی هستیم که از قلمرو جون سالم به در بردیم
این ما هستیم که از پیچ بیرون اومدیم
از موقعی که از کما بیرون اومدم
مردم سعی کردن ازم سواستفاده کنن
برای اهداف مسخرهی خودشون
و دیگه داره حالم ازش بهم میخوره
و تو هم همونجوریی
تنها چیزی که میخوام اینه که با کسی باشم که
تو کل جهان فقط اون منو میفهمه
چی میخوای به این یارو فراست بگی؟
فقط بهش میگم
هدف از ماهیگیری ماهی گرفتن نیس
تو هرگز به اون رصدخانه در کلرادو نرفتی، درسته؟
خب که چی؟
آنیل ورموری؟
من ویلا هستم
ما در مورد زمانی که با آرتور کار میکردی ایمیل زدیم
ام، دکتر فورمن و دکتر فراست.
من برای تست داوطلب شدم
بهم خوردن رابطه ها خیلی زشت بود
آرتور همه چیز رو رد کرد
ولی کل ایده استفاده از تکنولوژی و علم
برای رسیدن به زندگی پس از مرگ،
دکتر فراست داشت خیلی ساده راجع به ایده های آرتور حرف میزد
دز مزحله بعد
اوه این ایده آرتور بوده؟
بابابزرگت بهت نگفته؟
چطوری...

من هیچ وقت نگفتم اون بابابزرگمه
تو خیلی شبیه اونی
شبیه کی؟
شبیه مادرت
کلسته
تو مادرمو میشاسی؟
البته
مرگ اون هر دوی مارو خورد کرد
دکتر فراست...
خب تصور کن عشق زندگیتو اونجوری از دست بدی
عشق زندگیه...

پس فراست
پدرمه؟
بچم
بچم کجاست؟
نه اون حالش خوبه
تو یه دختر خوشگلو سالم داری
ایساک...
من دیدیمش
چی؟

من یه نور قشنگ دیدم
برای همیشه رفت
مثل یه دریا
و اون طرف دریا یه پل بود
یه پل که به نور میخورد ایزاک
هی!

یه چیزی اونجا هست
من لمس کردم
فشار خونش اومده پایین
اپی نفرین.بهش تزریق کنین
دوپامین.
باشه عزیزم باشه رهاش کن
این کار میکنه این کار میکنه
کار میکنه
باشه باشه
باشه
آماده
هر کسی اینجا یک بار عشقشو از دست داده
همه ما درد و نا امیدی رو تجربه کردیم
مرگ ظالمانه
ولی ما باور داریم
ما سوال رو میدونیم
که می رسد ...
و ما رو در بر میگیره وو مارو میکشه...
به مرز.
مرگ جیه؟
فقط یه شروع تازس
ما میتونیم به سلست بریم
ما کارمون تمومه
و سلست هم از بین رفت
چرا نمیفهمی؟
ولی اون ، اون طرفه
یعنی چی؟
تو آخر هفته ها میبینیش؟
این هدف تحقیق ما نبود
فانتزیات کورت کرده
تو هنوز چیزی که درسته و جلوت رو تشخیص نمیدی
دخترت
بهت احتیاج داره
اون به پدرش احتیاج داره
متاسفم آرتور ولی نمیتونم
من دنبال هولدن میگردم
البته که میگردی
تو همون دختره تو مغازه ای
اره من همون دخترم که تو مغازه بود
تحت تاثیر قرار گرفتم
خب پس شما دو تا باهم ...
کارایی؟
اره اونشب او اه
اره میدونی چیه؟

به من هیچ ربطی نداره
میرم پیداش کنم
ممنون
اه اون اینجا نیست
باش
خب پس میشه بش بگی ب من زنگ بزنه
بیا این شمارمه
اگه یه موقع اون گمش کرده بود
باشه حتما
ممنون
اميد وارم لذت برده باشيد آماده پذيرش سفارشات زيرنويس اختصاصي و تبلیغات