# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تيم ترجمه ي آريافيلم با افتخار تقديم مي کند
گذشتميلياردهاآنچه در
کليد گير انداختن اکس "دلار بيل استرن" هستش
بيل استرن بابت اطلاعات اختصاصي يه دارو
به نام واکارازين به محقق پپسام رشوه داده
ميخام بزارمش لاي چرخ دنده
و اونقدر فشارش بدم تا اکس رو بهمون بده
خبر خوب اينه وقتي از دادگستري بري بيرون
با ساعتي 1.4دلار شروع ميکني.راحته
خبر بهتر ؟

هنوز وندي
داره کارا رو برات سخت ميکنه
چرا هنوز داره اونجا کار ميکنه؟
بحثشو کرديم
من حتي قبل اينکه ازدواج کنيم اونجا کار ميکردم
و خيلي قبل تر از اينکه تو کار دفتري رو شروع کني
ارزش تو براي اين شرکت مسلّمه
با من بمون
نميخام خط قرمز رو رد کنم
ولي شايد بخاي درنظر داشته باشي از اين پرونده صرف نظر کني
تضاد منافع...

خب حداقل سرمايه گزاري براي
دوستان و خانواده چقدره؟
قول دادم که پولي از اکس نگيرم
اگه هيچوقت نفهمه چي؟
اگه اونا حرکتي رو شروع کنن
کل استراتژي ميشه اعمال نفوذ به توافق
من هيچ وقت توافق نکردم
...ويليام استرن ، تو بازداشتي
وکيل
براي مبادلات با اطلاعات داخلي و تقلب در اوراق بهادار
وکيل - ...تو حق داري -
وکيل - سکوت کني...

ترجمه و زيرنويس از H1tman007 امير ستارزاده
مستقيم برو.درست از همون جا
!

پس اومدي
چاره اي هم داشتم؟
تو هميشه يه راه چاره داري
بيا داخل
[ WTF!

اين چند روز اخير عجيب بوده
آره
72ساعت قبل
سلام
ضربت براي دميدن عدالت رو شروع کرديد امروز ، آقاي رودز؟
معتقدم اينکارو کرديم
تو اينو برنامه ريزيش کردي
و مطمئن شدي وقتي اتفاق ميوفته من اونجا نباشم
قابلي نداشت
اصلا يه لحظه با خودت فکر کردي که حرکتت باهام چيکار ميکنه؟
من بايد برم؟

!

باشه
اسم من ، غيبت من ، وقتي که اتفاق افتاد
باعث ميشه تا ابد اونجا زير شک و ظن باشم
بايد چيکار ميکردم؟
بهت ميگفتم که بتوني توي يه بازداشت اونجا باشي؟
و اگه اونجا بودي ، بيشتر هم عصباني ميشدي
خودت اينطور فکر نميکني ولي من ميدونم همينطوره
اقلاً اونا فکر نميکردن من ميدونم قراره چي بشه
اوه ، همشون ميدونستن قراره چي بشه
روز قيامته به معني روز حساب رسي در انجيلJudgmend Day
دفتر من داره اقدام قانوني ميکنه و تو يا هر کس ديگه
اگه اونجا بود نميتونست کاري کنه
و وقتي اون اقدام تموم بشه ، ختم ماجراست
چيزي باقي نخواهد ماند
پس چيزي که راجع بهت فکر ميکنن
خواي ديد که ممکنه ديگه زياد مهم نباشه
اين شغل منه
تو زيبا و با استعدادي
و من مطمئنم مشکلي برات پيش نمياد
گور بابات
"امي کنيون" رو برگردونين اينجا
سلام؟
ديروز ، اين شرکت مورد حمله قرار گرفت
به وسيله يه دشمن بي پروا
کسي که از هيچ کاري دريغ نميکنه
تا از اختيارات ايالتي سوءاستفاده کنه
آزادي مون رو ازمون بگيره
و درهامونو براي هميشه ببنده
و اين برامون
يه جاي تعجب گذاشت
اتفاق بعدي چيه ؟

دلار بيل استرن
خسيس ترين مولتي ميليونره اين سياره
بهتره آماده شي که کامل بهاش رو بپردازي
مبادله با اطلاعات داخلي ، تقلب در اوراق بهادار
توطئه ، کلاهبرداري چقدر واسش مي بُرن؟
آآه ، 12سال زندان
9ميليون جريمه ...به علاوه
جريمه مدني وقتي پرونده رفت کميسيون بورس...
يا خدا ، گرونه و اين فقط شروعشه
اونا ديروز اومدن براي دستگيري دلار بيل
و اون يه حمله به همه ما بود
درسته درسته - آره -
درسته - آره -
و من حسش کردم.

آره
هر کدوم از ما ميتونه نفر بعدي باشه
!

آآررره
فکر ميکني اين منو خوشحال ميکنه بيل؟
نيازي نيست بهش جواب بدي
تو خوشحالي برايان؟

درسته؟
حس درستي نداره حس عادلانه بودن نداره
چرا تو؟

و کس ديگه اي ننشسته؟
امروز
ما در پرتگاه ايستاديم
امروز روز بَعده يعني کار امروز رو به فردا نميندازيم
تو يه فرصت داري که به سلول انفرادي نري
اکسلراد رو بهم لو بده
روز بعد از پرل هاربر حمله هوايي ژاپن به پايگاه پرل هاربر ارتش امريکا و همچنين نام فيلمي با بازي بن افلک
همه ميدونستن که يه شبيخون ژاپني تو راهه حمله هوايي ژاپن به پايگاه پرل هاربر ارتش امريکا و همچنين نام فيلمي با بازي بن افلک
نگهاباناي حمله هوايي توپخانه ضدهوايي
شهرها رو دود گرفت
مادرا و پدرا پشت در با چماق بيس بال
و چاقوي آشپزخونه واميستادن [ توهم آمريکايي ]
شکم ها پر از ترس شبيخون هاي دسته جمعي
ميدونم اکس برات چه ارزشي داره
ميدونم که تو يه مرد وفاداري ، و من اينو تحسين ميکنم
ولي اين چيزيه ، که تو ازش ميدوني
ميدوني که اون کجه و ميدوني که داره ميره پايين
ولي همه شون اشتباه فکر ميکردن
بعدش براي خاک امريکا چه اتفاقي افتاد؟
هيچي
درسته
شبيخون هيچوقت رخ نداد
معلوم شد پرل هاربر بهترين ديوث هايي بودن
که دزدکي حمله ميکردن
من آدمشو دارم .

من اراده شو هم دارم
حالا تو نباشي يکي ديگه باشه فرقي نداره
من ميرم وسط مغازت يه زماني ساعت 13
همه ميوه هاي فاسد رو برميدارم
و اونقدر فشارش ميدم که آبميوه اش در بياد
خودتم ميدوني
خوب ميدوني
پس تو ميتوني همکاري کني و از اينجا آزاد بري بيرون
يا ميتوني بي هيج دليل خوبي بري زندان
تو يه فرصت داري که اين معامله رو انجام بدي
معامله جزو گزينه هاي روي ميز فردا نخواد بود
چيزي که بعدش اومد يه جنگ بود
که قدرت آمريکا رو از بند رها کرد
چيز بعدي که اومد يه پيروزي بود که
.ما رو قدرتمند ترين ملت جهان کرد
لعنت !

معامله نميکنم
اين شرکت
اين شرکت براي يه آينده نامطئن منتظر نميمونه
ما آينده خودمون رو خواهيم ساخت
ما به شدت مبارزه خواهيم کرد
ما ماشين جنگي رو بسيج ميکنيم
و اونايي که تلاش کنن خونمون رو خراب کنن
!

پرونده عليه موکل من کاملا بدون استحقاقه
بيل استرن به يه مقام شرکت رشوه داد
در ازاي اطاعات داخلي مواد
از اين ديگه واضح تر نميشه
اون با يه کشاورز رفيق ميشه که توي شرکتي کار ميکنه که پوشش ميده
بيل با مخمصه اي که اون دختر اون مرد توش بود تحت تاثير قرار گرفت
که ترتيب انتقال و مراقبت پزشکي رو براش داد
حالا اگه شما ميتونيد هيئت ژوري از شهروندا رو متاعد کنيد
که پرداخت کردن براي نجات زندگي يه دختر مريض
به منزله يه سود غيرقانونيه
پس بايد ادامه بدي و ما رو ببري به محکمه
موکل من هيچ علاقه اي به همکاري نداره
...هيچ علاقه اي در
و اعتبار شما رو به رسميت نميشناسه
اين مثلا چه معني ميده؟

2درصد از سرمايه صندوق رو انحلال کن ، فوراً
اون قفسه سينه جنگ ماست
300ميليون دلار .حرکت

چند ميليارد اون طرف در هست
توي اولين بازخريد؟
بايد کل صندوق لعنتي رو باز کني
قبل اينکه اونا شروع کنن به بررسي
ما به گا رفتيم
اين احساسي نيست که اون بيرون بروز دادي
خيلي صحبت سختي بود
فکر ميکني دارم بيش از حد واکنش نشون ميدم؟
من فکر ميکنم...

براي کي خوب نباشه ؟

من فکر ميکنم تمام طرز تفکر الآنت اشتباهه
تو قبول نميکني که چيزاي
حتمي خارج از کنترل تو هستن
دقيقا همينه قبول نميکنم
و اين باعث ميشه بيشتر کنترلت رو از دست بدي
اگه ميخاي پسش بگيري ، اگه واقعا ميخاي از اين جون سالم در ببري
پس شايد نياز داشته باشي اون بخشي از تو که
خشم مي ورزه رو کنار بزاري و کاري کني
که يکم ناراحتت کنه
قرار نيست لوش بده ؟

چون شما قرار اين اتفاق رو رقم بزنين.همه شما
هرچيزي که ازش دارين ، ته و توشو در بيارين
نه چي...

چي بهش انگيزه ميده .

زخم ها
اون يه نقطه ضعف داره و ما هم بايد يه چاقو بزنيم وسط اون نقطه
چيز ديگه اي هست؟
ما ميدونيم عمليات هاي اکسلراد چطور جلو ميرن
اون خودشو مجزّا نگه ميداره
منظور خاصي داري؟
يه مدير بازرگاني تصادفي توي اکس کپيتال قرار نيست چيز بزرگي دستش باشه
ما به حلقه دروني نيساز داريم.

اين چيزيه که فکر ميکني من متوجه نميشم؟
هي ، من فقط نميخام اکس با يه جريمه و
يه خانواده اداري مثل "برچ" در بره
تو فکر ميکني من ميزارم در بره؟

اکس يه ميلياردر معمولي نيست
اون استيون برچ لعنتي نيست
اون يه تمثال از ثروت در دوران ماست
و اون يه متقلبه
پس وقتي بيوفته ، به بقيه هم آسيب زيادي ميزنه
مهارت پيدا کردن براي "انرون" 14سال طول کشيد من شکستش ميدم شرکت انرژي انرون
من فقط ميخام اين يکيو ببريم به محکمه و بزاريم هيئت ژوري تصميم بگيره
ما پرتش ميکنيم توي يه سلول و همه قراره ببين
توي واشنگتن توي مطبوعات لعنتي
غير از اين دفتر هيچ کس نميتونه
از اعتماد عمومي بهتر دفاع کنه
اونا ميگن چاک رودز اينکارو کرد
و هيچ کس خارج از دست رس اون نيست
کاملا درست گفتي همينو ميگن
لارا
تو نبايد اينجا باشي
زود بيا تو .

اونا ته و توي همه چي رو در آوردن
اونا در دفتر خانگي بيل رو شکستن ، نصفه
و من داشتم کليد رو مياوردم .اينو

همه حساب هامون مسدود شده
حتي اونا پاهاشونم پاک نکردن
سندي ، قوي باش ، باشه؟
اين براي همه زمان سختيه
تو کيک مافين آوردي؟
اين پول رهن خونه اته ، ماليات دارايي تون
بيمه ، شهريه مدرسه و اونم هرچي خودت صلاح بدوني
ترتيب همه چي داده شده ، براي هر مدتي که اين ماجرا طول بکشه
ممنون .خيلي

بيا
يکم ميخاي؟
مثل ويسکي ميمونه که توي شير و شکلات باشه
داريم چيزي رو جشن ميگيريم؟
اوهوم .

ديروزي يه درهم رفته عوضي بزرگ بود
من حق نداشتم اونطور باهات حرف بزنم
به اين مناسبت مينوشم
اوه ، وااااووو
درسته؟
آره ، اين روزا تايواني ها بهتر از اسکاتلندي ها درستش ميکنن
ميخاي چطور باهام حرف بزني؟
اگه يه زياده روي کرده باشي
چي ميگفتي؟
اين دعوا رو ديگه نميخام داشته باشم
پس بيا دعوا نکنيم .بيا

نه تظاهر .

باشه
درسته
چي ميخاي بدوني؟
چرا داري اينقدر سخت دنبالش ميکني؟

به همون دليل که دفتر من هر کاري ميکنه
اون قانون رو شکسته .تقلب

پس چرا تو؟
چند تا از پرونده هاتو با مسائل شخصيا درگير کردي؟
نميدونم .

چرا اين بايد يکي از اونا باشه؟
چرا خودتو کنار "رکيوز" نميکني؟

خارج از سوال - چرا ؟

چون اينو به تيمم مديونم.اينو به عموم مردم مديونم
اين مسئوليت منه که تحت پيگرد قرار بدم
لازم نيست تو باشي
پرونده رو بده برايان کانرتي، تنها
يا دادگستري بخش شرق
اين پرونده رو؟
کميسيون بورس ، دادگستري شرقي ، آآه ، دادستان کل
اونا براي سال هاست که درمورد اکسلراد زمزمه ميکنن منتظرن
من اون کسيم که بلند شد و صبر نکرد
من تنها کسي ام که وقعا کاري کرد
اين يه عمل عليه منه
ميفهمي؟
تو ميفهمي؟

از من بزرگ تره
اون بيشتر از توليدات ناخالص داخلي يه کشور اروپايي پول اداره ميکنه
اون دست نيافتني و من سر بزنگاه گيرش آوردم
شايد فکر کني اينکارو کردي ، ولي نکردي
جداً ؟

...چون
چون هيچ وقت اينطور نديدمش
اون داره گودال حفر ميکنه و داخلش سيم دفن ميکنه
و اون زمين زير پامونو سوزان ميکنه
بيشتر در مورد کارايي که ميکنه بهم بگو
من نميتونم جلو تر برم
و تو اشتباه ميکني که ازم ميخاي من يه سوگند ياد کردم
منم همينطور .

بله ، ميتوني
فقط اينکارو نميکني
ما اين راهو همه جوره رفتيم .

حالا بايد 4دست و پا بريم
اون عکس جالبيه
من ديگه حتي نميدونم براي چيز بيشتر کجا رو بگردم
اون حتما يه چيزي رو مخفي کرده
من هيچ کس رو اينقدر ترتميز نديده بودم
آآه ، غير از...

رشوه دادنش و تقلب در اوراق بهادرش
شايد فکر ميکنه غير قانوني نيستن
ممکنه حق با اون باشه.دادگاه مدام جاده خاکي ميره
آره ، ميدونم اونا به خودشون چي ميگين
منم تو اون کنفرانس هاي "سون"بودم کنفرانس جهاني سون براي مقابله با سرطان
"نظام سرمايه داري تحت محاصره است"
همه اون افراد فکر ميکنن که اگه نتوني اثبات کني اونا قتل رو انجام دادن
پس اونا قاتل نيستن
خودتون رو مسخره نکنين
اونا تنها بازيکنن چون بازي رو دستکاري کردن
البته
شکممو غلغلک دادي
که اين طور؟
بلدي ژاپني حرف بزني؟
هممم .فقط

حريص يا کم ارزش ، خط جريمه است
بزرگترين موفقيت هاش چي هستن ، تري؟
آآه، استفاده مجدد از دستمالاي کاغذي.

نه بنز ، نه آئودي
فقط دوتا ميني ون هوندا يکسان
کدوم خري دو تا ميني ون داره؟
...يکي بِژ اون يکي
هيچ کس
هيچ کس دوتا ميني ون نداره.همينه
يه چيزي اونجاست ما بايد بفهميم چي
ما به شدت متزلزل ميشيم
تا آخر سال ميشيم يه خانواده دفتري
چه به دستور کميسيون بورس باشه چه نباشه
بايد يه اقدامي بکنيم
بايد پرحرفي رو تموم کنيم
...بايد ببريمش اون بيرون
رودز هيچ پرونده اي نداره .خارج

خودت ميدوني که اون موضوع اهميتي نداره
دود به اندازه کافي هست که خفه ات کنه
لازم نيست که حتما آتيش هم باشه
من قبولش نميکنم
چرا اينو نمي پذيري؟
ما يه خانواده دفتري توپ ميشيم
ميتونيم کارکنا رو کمتر کنيم
من نميتونم جلو نصف آدماي اينجا وايستم به هرحال
هرگز.من به سرمايه خارجي نياز دارم
چرا؟
تو ميلياردها پول به صورت دارايي داري که ميتوني خرج کني
بدون حتي يه پِني از پول خارجي
و کسي هم نيست آقا بالا سرت باشه
اون وقت براي دنيا ميميرم
منو متقلب صدا ميزنن .

يه عوضي پولدار ديگه داره باپول خودش تو بازارو بازي ميده درحالي که اينکار معمولا توسط شخص حقوقي انجام ميشه نه حقيقي
ولي ميشي بزرگترين عوضي!

...وگز
چيزي که ما بهش نياز داريم يه حمايت عموميه
از دلال هاي بزرگ دي-بانک ، سيتي ، جي-پي
همه شون ؟

اهميت داره ...

و تو ميخاي لورنس بويد چي بگه؟
که اون معتقده اکس کپيتال يه شرکت معتبره
و ما قراره کسب و کار رو باهمديگه ادامه بديم
آره ، همچين چيزي هرگز اتفاق نميوفته
يه کاري کن بيوفته
سوت سگ چطوره؟
شما همديگه رو ديدين ، عکس گرفته شد
بازو هاي بويد دور تو باشن حين ملاقات
نه ، فانتزي نه
يه مسابقه ، تو يه استاديوم يا لُژشِ توي بارکليز
لمس بويد آب شفا بخش لوردز خواهد بود
تميز تر از دختر باکره است اين کار
منو ببر تو اون آبهاي شفابخش
هردو ميني ون به نام بيل استرن ثبت شدن
تحت بيمه يه شرکت يکسان
...ولي يکيشون
اي-زي توي تمام نيوجرسي ثبت رفت و آمد داشته
اما هرگز به "کنتيکات" نرفته
جريمه سرعت از سال 2013 به اينطرف ميبرتمون به آدرس هاي "سدل ريور"ً
شما رفتين اونجا؟

ما لعنتي رو گير انداختيم
601تنبارک تريل
قراره معني خاصي بده؟
چند روز هفته رو اونجا ميگزروني؟
فکر ميکنم سه و نيم روز.اون خيلي دقيقه
سعي ميکنم منصف باشم
بهت گفته؟
!

دو تا بچه با يه معشوقه در سدل ريور، نيوجرسي
!

من فقط ميخام بدونم توي لعنتي چطور وقت داري
هم به کشاورزا رشوه بدي ، بازار رو دستکاري کني
و مربي دو تا تيم بيس بال گردشي باشي؟

تيم "تيمي" براي بهاره تيم "کارسون" براي پاييز
سعي ميکنم منصف باشم
ميخام بدونم سندي چه واکنشي نشون ميده وقتي بفهمه؟
اون حتما بايد اين رو شکننده شده باشه بعد از بازداشتت
...عکسا رو از صندوق پستش پيدا کنه
همه اون عکساي خوشحال از تو و کارسون و آنا
با يه زن که 10سال ازش جوون تره
خب ، ممکنه اين فقط داغونش کنه
ميدونستم با اين مياين اينجا
من يه نامه نوشتم به همسرم ؛ کل ماجرا
همين الان فرستادمش
تو همين الان خانواده تو فرستادي هوا
به خاطر بابي اکسلراد؟
من کايزر سوزه هستم ، مادرسگ کاراکتر فيلم معروف مظنونين هميشگي
:/
بدترين بخش اين جلسات
من مثانم کوچيکه
مرض اين آدما چيه؟
چه چيزي در مورد فرقه بابي اکسلراد هست؟
که باعث ميشه بخان خودشونو قرباني کنن؟
تو متوجه نميشي
تو يه وکيلي .منو

تو مورد رحمت سياستمدارا هستي
وفاداري يه آسودگيه
مردم جيک و پوک هم ديگه رو درميارن سر هر چرخه انتخابات
تو 3 يا 5 يا 10 سال خدمتتو اينجا انجام ميدي
بعدش ميوفتي طرف ما،بهت پول 7رقمي ميدن
از همون صندوقايي که الان داري سعي ميکني پايين بکشي
براي معتقدهاي واقعي مثل تو
بد ترينه چون هيچوقت اومدنشو نميدوني
مشکل يه خيره چشم همينه کورت ميکنه
فکر ميکني همه مثل خودت خودخواه و خيره چشم هستن
آدماي اکس، براي يه عمر توش هستن
بيل استرن نميتونست تو خيابون راه بره
اگه رفيقا شو ميفروخت
افرادي که دهن باز ميکنن تو دنياشون شايد از چند سال زندان دوري کنن
ولي براي هميشه مردن
به زودي ميبينمت ، فکر کنم
وقتي چاک بياد سراغ اکس با يه جريمه کوچيک
چون مشخصاً شما هيچي ندارين
نه، اين دفعه نه
اکس نه
اين براي چاک مساله شخصيه
کل شهر پسرتو ميزارن رو يه چهارپايه
ولي اون...

اون هيچ کاري نميکنه
اون هيچ چي نيست جز يه خوک پولدار کثيف
و من متوجهم که اون ميخاد يه معامله ترتيب بده
چون ميدونه ما داريم ميايم سراغش
و ما تا پايان اين زمين لعنتي دنبالش ميکنيم
تا وقتي که با پابند راه بره
ميدوني که تو فقط اينجا کاري ميکني ، درسته؟
لارا سلام - سلام -
اوضاع چطوره؟
عاليه - خوبه -
آره ميدوني ، بايد اين شنبه بچه ها رو دور هم جمع کنيم
حتماً ، تو مهموني دوقلوهاي بنکرافت
درسته.مهموني
در مونتاک
بله ، البته .فراموش

اونجا ميبينمت
خيلي خب ، منم اونجا ميبينمت
:D
!

تو رو 40متر در دقيقه هستي الانه که يه آشيلت رو منفجر کني
چه مشکلي هست؟
الان برميگردم
هي ، من با لارنس بويد به هيچ جا نميرسم
...مشکل اينه که - حلش کن -
اون همه سال فکر کردن و برنامه ريزي و محاسبات
که تو و اون گذاشتين همه اش براي هيچ
و احتمالش زياد اشتباه پيش بره
...پس به نفع هر دو تونه که
بعدا بهت زنگ ميزنم
تو 259هزار دلار از صندوق حسابت کشيدي بيرون
چرا اذيتت ميکنه؟

چرا بايد مياورديش بيرون؟
پول خودمه .

يا نميتونم؟
دلار بيل سال گذشته يه 10ميليون دلار سود قرضه در آورد
ميدوني چقدرشو برداشت؟

در اين مورد هفته هاست که خبر داري
الان داري مطرحش ميکني چون ميخاي
يه چيزي بدوني.اون چيه که ميخاي بدوني؟
چرا همشو نميکشي بيرون؟
من شوهرم نيستم
و منم قرار نيست بشم پرده بدمينتون
که شما دوتا عقب و جلو بزنين بندازين
شما دو تا يه روز همديگه رو بو ميکشين
و تصميم ميگيرين که از اون بو خوشتون نيومده
پس حالا تو فکر ميکني بايد اينکارو بکني ، ولي مجبور نيستي
مجبور نيستي اين کارو بکني
دلار بيل سرسخته ، رفيق
روحيه دهنده است
اون مجبورم ميکنه 30 پوند کم کنم
و اسلحه هاي اتوماتيک انبار کنم و از همه خواهرزن هام محافظت کنم (کنايه)
تبرئه ميشه؟
مساله حکومته
اگه تبرئه شه ، تو سال آينده اتفاق ميوفته
و هيچ کس يادش نخواهد بود
ببين
فقط چون اون همکاري نميکنه
معنيش اين نيست که اونا نميتونن به پپسام ربطت بدن
معنيش اين نيست که نتونن تو رو وارد يه ماجراي ديگه کنن
اما ما الان يه فرصت داريم که يه معامله رو مطرخ کنيم
من هرگز سازشکاري نميکنم
نه .

آدم چاک ، کانرتي
اون لرزيده
اونا ضعيفن
و من فکر ميکنم ميتونيم معامله اي بگيريم ازشون
که واسه تو خيلي خيلي خوب باشه
ببين ، خيليا هر روز سعي ميکنن معامله به خوردم بدن
من وقتي خوب باشن تصميم ميگيرم
ايني که من برات آوردم بهتريني خواهد بود
که تابحال رو ميز بوده
چون اين کاريه که من کل روز ميکنم
متوجهم
و واقعا بهت صدمه اي نميزنه ، طرح بزرگ
جز از لحاظ احساسي
براي اونا به نظر مثل يه پيروزي مياد ، و متوقف ميشن
بهشون زمان بيشتري بديم ، کي ميدونه چي قراره پيدا کنن بازم؟
من هيچ کاري نکردم
که هيچ کس تو اين شغل نکرده باشه
من فقط بهتر انجامش دادم
و من خودمو با اقرار به گناه قيرمالي نميکنم
...به خاطر يکم- تو اقرار به گناه نميکني -
هر موفقيتي که اون توي بازجويي مزخرفش ثمر بده سمّيه
اون نميتونه دوره بيوفته هرجا از شايعات و چيزشنيده ها استفاده کنه
و زندگي ها و کسب و کارها رو نابود کنه
من اين اجازه رو نميدم.همين بايد پيغام باشه
اون هيچي دستش نيست
ميلياردر ها در سرتاسر دنيا
هر روز دان سعي ميکنن منو بکشن پايين
اين يارو؟

اون تو شغلش شکست خورده
چرا بايد يه برد لعنتي بهش بدم؟
چه بردي؟

تو آزاد ميشي
يه جريمه ميدي
شايد جلوي يه خانواده دفتري خرد شي
اون چيزي نيست.به هرحال داره به اون سمت ميره، مگه نه؟
!

آدام
چي شما رو به شهر منصف ما کشونده ، قربان؟
من سخنراني جشن فارغ التحصيلي دانشکده حقوق کلمبيا رو به عهده دارم
آآآه .

چن تا نکته ميخاي؟
هي ، تبريک بابت گرفتن استيو برچ
کار سختي بود
اکسلراد
گنده تره
داري با دادستان کل حرف ميزني يا
يا اين خارج سرآستين؟
من براي همه حرف ميزنم
فصل افزايش سرمايه است
حکومت به پول وال استريت نياز داره تا رقابت کنه
هيچ کس نميخاد اين موضوع شبيه يه نوع جنگ صليبي شه
من دارم کارمو انجام ميدم
من در مورد اون چيزي که به نظر مياد فکر نميکنم
خب ، دادستان کل شهر اينطور فکر نميکنه دادستان کل مناطق شهرThe AG
متوجهم
ما حس ميکنيم ...

که تحقيقات تو مشکل سازن
با توجه به ارتباطات شخصي تو با اکس کپيتال
منظورم اينه ، سطحي ديدن خوب نيست ...اون مقاله
هيچ پايه و اساسي در واقعيت نداره
اين ايده ، اين تصور کلي که من با اکس کپيتال نرم برخورد کنم
چون زنم اونجا کار ميکنه
من اون ايده رو خيلي خيلي سريع پاکش ميکنم
اين کارو کردم .يه

باشه،شايد تو به اين خاطر اکسلراد رو هدف قرار داري چون زنت اونجا کار ميکنه
که خيلي داغونه
اولش ، من خيلي نرم بودم .

کدومشم ؟

هردو .

اين چيزيه که اونا قراره راجع بهش بنويسن
و اکسلراد قراره به يه لشکر از وکلا با کفشاي سفيد پول بده
ساعتي هزار دلار
که هزار تا راه مختلف پيدا کنن
که داد بزنه "تضاد منافع"ً
اين دتر منه
من صلاح ديد گسترده دارم که هر اقدامي رو بخام اونطور که تشخيص بدم
مناسبه پيگرد کنم
البته .

اون داره اينجا جهاني فکر ميکنه
اون دنبال نهضت هاست، مثل يه رهبر ارکست
ولي يه پرونده از دست رفته هنوزم يه يادداشت اشتباهه
من هرگز پرونده اي رو نباختم
و من مطمئنم اين يکي رو هم نمي بازي
اگه اون عقيده توي دادگاه تجديد نظر لگدمال شه
چون تو خودتو از پرونده کنار نزدي ، خب
حتي اگه ببري ، در واقع باختي
دادستان کل شهر ميخاد من برکنار شم؟
فقط ميخاد درست باشي
تو اون کاري که ميخايو ميکني چاک فقط درست باش
بايد اينو جواب بدم
بله؟
!

آماده شو که بياي بروکلين
امشب شب غسل تعميدته
در کليساي بارکليز
لارنس بويد دعوتت کرده به لژ ِش
شسته شده در خون برّه ، عزيزم
چطور انجام شد؟
هتل ميتر-دي جايي که من ميرفتم
مجبور شدم به يکي 1000دلار بدم تا بهم بگه بويد کي مياد
يه 61شاتو لاتور فرستادم و شام شو بلند کردم نام نوشيدني الکلي گران قيمت
حسن نيت بابي اکسلراد
حرکت خوبي بود - من فنون خودمو دارم -
اوضاع چطوره؟
امروز وکيلم بهم گفت که اونا عليه من پرونده اي ندارن
ولي بايد همچنان توافق کنم
باورت ميشه؟
آره
حدس ميزنم "وکيل هاي لعنتي"ً
!

من فکر ميکنم تو بهترين وکلاي لعنتي رو داري
اونا قانون رو طوري ميشناسن که تو بازار رو ميشناسي
و اگه اونا دارن بهت نصيحتي ميکنن
فکر ميکنم بايد درنظر بگيريش
وااو.چاک رودز چطوره همه رو اينقدر ميترسونه؟
.چاک رودز به تخمدانم هم نيست
براي من حفاظت از اين خانواده مهمه
ما طرد شده ميشيم
بچه ها رو به مهموني بنکرافت دعوت نکردن
و هنوز اتفاق خاصي هم نيوفتاده
پس حتي اگه راه نزديکي براي خروج از اين وضعيت هست
اميدوارم اون راه رو انتخاب کني
از کي تاحالا من راه آسون رو براي خروج از مشکلات انتخاب ميکنم؟
اين يه نوع بازي با سهام نيست
فرقي نداره
همه اش مربوط به تحمل و خطر کردنه
ببين ، اگه برنده نشي ، به اونجايي که من هستم نميرسي
بدون تحمل يه عالمه ريسک
ما .

اين واقعيته بابي تو داري زندگي مونو به خطر ميندازي
تو امکان داره بري زندان ما ممکنه همه چيز رو از دست بديم
و تو ميتوني همه اين مشکلات رو حل کني و اين کارو نميکني؟
نميتونم.نه اون شکلي
چرا نه؟
چون من زخم زانو نميگيرم و
به پادشاه تعهد وفاداري نميبندم
من همچين آدمي نيستم اين آدمي نيست که تو باهاش ازدواج کردي
خب ، فقط خيلي احمقانه است
موقعيت ها در حال عوض شدنه و تو حتي نمي بينيش
يا از ديدنش امتناع ميکني
ولي اگه اين يه بازي با سهام بود
اون وقت ماجرا به غرور ربطي نداشت
اون وقت تا الان از شر ضرر هات راحت شده بودي
لارا، موقعيت ها دارن عوض ميشن چون منم که دارم عوضشون ميکنم
لورنس بويد منو به لژ خودش دعوت کرد امروز
و اين به خيابونا مگه ، به دنيا ميگه
که سهام من ،سهام ما در حال جمع شدن و افزايش يافتنه
چون اسپارتان-آيووز از يه بازنده حمايت نميکنه
من بايد برم سر کار
من خبر دارم که گارث سايکز داره اکس رو ميندازه دور
هممم- سرمايه شونو منتقل ميکنن به "ويستا وِردِ"ً
پس در آب ، خون هست اين يکي از زيبايي هاست
حدس ميزنم دستهاي نامرئي بازار
دارن ...

من واسه داشتن يه پنجره موقعي که
اونجا تو وحشت غرق شدن آدم هم ميکشم
چارلز ، منطقي باش
اکس حتما سه جلسه مياد پيشت روان کاوي
تا بتونه از پس يه روز کاري بر بياد هان؟
آآه .

هورمونه که باعث ميشه مغز هاشون کوچولو به نظر بياد ناندرتال به بشري گفته ميشود که قبل از انسان زندگي ميکردند.در قرآن و تورات از آنها به عنوان نَسناس ياد شده است
مشکلي نيست اِلِن زمان دشواريه
و قبل اينکه بهتر بشه بدتر خواهد شد
من متوجه نميشم تو چرا نميتوني تو خونه سيگار بکشي
من سيگار نميکشم
منظورت اينه که مجاز به کشيدن نيستي؟
من کاملا هر کاري بخام ميکنم
شايد به زيادي تو نه
مجبورش کني که درخواست معامله رو قبول کنه
حقّه همينه
يه توافق و تعديل بزرگ که بهش صدمه بزنه
از پولاي خارجيش ببرتش بيرون
چي باعث شده که فکر کني من ميخام توافق بشه؟
تقويم روميزيم
يه محکوکت کامل ممکنه سال ها زمان ببره
تو که نميخاي قائم مقامت اعتبارشو کسب کنه
نه من براي اين روي سکّو خواهم بود
پسرم ، تصورت نسبت به آينده تغيير کرده؟
يا اين فقط تصور منه؟
...چون بعد از ...

و من متوجه شدم که تو رو در موقعيت بدي قرار دادم
اون رو مي فهمم
عملکرد تو باعث شد من بيشتر به بزرگي تو
متقاعد بشم
هيچ مقام بالايي وجود نداره که تو نتوني بهش برسي
...باشه ، پدر ، تشکر ميکنم ازت - ولي اگه ميخايش -
بايد در مورد مسائل به روش خاصي فکر کني
من اينکارو نکردم وقتي جوون بودم و برام سنگين تموم شد
تو نميتوني به خودت اجازه بدي
که به يه مبارزه غيرقابل برد کشيده شي
و کشيده نخواهم شد
پيروزي سريع خواهد بود ، پدر
نه .

اون يارو داره خودشو براي جنگ
سنگر به سنگر آماده ميکنه
تو داشتي با وندي حرف ميزدي ، مگه نه؟
خب ، تو هميشه اوني بودي که بهم ميگفتي
وندي تو قلبش بهترين مصلحت تو رو داره
اون چه کاري بود؟
تو بابامو پيچوندي که طرف تو رو بگيره؟
اون زنگ زدن.من هم اون چيزي که فکر ميکردم بهش گفتم
اونم با من موافق بود
که من بايد توافق کنم ، هان؟
تلاش خوبي بود
تو ميخاي من فکر کنم که داري سعي ميکني شغلتو نجات بدي؟
جداً ، تو داري سعي ميکني اکس رو نجات بدي
من دارم سعي ميکنم تو رو نجات بدم
و خودمو و اونو
و پدرتو
تو بهم اعتماد داري؟
فقط چون بهت اعتماد دارم
دليل نميشه که باور کنم حق با توعه
هر چي ميخاي ازم بپرس
قراه تمام راز هاي اکس رو برملا کني برام؟
تمام راه هاشو؟
سوگندي که ياد کردي چي؟

داره الان به چي فکر ميکنه؟

اون دنبال يه برد ميگرده
هميشه .

در هر تلاش ، در هر معاوضه
چه اتفاقي ميوفته اگه يه برد گيرش نياد؟
اون وقت يه بازي متفاوت رو پيش ميگيره
با قوانين متفاوت اونايي که تو بلد نباشي
هيچ کس نميدونه ، کجا
اون ميتونه ضرر تو رو بيشتر از ضرر خودش کنه
يه سناريوي باخت-باخت.و اين اذيتش نميکنه؟
البته که ميکنه.ولي اکس از هيچي به اينجا رسيده
پس ناخوداگاه ، اون هراس داره
نه ، حتي ممکنه انتظار داشته باشه يه روز به وضع قبليش برگرده
...به همين علت اکس
عاشق اينه که اون ترس رو در بقيه هم قرار بده
مخصوصا اگه باهاش آشنايي نداشته باشن
مثل خانواده "ايدس"ً قسمت 2
حقوق نامگزاري ؟

اما اون فقط يه بخش از اکس بود که من ميدونم
که بهم اجازه داد ببينم
ولي تو اونو بهتر از هر کس ديگه اي ميشناسي
خب ، فکر ميکنم همينطوره ، ولي واقعا مطمئن نيستم کسي بتونه
اون بيشتر انگار ازت جلوتره
مخصوصا وقتي که به نظر مياد نيست
و اگه اون بره پايين تو رو هم با خودش ميکشه پايين
من از اينکه کسيو تحت پيگرد قرار بدم نمي ترسم
باشه موضوع اين نيست
موضوع اينه که تو رهبر خودت باشي
و بهش اجازه ندي از بازي خودت بندازتت بيرون
تو هر معامله اش هدفش اينه
بره زير پوستشون ، يه کاري کنه که مرتکب اشتباه شن
اگه اين يه پرونده متفاوت بود ...

اون وقت من پي گير يه دادخواست توافق ميشدم
همين کارو ميکردي
اين قاعده کارديناله...

از 12تا آدم ديوونه است که شانسي انتخاب شدن
که ممکنه تصميم گيري درباره يه پرونده رو بر اساس لبخند و پلک زدن انجام بدن
و نه بر اساس قانون
که اصلا از اولم اون لعنتيا متوجهش نميشدن
اون معامله رو مي پذيره؟
اگه فکر کنه يه برده توافق ميکنه
حتي بهتر ميشه اگه فکر کنه فريبت داده
اونا فقط با دندونشون معامله ميکنن
بايد براي هميشه از کار برکنار بشه
اين تنها معامله ايه که هرگز نمي پذيره
خاونده دفتري رو مي پذيره؟

چرا از وکيلش نميپرسي؟
نه ، اونا بايد بيان سراغم
اگه اونا بيان سراغم اون وقت ماجرا با شرايط من جلو ميره
من نميتونم کاري کنم اونا بيان سراغت
مطمئني؟
منظورم اينه که
از کجا معلوم ما همين الان داريم با اکس معامله نميکنيم؟
از کجا معلوم اين همون بخش از اکسه که تو دربارش نميدوني؟
چي شد؟
خب ، لورنس بويد پيغامو برام فرستاد
درست رو صورتم شاشيد
!

ميتونم يه سلفي باهات بگيرم؟

اون نيومد
اون اتاق پر بود از 20ساله هاي نادون و بي ارزش
شب نامه نگاري بود
خب ، حالا چه غلطي بکنيم؟
بدتر از اوني بود که فکرشو ميکردم
به همين خاطره که اينجا وايستاديم
من فکر نميکردم اين طوري جلو بره
به اين سرعت
اقدام مقابل چيه؟
آسونه
رودز آسيب پذيره ، بي محافظه
تضاد منافع
وندي
من کاري ميکنم به نظر بياد اونم دخيل بوده
توي کلاه برداريا ، اختلاص ها
يا شايدم اون يه رابطه داره
با بيل استرن
حتي با تو
تماشا کن که چطور پرونده ميره کنار
بهت خبر ميدم
امروز خارج از دفتر کار ميکنه
بهش ميگي من بايد باهاش حرف بزنم؟
رو در رو.

البته
تو قراره بهش يه معامله بدي؟
قراره اجازه بدي اون لعنتي قسر در بره؟
اگه اکسلراد بياد پاي ميز ما خواهيم ديد چي ميتونيم به دست بياريم
راه هوشمندانه اي براي رفتنه
اين چيزي نيست که دو روز پيش گفتي چه اتفاقي افتاد؟
نظرم عوض شد
آ...

من پول واقعي رو قرباني کردم و اينجا نيومدم
که اجازه بدم اين افراد روي کارت هاشون
"خروج از زندان آزاد" بنويسن
همش...

چون تو چيزي ازش نداري
بهم زمان بيشتري بده
و من اين پرونده لعنتي رو به گيوتين تبديل ميکنم
و تيغش رو رها ميکنم
خيلي ديره .

و ، آآه ...

هر روز که من اتهامات رو پيش نميکشم ما اهرم فشار رو ازدست ميديم
و معامله براي اون بهتر ميشه
پس ، آآه ، بقيه روز رو برو مرخصي
يا بهتر اگه پاي تلفن باشي
که آدماش تماس بگيرن
سلام ، وندي
ما همديگه رو ديديم؟
نه .

اگه ميخاي باهاش حرف بزني ، سوار شو
کجا داريم ميريم؟
ما بايد احتياط کنيم
يه دستور العمل هست
اين چند روز اخير عجيب غريب بوده
آره
سخته که از چيزي مطمئن شي
از کسي
ميفهمم
منم بايد يه چيزي رو بفهمم
به همين خاطر اينطور اينجا نشستيم
کسي گوش نميکنه جز خودمون
من اعتمادتو برنده شدم؟
چي ميخاي بفهمي؟
چرا اين ور اون ور مي پلکي؟
من علاقه مندم بدونم اين سوال برات چه معنايي داره
من ميخام بدونم
نه ، ميدونم من ...

من قرار نيست بهم بگم ميمونم چون بهم نياز داري
حتي با اينکه نياز داري ، بيش از هميشه
و من بهت نخواهم گفت اينجام به خاطر مريض هام
يا من عاشق کارمم حتي با اينکه عاشق کارمم
...و کلکسيون خودپردازي هاي نامطمئن تو
...يه ميليارد هر سال از دست ميداد
.اگه من سرا شونو مستقيم نگه نميداشتم
و من بهت نخواهم گفت اينجام دارم براي چاک جاسوسي ميکنم
چون تو خودت ميدوني اين کلا مزخرفه
...جواب
جواب من اينه که من اينجام براي خودم
چون من همون منم به همون زيادي اين شرکت رو ساختم که تو ساختي
اظهار جسورانه ايه
اظهار درستيه
من تو رو دوباره به خودت آوردم
وقتي کل دنيات سوخته بود
و من درش ارزش پيدا کردم
هنوزم پيدا ميکنم
...من
خوشحال نيستم اينجا ، نه هميشه .

ولي ارزش براي من بيشتر اهميت داره تا خوشحالي
و من درون اين آبم
چون نميخام ببينم هممشو پرت ميکني به هرحال
وقتي لازم نيست اينکارو کني
ميدونم
و من دلم نميخاد ما از دستت بديم
من ميخام يه معامله کنم .

بله - من قادر خواهم بود باهاش زندگي کنم؟

اون به خودت بستگي داره
اون هيچ ربطي به معامله نداره
چه حسي داري؟
حس يه آدم ديگه
من قراره راجع بهش چي بگم؟
که من کار درست رو کردم
براي همه مون
آدام ، سلام
فقط ميخاستم ازت تشکر کنم که اون روز سر زدي
درمورد اون چيزي که گفتي فکر کردم و خودمو از پرونده کنار نميبرم
خب ، مايه تاسفه
معتقدم يوناني ها صداش ميکنن "هارماتيا"ً تراژدي که قهرمان داستان طي آن ميميرد
من مخالفم تراژدي که قهرمان داستان طي آن ميميرد
چون من قرار نيست ببازم و دادگاه تجديد نظري هم درکارنيست
اکسلراد تسليم شد
چي ؟

اوهوم .

يه خاتمه ، يه وعده مشروط و 1.9ميليارد دلار
بزرگ ترين جريمه داخلي که تابحال پرداخت شده
به هرحال ، بازم ممنون
!

رو چشم ، چاک .

پدرتون هنوز رو اون يکي خط نگه داشته
پدر ، سلام
چاکي پسر(!

همين الان يه سيگار به افتخارت دود ميکنم
هر موقع که برم بيرون
من ديگه قرار نيست تو خونه دود کنم
!

ولي تبريک ميگم
آره ، ما هم با شرايط معامله خوش حاليم
خوب اين حرکت هوشمندانه است
حتي وقتي بچه بودي هم وارد هيچ دعوايي نميشدي
مگر اينکه ميدونستي ميبري
اوه ، اون پسره "مينتز" يادته؟
اون يه سر از تو بلند تر بود
احتمالا ميتونست مجبورت کنه آشغال بخوري
و توپ و ميدان رو رها کرد چون فکر ميکرد شما بهترين دوستاي همين
باشه پدر من بايد برم
و بعدش من اطمينان حاصل کردم که !

خداحافظ
بالاترين جريمه لعنتي که وضع شده
1.9ميليارد دلار با دلار امروز ميشه 7هزار ميليارد تومن
ما هرچيزي که ميخاستيم گرفتيم
خانواده دفتري .

آره - ...اون -
از جريمه لعنتي بدتره
پول رو ميتونم بازم بدست بيارم ولي اسممو نه
ما درخواست تجديد نظر ميديم
وقتي رودز ديگه بيخيال شد وقتي کاخ سفيد رو شو کرد اون ور
ما به دستش مياريم
تو پول هاي خارجي رو مديريت خواهي کرد در عرض 5 سال
اون 5 ساليه که هرگز برنميگردم
ظرف نقره اي کجاست؟
نه ، اون ...

براتون بشقاب اضافي گرفتم و...

اين يه فرصته که اينجايي با ما
ازش استفاده کن ، بن کيم
ازش ...

معذرت .الان

داريش؟
درست اينجا
آآه...

من از چيزاي ديگه خوشم نمياد
من يه شکست ممکن رو در جزئيات دادخواست حس کردم
کانرتي دادخواست بيگناهي رو تعهد کرد
ولي گفت بايد با رودز تاييد مجدد کنه
ممکنه به چي برسن؟
دربدترين حالت ، اين شرکت بايد اعتراف به جرم توطئه بکنه
لعنت - مجازاتش همونه -
يه اقرار به گناه؟
اگه اونا فردا اينو بزارن جلوم
فکرنميکنم بتونم امضاش کنم
همه چي رديف ميشه
همم
اونا دارن ميان بالا
شما توسط وکيل هاتون در جريان قرار گرفتيد آقاي اکسلراد
سعي ميکنيم به محض اين که امکانش باشه از اينجا خارجتون کنيم
به عنوان بخشي از پيشنهاد ، تصويب جهاني
مدعي عليه با پرداخت جريمه کلي مالي موافق است
به اندازه ي 1.9ميليارد دلار
به خاتمه کسب و کار سرمايه گزاري مشورتي ايشون
و
و شرکت موافقه که گناهکار به توطئه اقامه شه
معامله مون ميشه ، آقاي اکسلراد؟
باشه
خوووب
شرکت اکس کپيتال مجازات هايي که
عادلانه ، منطقي ، و متناسب درون محدوديت ها باشند رو قبول ميکنه
کنگره به تعديل کننده هاي فدرال تحميل کرده
که ضرر سرمايه گزارا رو پوشش مجدد بدن
برايان
مگه اون نگفت که هيچ وقت توافق نميکنه؟
اين چيزي بود که از ديرباز ميگفته
ميدوني ، اون بيرون ، شما رفقا هميشه خيلي خشن حرف ميزنين
ولي آخرش ميرسين به اينجا
چرا اينطوره؟
چون ميدونه که يه کلاه برداره
آدماي بيگناه هرگز دلشون نميخاست همچين توافقي بکنن
...خارج حصار موکل من
تو منو گرفتي رودز
1.9ميليارد
قراره اذيتم کنه
ولي نه...

بيشتر شبيه يه...

!

يکي از اون خرمگس هاي سبز؟

آره ، يه نيش کثيف
نه بيشتر شبيه يه مورچه .

آره ، آره .براي

توافق منتهي آماده ميشه که به تصويب قضايي برسه
به موجب ماده 11
از قوانين فدرال دادسري کشوري
در واقع ، خوبه که از اين چيزا گذشتيم
ميدوني ، فقط از راه بکشي کنار
و ما ميتونيم اون 1.9ميليارد رو توي ، چقدر؟

6
خاتمه ي کار اکس کپيتال به عنوان مشاور سرمايه گزاري
صندوق رو براي سرمايه گزاران خارجي مي بنده
آره ، ميتوني اون يه امتيازو بزني به حساب سوپر استار هاي کميسيون بورس
به عنوان دفتر خانوادگي دفتر شخصي بدون تجارت خارجي
آقاي اکسلراد ميتونن دارايي هاي شخصي شونو سرمايه گزاري کنن
نه
دفتر خانوادگي در کار نيست
محروميت مادام العمر
پول رو بزارين براي وثيقه ، باشه
ولي تو ديگه هيچ وقت اوراق بهادار تجارت نميکني
نه براي موسسات ، نه براي سرمايه گزاران حقيقي
نه حتي واسه خودت
چه گوهي الان اتفاق افتاد ؟
بزن کنار
آهنگي که متاليکا در قسمت 4 در کنسرتش خوند
شنيدم چي شده
چطور اتفاق افتاد؟
لحظه اش رسيد و اکس واشر ترکوند
کل ملاقات رو به فنا داد
بازرسي کلي رو رو به قطعات کوچيک پاره کرد
من فکر ميکردم تو اتاق آشغال بريزه وقتي داره خارج ميشه
يا مسيح
برگشتيم به همون موضع
نه ، اين لعنتي بد تره
من ...

تو ...

من تصميم گرفتم براي صلاح ازدواجمون
من بخشي از پرونده اي که جلو ميره نخواهم بود
واقعا ؟

از پرونده رفتم کنار
از قبل هم به واشنگتن خبر دادم
من بهت افتخار ميکنم
حالا گذشته تو ميبيني
تصوير بزرگ تر رو ميبيني
5سال پيش اين کارو نميکردي
اين ...

من بايد سگو ببرم پياده روي
برميگردم
واسه اينکه دير وقت اومدي ممنون
هميشه
تو يه قهرمان پدرسوخته اي
براي ايستادن جلوي اون کسکشا امروز
باشه
ميتوني رو من حساب کني براي تموم کردن چيزي که شروع کردي
من کامل هستم
و من قراره يه جوري بهش صدمه بزنم
که نتونه راه خروجشو بخره
خوبه .

کار هايي که ميکني بزاري
ولي تو داري خودتو کنار ميکشي
من هنوزم نياز دارم که منو باخبر بزاري
پس تو واقعا کنارنرفتي
!

هيچ دنباله اي نميتونه به من باشه
نه اسنادي ، نه زنجيره اي از ايميلا ، نه شاهدي
ما فقط پشت درهاي بسته حرف ميزنيم
خودم ميتونم تنهايي از پس اين پرونده بر بيام
البته که ميتوني ، ولي دستکش ها دستت نيستن
ما هرکاري که لازمه ميکنيم
ترجمه و زيرنويس از H1tman007 امير ستارزاده