# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

گلشيفته فراهاني
پترسون
دوشنبه
من خواب زيبايي ديدم
ما دو تا بچه کوچولو داشتيم
دو قلو بودن
اگر تو بچه داشته باشي دوست داري دوقلو باشن ؟
اهمم ..

دوقلو ها ...
حتماً ..

يکي براي هر کدوم از ما
کبريت هاي اوهايو با سر آبي
ما در خونمون تعداد زيادي کبريت داريم
ما هميشه اونا رو دم دست نگه ميداريم
ما در خونمون تعداد زيادي کبريت داريم
سلام چطوري ..
ما در خونمون تعداد زيادي کبريت داريم
ما هميشه اونا رو دم دست نگه ميداريم
الان مارک مورد علاقه ما ..
کبريت هاي سر ابي اوهايو هستن
هر چند ما قبلاً مارک ديامونند رو ترجيح ميداديم
صبح به خير دانلي
راه ميفتي پترسون ؟

آره ولي ..

خوب ..
هرکين کارتر يک بوکسر مشهور بود
و پسرش اونجاست اون پترسونه عزيزم
اون درست شبيه دنزل واشينگتن هم هست
اونا زندانيش کردن
چرا زندانيش کردن ؟
اونا ميگن اون با يک شات گان به چند نفر توي بار شليک کرده
من ميدونم اون اينکارو نکرده
پس اونا بالاخره آزادش ميکنن درسته ؟
ميدوني چندين سال بعد ..
ولي آره .

من نميدونم
تو ميخواي در هالووين چيکار کني ؟
مادر من يک عکس در اينستاگرام پيدا کرده
از اون بچه ها ..

پس اونا بچه هاي ديگه رو غافلگير کردن و اونا رو ترسوندن و شبيه سايه ها بودن
يکي از آنها در واقع در مترو زندگي ميکرده
تو ميتوني اين يکي رو بخري ؟
نه من ساختمش
شعر عاشقانه
ما در خونمون تعداد زيادي کبريت داريم
ما هميشه اونا رو دم دست نگه ميداريم
الان مارک مورد علاقه ما کبريت هاي سر آبي اوهايو هستن
هرچند ما قبلاً مارک دياموند رو ترجيح ميداديم
اون قبل از وقتي بود که ما کبريت هاي سر آبي هاي اوهايو رو کشف کرديم
اونا خيلي خوب بسته بندي شده بودن
جعبه هاي کوچک محکم
با برچسب هاي آبي روشن و تيره و سفيد
با کلماتي که در داخل يک شکل بلندگو نوشته شده بودن
مثل اينکه ميخواستن حتي با صداي بلندتري به دنيا بگن
اين زيباترين کبريت در دنيا هست
اون يک و نيم اينچ طول داره
با ساقه نرم درخت کاج که کلاه دانه دانه ارغواني تيره داره
خيلي هوشيار و خشمگين
و سرسختانه آماده هست تا تبديل به شعله بشه
احتمالاً براي روشن کردن سيگار زني که تو عاشقش هستي
براي اولين بار
دانته آليگيري
به خاطر کيک هايي که اين آخر هفته درست کرده
بودم فکر کردم که اگر مکيک هاي من خيلي خوب هستن
ميتونه يک جور نشانه باشه
نشانه چي عزيزم ؟
روياي من ..
تا تجارت کيک خودم رو البته داشته باشم
اوه اين خيلي خوب ميشه
به خاطر شام ممنون
خواهش ميکنم
من اينو خودم درستش کردم
تو چي فکر ميکني ؟
اوه آره اون واقعاً خوبه
من اونا رو نقاشي کردم
من دوست دارم که تمام دايره ها متفاوت هستن
ساندويچ ناهارت خوب بود ؟
آره اون ساندويچ خيلي خوبي بود
خوبه
خوشحالم
تو موفق شدي کمي بنويسي ؟
آره اينکارو کردم
ميدوني عزيزم ..
من واقعاً فکر ميکنم تو بايد يه کاري در مورد اون شعرهاي زيبا انجام بدي
اينا به دنيا تعلق دارن ميدوني ..
دنيا ؟

سعي نکن منو بترسوني
من اينکارو نميکنم
من جدي ميگم زنگ بزرگ احمق !
تو فکر ميکني داشتم همچين پاي شگفت انگيزي به عنوان راننده اتوبوس بهت کمک ميکنه ؟
رانندگي با اون ماشين خيلي بزرگ !
خوب آره .

تو منتظر هستي بابا تو رو ببره به گردش ، ها ؟
فقط يادت باشه چي ؟
کيک هاي صبحانه
ما ميتونيم با کيک ها پوبلدار بشيم واقعاً ؟
من براي اين آماده هستم
وايستا
زود باش مارول
بايست
بشين
تکون نخور
ممنون
سلام پترسون درست به موقع اومدي
سلام داگ
ببين اون سگ چي آورده اينجا
حالت چطوره پترسون ؟

من فکر نميکنم تو قبلاً برادر منو ديده باشي
اون در فيلي زندگي ميکنه
اون برادر من ديو هست اوه، واي !
سلام ديو.

خوب سم و ديو ..
پدر و مادر ما عاشق موسيقي بودن .. داستانش اينه
که اينطور.

اونا همينجا در پترسون آهنگ ميزدن اوه آره ميدونم.

بين عکس آدم هاي مشهور
خوشحال شدم که ديدمت من هم همينطور
خوب پترسون ..

اوضاع چطوره ؟
آره ..

آره مثل هميشه هست
آره
هي داگ دوران راک زن ها تموم شده
تو نميخواي يه تلويزيون لعنتي اينجا بزاري ؟
معلومه که نه
باشه باشه من فقط پرسيدم
من امروز دارم ميبازم !
تو داري با کي بازي ميکني ؟
با خودم !
سه شنبه
سرده
تو خوشگل شدي
من خواب ميديدم که تو در ايران باستان هستي
و تو يک فيل سوار شده بودي
يک فيل بزرگ نقره اي
خيلي شگفت انگيزه آره
تو خيلي زيبا شده بودي
اونا در ايران باستان فيل سوار ميشدن ؟
فکر نميکنم
به هر حال نه فيل هاي نقره اي
اين زيباترين کبريت در دنيا هست
خيلي هوشيار و خشمگين
و سرسختانه آماده هستن تا تبديل به شعله بشن
براي روشن کردن ...

براي اولين بار و بعدها واقعاً هيچ وقت مثل اون نبود
ما تمام اين رو به شما خواهيم داد
اين چيزي هست که تو به من دادي
من يک سيگار شدم و تو کبريت
يا ..
من کبريت شدم و تو سيگار
با بوسه هايي شعله ور ميشيم که دودش به طرف بهشت ميره
صبح به خير داني
آماده رفتني پترسون ؟

همه چي مرتبه ؟
خوب حالا که پرسيدي نه، نه واقعاً
بچه من نياز داره بره پيش دندانپزشک
ماشين من بايد موتورش تعمير بشه
همسرم ميخواد اونو ببرم به فلوريدا ولي من اجاره هام عقب افتاده
عموي من از هند زنگ زده و براي عروسي دختر عموم
ازم پول خواسته و من درد عجيبي در کمرک دارم
خودت انتخاب کن برادر
تو چطور ؟
من خوبم
باشه، خوب ..

باشه تو هم همينطور آره !

اداره تفريحات شهر پترسون
تو اون دختر خوشگل از محل کار دارن رو ميشناسي ؟
آره آره اون خيلي جذابه آره معلوم شده اون در محله من زندگي ميکنه
آره يک روز که از سر کار اومده وبدم و خسته بودم در زدن و ..
درو باز کردم و خودش بود واقعاً ؟
اوه مرد کاملاً آرايش کرده بود و خيلي خوشگل شده بود
خوب چه اتفاقي افتاد ؟

اون زياد ميخنديد ميدوني ارتباط چشمي برقرار ميکرد
ميدوني مثل اينکه ميخواست با من باشه
خوب بعدش چي شد ؟
ما فقط ..

و بعد ميدوني ..

اون رفت اون رفت ؟
آره ولي ميدوني ..
حالا من ميدونم اون چي ميخواست، درسته ؟
آره آره ، مطمئناً جيمي
زن ها خارج از کنترل هستن، ميدوني !
آره آره
اونا خارج از کنترل هستن
آره خوب ..
من هفته پيش يه مساله ديگه اي داشتم مرد اوه آره ؟
هي اينو داشته باش.

اوه آره ..

من اونجا ايستاده بودم و ..

درسه.

من مطمئن نيستم اونو ديده باشي نميدونم.

اون خيلي جذاب بود و درست مثل اسلک هم بود
اين دخترهاي خوشگل مثل يک حيوون هستن !
اون اومد پيش من و ازم پرسيد بعدش چيکار ميکنم
خيلي خب آره درسته
خوب ما کمي حرف زديم و اون خيلي نخ ميداد مرد ميدوني ..

من آبجوي خودم رو تموم کرم و ..
ميدوني من بايد صبح زود بيادار ميشدم برم سر کار ..

از هم جدا شديد ؟

ولي ميدوني ..

منظورم اينه که من دقيقاً ميدونستم اون چي ميخواد ، درسته ؟
آره ...

تو ؟
نه، هنوز نه !
چون فکر کردم چند روزي صبر کنم
خيلي خب آره
باشه هرچند بايد بهش زنگ بزنم
آره بايد زنگ بزنم
تو امشب تا ديروقت کار ميکني ؟
آره
اضافه کاري دارم آره من هم همينطور
يکي ديگه
وقتي تو يک بچه هستي ياد يگيري که سه بعد وجود داره
طول، عرض و ارتفاع
مثل يک جعبه کفش
بعد ها تو ميشنوي ..
بعد چهارمي وجود داره
زمان
همم
بعد بعضي ها ميگن ...
ميتونه 5، شش، 7 ...

تو اين پائين حالت خوبه عزيزم ؟
آه ..

آره دکارم با اين تموم شد
حالا عزيزم
ما دو تا مساله مهم داريم که قبل از اينکه تو و
مارلين بريد براي پياده روي بايد در موردش حرف بزنيم
واي ..

دو تا مساله مهم !

باشه
يکيش در مورد نوشتن تو هست
و تو ميدوني اون چيه
خواهش ميکنم خواهش ميکنم چند تا کپي بگير
مييدوني که من ميدونم شعرهاي تو واقعاً خوب هستن
و يک روز شايد تو تصميم گرفتي بزاري دنيا اونا رو بخونن
لورا من واقعاً فکر نميکنم ..

يه ثانيه تو چشمهاي من نگاه کن
تو چشمام نگاه کن
تو شاعر خيلي خوبي هستي
و همه شعرهاي تو هنوز در اون يک دفترچه هستن
دفتر ياداشت سري تو !

آره خوب ..
تو بالاخره ميخواي بري جايي ازشون کپي بگيري ؟
خواهش ميکنم فقط اينکارو بکن
فقط 10 دقيقه طول ميکشه تا از تمام دفترت کپي بگيري
شايد کمي بيشتر از 10 دقيقه طول بکشه
باشه باشه 15 يا 20 دقيقه
من حتي ميتونم اينکارو براي تو انجام بدم
عزيزم من حداقل يک سال هست که دارم ازت ميخوام
آره همينطوره
خوب شايد اين آخر هفته بتونم اينکارو بکنم
قول ميدي ؟
آره باشه
ممنونم
من حالم خيلي بهتر شد
اون ..

خوب ..

من اين اواخر در مورد موسيقي فکر ميکردم و ..
و بعد من اين گيتار رو ديدم
در يوتيوب که استبان درست ميکنه
اون رنگش سياه و سفيد هست و بهش ميگن ملکه مقدس
و اون اينقدر خارق العاده بود که فکر ميکنم ميخوام گيتار زدن ياد بگيرم
و در کنار اون درس ها و دستورالعمل ها و DVD ميفرستن
پس در زمان کمي ميتونم ياد بگيرم و به روياي خودم برسم
صبر کن ..

خودتو به ابلهي نزن !
که يک خواننده کانتري بشم
شايد حتي يک ستاره بزرگ يکي از اون ماندگار ها
مثل تامي واي نت يا ..
يا پتسي کلاين
و من ميتونم سيه و سفيد بپوشم و ..
استايل مشخص خودم رو داشته باشم
من چشم انداز خيلي قوي در مورد استايل دارم
آره همينطوره بله همينطوره
آره قطعاً همينطوره
خوب ..

اوه بله ..
اين مهمه که با بزرگتر شدن سنت چيزهاي بيشتري ياد بگيري
و خوب ..

و ...
اون فقط چند صد دلار قيمتشه
من ميدونم اون گرونه اما ..
ما ميتونيم هر ماه کمي پرداخت کنيم
و ارسال دو روزه رايگان داره
چند صد دلار !

يک تقويت کننده و رشته هاي اضافي
و يک کيف محکم و همه چيز
خوب من فکر ميکنم ..
شايد ..
شايد تو ميتوني يک روزي خواننده کانتري بشي
واقعاً ؟

اوه عزيزم ممنونم ازت ممنونم
من عاشقتم
من عاشق تو هم هستم خوش تيپ
من عاشق تو هم هستم خوش تيپ
هي ..

کي پسر خوب منه که با بابا ميره بيرون ؟
مارلي با بابا ميره بيرون
آره
با بابا برو بيرون پسر خوب کوچولوي من
پسر خوب
هي تو
بزار يه لحظه وقتت رو بگيرم
اون يه سگ بولد انگليسيه درسته ؟
آ ..

بهت گفتم مرد، الان بازار سگ ها خيلي خوبه
اون سگ خيلي گرونه، درسته ؟
آره خوب ..
عذايي که ميخوره گرونه
آره نميخوام اذيتت کنم مرد ولي سگ هاي اينطوري رو ميدزدن
متوجه هستي ؟
سگ دزدها ميدزدنش متوجه ميشي ؟
سگ دزد !
خوب فکر کنم اون بتونه از عهده مخارجش بربياد
من پولي ندارم هي مراقب خودت باش، باشه ؟
و اون سگ رو محکم ببند چون اينجا امن نيست برادر
خيلي خب
بيا بريم ببندمت ماروين
خيلي خب ماروين نزار بدزدنت !
پترسون
من يه چيز عجي پيدا کردم شايد از زمان جنگ
شايد
اين چيه ؟
تو اين گربه رو ميشناسي ؟

اوه آره ايگي شکست ناپذير
کلوب دخترهاي نوجوان در پترسون نيوجرسي
روي ايگي پاپ خواننده اسم جذاب ترين مرد دنيا رو گذاشتن
در جون 1970 ميره اون بالا ؟
آره .

خيلي خب خيلي خب
ايگي پاپ ميره روي ديوار
آره ..

من بالاخره ازت بردم خوب اين جديده
ولي اون برادر کوچک عمو فلويد جيمي هست
اون يک رهبر باند در برنامه کانر اوبرايان هست
کمي از وقت خواب من گذشته
هي ماري يکي ديگه ميخوري ؟
ممنون داگ تو پترسون رو ميشناسي ، درسته ؟
اوه، نه واقعاً اما ...
ما زياد همديگه رو ميبينم هي پترسون..

هي ماري
تو راننده اتوبوس هستي درسته ؟
بله همينطوره
اسم تو واقعاً پترسون هست يا اونا اين لقب رو به تو دادن ؟
نه اسم واقعي من پترسون هست
خوب اين يه جنون آميزه درسته ؟

آه لعنت
تو هنوز از دستش عصباني هستي ؟

ما حالا دو هفته هست که جدا شديم
من بايد چيکار کنم ؟
ماري؟

لطفاً فقط چند دقيقه با من حرف بزن نه، ما به اندازه کافي حرف زديم
بيشتر از به اندازه کافي
خواهش ميکنم
سلام پترسون هي ايوان
ممنون داگ
مرد تو چيکار ميکردي ؟
تو عاشق يک نفر هستي بيشتر از همه چيز ..
در تمام اين دنيا
تو ..

تو نميخواي بدون اون زنده باشي
و ..
اون ميگه تو رو نميخواد
تو فقط ...
از هم ميپاشي
لعنت برادر
تو بايد يک هنرپيشه بشي
من يک هنرپيشه هستم
اوه، آره ..

مردي که از شکستن قلبش ميميره اين خيلي خنده داره
نه
ما با تو همدردي ميکنيم
يه تورک ديگه بخور ايوان
مهمون من
ممنون
چهارشنبه
صبح به خير
تو هم ميخواي ؟

يکي ديگه
وقتي تو يک بچه هستي
ياد ميگيري که سه بعد وجود داره
طول، عرض و ارتفاع
مثل يک جعبه کفش
بعدش تو ميشنوي که يک بعد چهارم وجود داره
زمان
همم
و بعد بعضي ها ميگن ممکنه 5، 6 ، 7 ..

من از کار تموم ميشم
در بار يک آبجو ميخورم
من به پائين ليوان نگاه ميکنم و حس خوشحالي ميکنم
خيلي خب دست منو بگير عزيزم مراقب باش، مراقب باش
شعر ..
من در داخل خانه هستم
اونجا لذت بخشه گرمه
خورشيد روي برف سرد
روز اول بهار
يا آخرين روز زمستان
پاهاي من از پله ها ميرن بالا
و بيرون از در
نيمه بالايي من اينجا داه مينويسه
سلام عزيزم
سلام عزيزم
من دارم نقاشي ميکنم
سلام ماروين
دارم ميبينم
چي فکر ميکني ؟
همه چيز رو جذاب تر نميکنه ؟
آؤه خيلي جذابه
روزت چطور بود ؟
خوب يه روز معمولي
چيزي نوشتي ؟
آره کمي نوشتم
روي يک شعر براي تو کار ميکنم
يک شعر عاشقانه ؟
آؤه فکر کنم اگر برا تو باشه شعر عاشقانه ميشه
يه جورايي از کبريت هاي سر ابي اوهايوي ما الهام گرفته
واقعاً ؟
به شکل بلندگويي که حروف ساختن اشاره ميکنه ؟
آره در واقع اشاره ميکنه
چقدر زيباست
نميتونم صبر کنم تا بخونم و متوجه بشم
من همينطور پرده هاي جديد رو نقاشي کردم بايد اونا رو ببيني
اوه، باشه
تو ميدوني من امروز ديگه چيکار کردم ؟
تو يک گيياه غير معمول در باغچه حيات پشتي کاشتي ؟
باز هم احمق شدي !

اوه ..

هديه براي من ؟

مدل ملکه هارلي استبان
آه ..

هرچند من نتونستم تلفني با استبان حرف بزنم
خوب من مطمئنم اون خيلي سرش شلوغه عزيزم
منو مسخره نکن
هي تو بايد مراقب باشي چون موسيقي محلي بايد ..
منتظر من باشه
موسيقي محلي مراقب باشيد !
من شام رو آماده ميکنم
تو يه چيز جديد ميخوري
اون چيه ؟
کينوا
اون مثل يک دانه روغني مل کوس کوس هست ولي متفاوته
من خوندم که اينکا هاي باشتان اونو درست کردن
و اين خيلي براي تو خوبه
اوه !
من کيموا ميخورم ماروين
اونا به من ميگن بدل احمق پال لامرز
اونا به من ميگن بدل احمق پال لامرز
من يک ماسک زدم
هيچ فکري بيشتر از فکر ندارم
اونا به من ميگن بدل احمق پال لامرز
يک دزددريايي گردن کلفت با اسلحه هاي بزرگ
هي پاپزي ؟

آه فکر کنم تو با زنجير بسته شدي به اون انسان، درسته پپين ؟
متاسفم نميخواستم دخالت کنم ولي فکر ميکنم شما داريد روي چيز خيلي جالبي کار ميکنيد
ميدوني هنوز دارم روش کار ميکنم دارم سعي ميکنم بفهمم چطوري بايد بريزمش بيرون
ولي ممنون.

اينجا آزمايشگاه تو هست ؟
آره ولي هر جايي که ميخواد بره ميره
خوب ..

آره من ازت ممنونم تشکر ميکنم
بعداً ميبينمت پمپين
باشه ؟
مراقب باش
خيلي خب بشين
پنج شنبه
من بوي تو رو دوست دارم وقتي شب مياي خونه
من بوي چي ميدم ؟
تو بوي خيلي خوبي ميدي
بوي آب جو
تو اسمش رو چطور تلفظ ميکني ؟

آره اون يکي از موسسان روزنامه اينجا در پترسون بود ولي اون در واقع يک ايتاليايي بود
به اسم لوکستيانه سوسياله
لوکستيانه سوسياله آره
اون در ايتاليا به دنيا اومده بود اما اينجا زندگي ميکرد
اون يک وکيل بود يک وکيل هرج و مرج طلب
اين در سالهاي 1890 بوده
و اون موقع در ايتاليا مردم گرسنه بودن
وقتي اونا شورش کردن يک ژنرال ايتاليايي با تفنگ ها و تپ ها جلوشون ايستاد که ...
البته باعث يک کشتار خونين شد که حدود صد نفر کشته شدن
کانر اوبراسکي اونجا بوده ؟
نه اون اينجا در پترسون بوده
ولي وقتي شنيدن شاه ايتاليا شاه آلبرتاي اول
اين ژنرال رو مامور کرده تا از خونه سلطنتي خودش دفاع کنه ...
اوبراسکي يه جوري خودش رو به ايتاليا ميرسونه و 4 بار با آلبرت اول شليک ميکنه
واي !

اونا دستگيرش کردن و فرستادنش به محاکمه براي شروش گري و همه اين کارهايي که کرده بود
ولي چون در ون موقع در ايتاليا اعدام وجود نداشت حدود ..
سال هاي 1900 منظورم ..
الان هست يعني در اتحاديه اروپا براي همچين کاري البته محاکمه ميشي
آره اونجا مثل اينجا نيست
آره
اونا گراسکي رو ميفرستن به يک زندان در جزيره اي
که اونا تمام شورشي ها رو اونجا زنداني کرده بودن
بعد از حدود يک سال جسدش در سلول خودش پيدا ميشه
به قتل رسيده بود ؟
آره به احتمال زياد توسط نگهبان ها اما ..
اين امکان وجود داره که اون خودکشي کرده باشه
تانر برسکي !
تو فکر ميکني هنوز هرج و مرج طلبي اينجا در پترسون وجود داره ؟
منظورت غير از خود ما هست ؟

فکر نميکنم
کلاس اولت کي شروع ميشه ؟
ساعت 10 هست
ميخواي يه قهوه بخوريم ؟

بدرخش
وقتي من زودتر از تو بيدار ميشم
و تو برميگردي تا منو ببيني
صورتت روي بالش هست و موهات پراکنده شده
من شانس خودم رو امتحان ميکنم و بهت زل ميزنم
در عشق حيران هستم و ميترسم
که شايد تو چشماتو باز کني و خورشيد رو از خودت بترسوني
ولي شايد با رفتن نور خورشيد
تو بتوني ببيني چقدر سينه من و سر من
براي تو منفجر ميشن صداهاي اون ها زنداني شدن
در داخلشون مثل بچه هاي به دنيا نيامده
ميترسن که هيچ وقت ديگر نور خورشيد را نخواهند ديد
پرده ديوار حالا به آرامي ميدرخشه
اون بارانيف آبي و خاکستري هست
من بند کفشم رو ميبندم و ميرم طبقه پائين تا قهوه رو آماده کنم
براي تو گرمش کردم داني
اينطوري دوست دارم ممنونم
تو خوبي ؟
خوب حالا که پرسيدي نه ، نه واقعاً
مادرخوانده من داره مياد گربه ما ديابت گربه ها رو گرفته و ..
و داروهاي اون هم گرون هست ميدوني
دخترم درس ويولن رو شروع کرده و من با صداي اون ديوونه ميشم
چي ميتونم بگم پترسون ؟
من متاسفم
فکر کنم اين مسئوليت من هست مسئوليت منحصر به فرد من
خيلي خب فردا ميبينمت
ببخشيد ؟
تو اينجا تنهايي مشکلي نداري ؟
من خوبم فقط منتظر مادر و خواهرم هستم
اون در طبقه بالاي اون ساختمون هست
عيبي نداره من بشينم تا مادرت بياد پائين ؟
حتماً
آره ؟

تو يک راننده اتوبوس هستي ؟

تو هيچ وقت با اون اتوبوس هاي آکاردئوني رانندگي کردي ؟
مفصل بندي شده
مفصل بندي شده
آکاردئوني !
نه من فقط با اتوبوس معمولي رانندگي ميکنم
تو هيچ وقت ماشين آتش نشاني رو روندي ؟

فقط اتوبوس ها و ماشين ها و ..
چند بار يک کاميون بزرگ رو روندم اما ...
اينطوري ..
تو به شعر علاقه داري ؟
در واقع يه جورايي عللاقه دارم
واقعاً ؟

من شعر مينويسم
من توي اين دفتر نگهش ميدارم
دفتر يادداشت اسرار آميز !
اوه تو يک شاعر هستي ؟

اين عاليه
تو دوست داري يکيشونو بشنوي ؟
حتماً حتماً
اون زياد قافيه نداره
عيبي نداره يه جورايي وقتي قافيه نداره دوستشون دارم
آره ...

خيلي خب
اين يکي اسمش آبشارها هست
هرچند دو کلمه هست ..

آب شار ..

باشه
آبشار ..
آب از يک آسمان نوراني ميباره
اون مثل موها ميريزه
از شانه هاي يک دختر جوان ميريزه
آبشار ..
در خيابان استخر درست ميکنه
آئينه هاي کثيف با ابرها و ساختمان ها درون خودشون
اون روي سقف خونن من ميباره اون روي مادر من ميريزه
و روي موهاي من
بيشتر مردم بهش ميگن بارون !
اون شعر زيبايي بود
تو واقعاً اونو دوست داشتي ؟

من فکر ميکنم اون زيباست باشه آبشارها ..
ازت ممنونم
اون دقيقاً قافيه داشت ؟
نه، ولي دو خط اول اينطور بودن
به نحو خوبي ..

محل چرخش
اوه، کار مادرم تموم شده
اون خواهر من هست ما دوقلو هستيم
دوقلو ها !
از ديدنت خوشحال شدم
من هم از ديدنت خوشحال شدم خوشحال شدم که يک شاعر واقعي رو ديدم
تو اميلي ديکنسون رو دوست داري ؟
آره دوستش دارم اون يکي از افراد مورد علاقه من هست
باحاله راننده اتوبسي که اميلي ديکنسون رو دوست داره
آبشاري از يک آسمان درخشان
مثل موها ميريزه
از روي شانه هاي يک دختر جوان ميريزه
من خيلي هيجان دارم ببينم تو چي فکر ميکني
چند تا نعناي تازه من خودم اينا رو جلوي پنجره پرورش دادم
ما براي شام کيک داريم ؟
آره
ولي يک کيک براي شام
اوه !
تو فکر ميکني داخلش چي هست ؟
داخل کيک اسرار آميز ؟
نميدونم ..

ميخواي من بهت بگم ؟

باشه
پنير تند و ساقه براستل
جداً ؟

همراه کيک کباب شدن
به نظرت خوشمزه نمياد ؟
تو عاشق ساقه براستل هستي و تو عاشق پنير تند هستي
همينطوره آره به نظر خيلي اصيل مياد
اين يک دستور جديد هست که پيدا کردي ؟
نه من خودم درستش کردم
يک کيک اسرار آميز !
من يک کوچکترشو براي ماروين درست کردم به نظر ميومد واقعاً دوست داره
کيک اسرار آميز !
عزيزم خوشحالم که دوست داري
صحبت کيک اسرار آميز شد ..

چي ؟

پترارک اون سبک شعر معقول رو کامل کرد
من در اينترنت خوندم که يکي از اولين کتاب هاي اون اسمش کتاب مرموز بوده
درست مثل کتاب تو
من اينو نميدونستم
تو اونو خوندي ؟
تو همينطوري توي اينترنت پيداش کردي ؟
من همينطور ميدونم که اون شعرهاي عاشقانه خودش رو براي دختر زيبايي نوشته بود به اسم ..
تدا ..

درسته
پس تو چيزاي مشترک زيادي با شاعرهاي بزرگ و مشهور ديگه داري، ميبيني
تو اونجا رو دوست داري
اونجا آبشاره جاي مورد علاقه تو هست
من مطمئنم نيستم
اوه آره اون شبيه همونجاست
پس تو يادت هست که قول دادي بالاخره اين آخر هفته از شعرهاي خودت کپي بگيري ؟
من اينکارو ميکنم به محض اينکه کمي وقت خالي داشته باشم
تو قول دادي اين آخر هفته
اينکارو ميکنم ميدونم قول دادم
خوب چرا تو چيزي براي من نميخوني ؟
فقط چند خط کوچک شايد از اون شعر عاشقانه
خوب ..

اونا از طرف قهرمان تو کارلو ويليام کارلوس هستن ؟
ويليام کارلوس ويليامز
ميدونم عزيزم داشتم سر به سرت ميذاشتم
نه اون شعر از يک دختري هست که من ملاقات کردم
دختري که ملاقات کردي ؟
آره ..

اوه اون در اتوبوس بود ؟
نه سر راهم به خونه نزديک کارخونه هاي قديمي اونو ديدم
اون منتظر مادرش بود و ...
خواهرش و ...
و من متوجه شدم اون يک دفتر ياداشت از شعرهاش داره و اون يکيشونو براي من خوند
از دفتر يادداشت مرموز خودش ؟
آره دقيقاً
عکس آبشار باعث شد بهش فکر کنم
فقط يادم مياد چطور شروع ميشد
آبشاري از اسمان نوراني
مثل موها ميريزن
که از روي شانه هاي يک دختر جوان ريختن
زيباست
تقريباً شبيه يکي از شعرهاي تو بود
اون موهاي بلندي داشت ؟
آره موهاي بلندي داشت، آره
لورا اون گل و وسايل براي چي هست ؟
براي کيک هاي صبحانه من هستن يادت مياد ؟
شنبه نوبت من هست در قسمت شيريني فروشي در بازار کشاورزها
من امروز صبح يادم افتاد و گفتم واي خداي من اون پس فردا هست
من بايد کيک هاي زيادي درست کنم واي خداي من
تو کيک خودت رو دوست نداري ؟

رومئو و ژوليت قديمي !
شايد عکسشون رو بزنم روي دستشوئي !
صحبت رومئو و ژوليت شد
من در کاستلو بودم
ميدوني لو کاستلو بايد مشهورترين آدمي باشه که اهل پترسون بوده
آره احتمالاً همينطوره منظورم اينه که اون ...
مجسمه اونو ساختن و اون پارک خودش رو داره
هي منظورم اينه که لوتانا هميلتون هم مجسمه داره همه اونا مجسمه دارن
ولي پارک خودشون رو ندارن
حتي فلي واپ پارکي به اسم خودش نداره
آره لو کاستلو
تو يادت مياد باد ابيت کي به دنيا اومده ؟
آه اينو من ميدونم
اون هم توي جرسي بوده
پارک اسبري 1885 شايد ..

البته که آره مرد من چيزهاي زيادي در مورد خيلي چيزها ميدونم !
اون لوکاس استلو هست !
کي اول شروع کرد ؟

ما داريم در مورد ثانيه ها صحبت ميکنيم من نميدونم سومي کي بود
صبر کن کي اول شروع کرد ؟
کي اول شروع کرد ؟
کي اول شروع کرد ؟
من بهت ميگم کي اول شروع کرد ؟
و من بهت ميگم چند ثانيه چيکار ميکنه ولي تو قرار نيست بخواي بدوني
من ميتونم توضيح بدم عزيزم نه بزار من توضيح بدم
اون پول شغل کلوچه پزي من هست
اون پولي هست که من پس انداز ميکردم تا بتونم موهامو درست کنم
تا به عروسي برادرزاده خودم برم
اون پول من هست مال من هست
من قول ميدم جايگزينش ميکنم ..

مسابقه شطرنج ؟
مسابقه شطرنج ؟
داگ تو به يک پوشش شطرنجي نياز خواهي داشت
اگر اون پول لعنتي رو نزاري سر جاش
تو خوبي داگ ؟
پترسون ..
تو هنوز نميخواي يک موبايل داشته باشي ؟

اون يک افسار خواهد بود !

آره ما يه خونه جديد گرفتيم و يک لپ تاپ و يک آيپد
اون ازت نميخواد يک موبايل داشته باشي ؟

خوب اون مشکلي درباره اين نداره
اون خيلي خوب منو درک ميکنه
تو مرد خوش شانسي هستي
هي داگ ابن کاستلو چه ربطي به رومئو و جوليت داشت ؟
من ترجيح ميدم بيخيال بشم
کاري هست که ما بتونيم انجام بديم ؟
نه
تو نميبيني ؟

حتي بدترش ميکنيم
جمعه
صبح به خير صبح به خير
تو دير بيدار شدي عزيزم
ساعت ساکت جادويي تو بيدارت نکرد
آره امروز کمي دير کردم
خوب ..
بعضي روزها يه چيزي باعث ميشه نخواهيم بيدار بشيم
هيچ وقت همچين حسي داشتي ؟
امروز
خداي من کارهاي خيلي زيادي دارم که بايد بکنم
ميدونم احمقانه هست ولي من خيلي در مورد بازار جديد کشاورزها هيجان دارم
چون اگر کيک هاي من احساس زيادي ايجاد کنن
بعد شايد بتونم به يک تجارت خيلي موفق برسم
اين شگفت انگيز ميشه عزيزم
و تو ميدوني ديگه چه خبره ؟
گيتار من بايد امروز برسه
گيتار ملکه هارلي من درست از طرف استبان
استبان قراره شخصاً اونو بياره ؟
کي ميدونه !
بوي خوبي داره
من تکنيک تو رو دوست دارم
فرار کردن
من از بين تريليون ها مولکول رد ميشم
که ميرن کنار تا براي من راه رو باز کنن
در حالي که در هر دو طرف تريليون ها مولکول ديگر
همونجا که هستن ميمونن
چاقوي شيشه پاک کن شيشه جلو
شروع به جيغ زدن ميکنه
باران تمام شده
من توقف کردم
صبح به خير داني
تو خوبي ؟

تو حتي نميخواي بدوني
من از بين تريليون ها مولکول رد ميشم که ميرن کنار
تا براي من راه رو باز کنن
در حالي که در هر دو طرف تريليون ها مولکول ديگر
همونجا که هستن ميمونن
چاقوي شيشه پاک کن شيشه جلو شروع به جيغ زدن ميکنه
باران تمام شده
من توقف کردم
در اون گوشه يک پسر با يک باراني زرد
دست مادرش رو گرفته
فکر ميکنم احتمالاً بهتره که تا جايي که ميتونيم از اتوبوس دور بايستيم
اون قرار نيست آتيش بگيره، مگه نه ؟
اون ميتونه منفجر بشه
اوه نه خانم اين فقط يک مشکل الکتريکي هست
حالا سر ما چي مياد ؟
ما اينجا گير افتاديم ؟

فکر کنم بهتره اونجا جمع بشيم اگر مشکلي نيست خيلي ازتون ممنونم
خيلي خب بچه ها بياين اگر ممکنه پيش مسافرهاي ديگه بايستيم
ما سوختمون تموم شد ؟

احتمالاً خرابکاري کردن !
خيلي خب باي اينجا بايستيم
يک اتوبوس ديگه به زودي مياد ما رو ميبره
خيلي خب من از همه به خاطر اين زحمت عذرخواهي ميکنم
فکر ميکنم بهترين کار اينه که ما چند دقيقه اينجا منتظر بمونيم و ..
من الان يک اتوبوس جايگزين خبر ميکنم
تو موبايل نداري ؟

من ندارم الان همراهم نيست
تو دوست داري از تلفن من استفاده کني آقاي راننده اتوبوس ؟

خوب براي اين اتوبوس چه اتفاقي ميفته ؟
خوب يک کاميون بزرگ مياد و اونو ميکشه تا گاراژ
باحاله خيلي ازت ممنونم
نميتونم صبر کنم تا اون کاميون رو ببينم خيلي خب به زودي
يک اتوبوس ديگه مياد اينجا.

سلام من اتوبوس پترسون شماره 23 هستم من يک مشکلي دارم
سورپرايز !
فقط عزيزم يک لحظه بشين و به اين گوش کن
باشه
من داشتم روي راه آهن کار ميکردم
تمام روزهاي طولاني
من داشتم روي راه آهن کار ميکردم
تا وقت زمان رو تلف کنم !
خوب من تا همينجا ياد گرفتم
ولي اين خيلي عاليه، درسته ؟

خيلي شگفت انگيزه
تو همه اينا رو امروز ياد گرفتي ؟
آره از اين DVD هاي آموزشي
و من تمام روز رو شيريني پزي ميکردم
من خيلي تحت تاثير قرار گرفتم
اون خوشگل نيست ؟
آره شما دوتا براي هم ساخته شديد
اسمش چي بود ؟

نه ملکه هارلي ملکه هارلي !
ازت ممنونم عشق من
تو کمي به نظر خسته مياي
تو کمي دير اومدي خونه
روزت خوب بود ؟
خوب اون خوب بود تا وقتي که اتوبوس خراب شد
اتوبوس خراب شد ؟

نه اون فقط خاموش شد اون يک مشکل الکتريکي بود
مشکل الکتريکي ؟
اون ميتونست منفجر بشه ؟
نه !

اون فقط يک اتوبوس قديميه
خوب اونا بايد براي بهترين راننده خودشون که يک شاعر هم
هست يک اتوبوس نو بدن اين حداقل کاريه که ميتونن بکنن
شهر پترسون !
فکر نميکنم
اوه عزيزم من خوشحالم تو حالت خوبه
شايد تو بايد يک تلفن هوشمند بگيري فقط براي شرايط ضروري.

دنيا به خوبي کارشو ميکرد قبل از اينکه اونا حتي وجد داشته باشن
ميدونم عزيزيم ولي بعضي وقت ها اونا کارها رو راحت تر ميکنن
عزيزم از اونجايي که آشپزخونه با کارهاي من به هم ريخته ميتونيم از بيرون غذا سفارش بديم ؟
مثل يک پيتزا ؟

من مشکلي با پيتزا ندارم
عاليه
پس بعد از شام وقتي تو و ماروين ميريد بيرون
من ميتونم يه کم ديگه تمرين کنم
من ميخوام حداقل بقيه اون آهنگ رو ياد بگيرم
ملکه هارلي !
خوب چي شد ؟

کشيدنش به مرکز ؟

گاراز و يک اتوبوس جايگزين براي مسافرها فرستادن
مرد اون ميتونست خيلي بدتر باشه
فکر کنن اون ميتونست منفجر بشه و تبديل بشه به يک گوي آتشين !
هي داگ اگر تو فردا کاري نداري
اونا دوباره بازار کشاورزهاي بيرون شهر رو راه انداختن
و من کاملاً مطمئنم
در قسمت شيريني فروشي کيک هاي خارق العاده اي براي فروش خواهند بود
فردا بايد براي شنبه آماده بشم
من اون مسابقه بزرگ شطرنج رو اينجا برگزار ميکنم
خيلي خب
باشه خوب، موفق باشي
آه ممنون
سلام رفقا ؟
سلام مري هي شارلي !
وضعيت تو و رومئو چطوره ؟
خواهش ميکنم بيخيال شو
ما اينکارو نميکنيم هرکاري بکنيم بدتر ميشه
ولي فکر ميکنم کلمه کليدي بازي کردن هست
خوب ..

ما از وقتي بچه بوديم همديگه رو ميشناسيم و من واقعاً بهش اهميت ميدم فقط ..
تمام قضيه اين دوستي يک اشتباه بزرگ بود
واضحه !
مشکلي نيست اون فقط نياز داره تا نقش بازي کنه
اون هميشه اينطوري بوده .

اون کار احمقانه اي نميکنه، مگه نه ؟
آره تمام کارهايي که اون ميکنه احمقانه هست
صحبت شيطان شد !
عزيزم من بايد يه لحظه با تو صحبت کنم ايوان چرا تو نميتوني منو فراموش کني ؟
چون من عاشق تو هستم خوب تو نميتوني منو داشته باشي
باشه
خيلي خب
خيلي خب پس هيچ کس تکون نخوره !
اگر من نميتونم تو رو داشته باشم پس فکر کنم هيچ کس نميتونه
ايوان
احمقانه رفتار نکن احمقانه ؟
تو ميخواي کار احمقانه رو ببيني ؟
من بهت نشون ميدم چقد ديوونه هستم
حرکت خوبي بود پترسون
قلابيه
تو اينجا رو تميز ميکني يا من فکتو ميارم پائين
بدون عشق ...
چه دليلي براي هي چيزي هست ؟
ممنون پترسون
خيلي قهرمانانه بود
آره خوب ..

يک امتياز براي تو
اون کثافت ديوونه ميتونست با اون اسباب بازي به خودش شليک کنه
شنبه
صبح به خير
ساعت چنده ؟
امروز صبح شنبه هست عزيزم
تو ديشب کمي دير برگشتي
آره ..
اونجا يک ..

تصادفي در بار اتفاق افتاد
تصادفي در بار ؟
چه اتفاقي افتاد ؟
اون يارو يک اسلحه داشت ..

اسلحه واقعي هست و اون دختر رو تهديد کرد و ..
خداي من اون يک دختر رو تهديد کرد !
ميخواست به خودش شليک کنه
خوب به خاطر اينکه اون عاشقش بود
اين پيچيده هست.

معلوم شد اون يک اسلحه اسباب بازي هست
که قرص هاي فوم کوچولو شليک ميکنه
ولي مطمئنم به نظر واقعي ميومد
آه عزيزم
اوه اين خيلي ترسناکه
تو خيلي قهرمانانه عمل کردي
من بهت گفتم اونجا ميتونه خطرناک باشه
منظورم اينه که هر کسي ميتوه هر موقعي وارد اونجا بشه با يک شات گان يا همچين چيزي
حالا ميبيني منظورم چي بود ؟
آره ..

چرا تو الان بيدار شدي ؟
شنبه
من بايد کيک هاي خودم رو به بازار کشاورزها ببرم
يادت مياد ؟

من بوي کيک ها رو حس ميکنم
هنوز بوي آبجو ميدي
واي !
اينا خارق العاده شدن عزيزم
ممنونم
من ازت ممنونم
کي روي صندلي بابا نشسته ؟
کي روي صندلي بابا نشسته ؟

ويليام کارلوس ويليامز ؟
اوه نه کارلو ميليام کارلوس
تو اوني که من خيلي دوستش دارم ، ميخوني ؟
اين فقط براي گفتن اينه که ..

بزار پيداش کنم
اين فقط براي گفتن اينه که ..
من سبزي هايي که در يخ دان بودن خوردم
اونايي که احتمالاً براي صبحانه نگه داشته بودي
منو ببخش
اونا خوشمزه بودن
خيلي شيرين
و خيلي سرد
اوه من عاشق اين شعر هستم
آره اين شعر خوبيه
فکر ميکنم بعضي از شعرهاي تو به همين اندازه خوب باشن
خوب ...
من قول تو رو يادم هست
من قول دادم
من بهتره راه بيفتم
ميشه لطفاً بقيه جعبه ها رو بياري ؟

خيلي خب
اينا آخريش بودن
ممنونم ..

من خيلي هيجان دارم خوبه
خيلي بخ نبايد مشکلي پيش بياد اگر به اهستگي رانندگي کني
آره آره اينکارو ميکنم
تو ميخواي منو با خودت ببري ؟

شايد تو بعداً بتوني پياده بياي ، ها ؟
دوستت دارم
نه من دوستت دارم !
خيلي خب زود باش ماروين
اوه ماروين ميشه اينجا يه لحظه توقف کنيم ؟
کدو تنبل
کدو تنبل کوچولوي من
من دوست دارم در مورد دخترهاي ديگه فکر کنم
برخي اوقات
اما حقيقت اينه که
اگر تو هيچ وقت منو ترک ميکردي
من قلب خودم رو بيرون مياوردم
و هيچ وقت نميزاشتم سر جاش
هيچ وقت هيچ کس وجود نخواهد داشت
که مثل تو باشه
چقدر مايه شرمندگي هست
عزيزم ؟
اين پائين هستم
چطور پيش رفت ؟

باشه ..

واي !
کيک هاي من موفقيت بزرگي بودن همه درباره اونا حرف ميزدن
اين فوق العاده ست
ماروين !
286 دلار پول نقد عزيزم
واي !
من ميدونم اين موفقيت خيلي بزرگي نيست
اونا فقط کيک هاي احمقانه بودن ولي من خيلي به خودم افتخار ميکنم
اوه آره تو بايد افتخار کني
ميتونيم جشن بگيريم ؟
آ ..

قبل از همه چيز من حساب ميکنم باشه
من دوست دارم شام بريم بيرون و بعد بريم سينما
ما خيلي وقته سينما نرفتيم
آره ميدونم خيلي وقته نرفتيم ما بايد چي ببينيم ؟
تو اون سينما رو ميشناسي که در نشويل قديمي شب هاي يکشنبه فيلم هاي ترسناک پخش ميکنه ؟
ما ميتونيم يک فيلم ترسناک ببينيم
پس ميرم لباس عوض کنم و آماده بشم
من خيلي بهت افتخار ميکنم
و تو پسرکوچولوي من
تو بايد اينجا بموني و از قصر نگهباني کني
عزيزم من بايد پيراهنم رو عوض کنم ؟
اينطوري بهتر ميشه
اين خيلي لذت بخشه آره ..
انگار داريم در قرن بيستم زندگي ميکنيم
ايشون اقاي پاکالاتو هستن
حالتون چطوره ؟
از من تنرس
حال شما چطوره ؟
آقاي پارکينز از اون طرف درياها اومدن پيش ما
اون يک باکره خالص هست
تنها زني که در تمام جزيره هست
من شما دو جوان رو باهم تنها ميزارم
تو از دريا اومدي ؟
خوب تقريباً ..

تو از اينجا ميري ؟
فردا صبح
آرزو دارم که از اينجا نري
خوب تو خيلي لطف داري ولي ...
من بايد برم
تو دوباره برميگردي ؟
نه
نميدونم
چطور ممکنه مکه تو تنها زن در اين جزيره باشي ؟
دکتر مارو تو رو آورده اينجا ؟
منو ببخش اگر زياد کنجکاو به نظر ميام
سريع خواهش ميکنم
اين نميتونه کار يک انسان باشه
اونا دارن يک مرد زنده رو تکه تکه ميکنن
حالا من در مورد اين محلي ها ميدونم
اونجا قرباني هايي هستن
من خيلي دوست داشتم که اون فيلم سياه و سفيد بود
آره
آره من خيلي وقت بود يک فيلم سياه و سفيد نديده بودم
قسمتس که من دوست داشتم اونجا بود که نقش اول اون دختر محلي وحشي رو بوسيد
تو..

آره همينطوره شما ميتونستيد دوقلو باشيد
خوب ممنونم که منو به شام و يک فيلم مهمون کردي
خوشحالم که تونستم اينکارو بکنم
تو بايد هر آخر هفته اينکارو بکني
آره
حالا که تو ملکه کيک هاي پترسون شدي !
ملکه کيک هاي پترسون !
دوستش دارم
ازت ممنونم
اين چيه ؟
ماروين ؟
ماروين ؟
تو اينکارو کردي ؟
واي خداي من
اين ..
اين دفتر يادداشت تو هست
اون چيه ؟
شعرهاي تو
عزيزم من خيلي متاسفم
من نميدونم حتي چي بگم ؟
تو معمولاً دفترت رو پائين توي زيرزمين نگه ميداري
فکر کنم تو حق داشتي
من بايد تا اينجا ازش کپي ميگرفتم
اون سگ احمق
بايد ميزاشتيمش توي گاراژ
يکشنبه
تو خيلي زود بيدار شدي
امروز يکشنبه هست
لطفاً برگرد بخواب
خواهش ميکنم عزيزم
اينکارو ميکنم الان ميام عزيزم
تو بخواب
شعرهاي اوليه جمع اوري شده از ويليام کارلوس ويليامز
من از تو خوشم نمياد ماروين
ماروين ؟

آه عيبي نداره وقتي رفته بودم بيرون گذاشتم بياد تو
نه اون ميره اون بيرون
زود باش ماروين
نه تو اون بيرون ميموني
آرزو داشتم چند تا از آخرين شعرهاي خدت رو براي من ميخوندي
شايد ميتونستم اونا رو به خاطر بيارم
عيبي نداره
اونا فقط شعر بودن
اونا آب نيستن
عزيزم من خيلي متاسفم
من تمام تکه ها رو جمع کردم
شايد يه جوري بشه اونا رو کنار هم درست کرد
با يک برنامه کامپيوتري يا همچين چيزي
کاري هست که من بتونم انجام بدم تا حالت بهتر بشه ؟
بايد برات آهنگي رو بزنم که داشتم روي گيتارم تمرين ميکردم ؟
اوه نه مشکلي نيست
از پيشنهادت ممنونم فقط شايد ...
الان آماده نيستم، باشه ؟
شايد تو فقط ميخواي تنهات بزارم
من بايد يه مدتي برم بيرون ؟

نه مشکلي نيست
شايد من برم بيرون
کمي قدم بزنم
پترسون !
خودت هستي سلام ايوان
من ..

درباره اون شب يه جورايي کنترل خودم رو از دست دادم
آره
عيبي نداره تو الان حالت بهتره ؟
آره
فکر ميکنم
تو حالت خوبه ؟
به نظر مياد زياد حالت خوب نيست
آره ...

من خوبم
مثل چيزيه که اونا هميشه ميگن
خورشيد هنوز هر روز صبح طلوع ميکنه و هر عصر غروب ميکنه
هميشه يک روز ديگه هست، درسته ؟
آره
تا اينجا ..

تا اينجا ..

خوب ...
فکر کنم پس دوباره ميبينمت
آره آره مراقب خودت باش آره تو هم همينطور
منو ببخشيد لطفاً
اجازه دارم بنشينم ؟
آره آره حتماً
ممنون
پترسون ويليام کارلوس ويليامز
منو ببخشيد
شايد رفتار درستي نباشه
ولي ميتونم ازتون بپرسم شما اهل اينجا در پترسون نيوجرسي هستيد ؟
من ؟

بله بله همينطوره
من اينجا متولد شدم
دوباره منو ببخشيد
ولي ..

اينجا در پترسون نيوجرسي ؟
خوب من به شعرهاي اون آشنايي دارم
خيلي خوبه
ميتونم بپرسم شما براي کي شعر مينويسيد ؟
در پتسون نيوجرسي ؟
آ ..

که اينطور
من خودم يک راننده اتوبوس هستم
فقط يک راننده اتوبوس
يک راننده اتوبوس در پترسون !
آه ..

اين خيلي شاعرانه هست
خوب من زياد در مورد اين مطمئن نيستم
بله
اين منو ياد شعري از ويليام کارلوس ويليامز انداخت
شما هنرمند شگفت انگيز چيني ژان دوبافه ...
در سال 1992 در برج ايفل در پاريس يک هواشناس بود ؟
خيلي شاعرانه هست آره
آره ژان دوبافه
من شنيدم اون يک هواشناس بوده
من اينو ار شعر تو يک شاعر شگفت انگيز هستي ياد گرفتم
فرانک اوهالا در شهر نيويورک آره
من اونو هم خوندم من فرانک اوهار رو دوست دارم
آره ..
در دانشگاه نيويورک
آه !
من فکر ميکنم شما خيلي شعر دوست داريد
من با شعر نفس ميکشم
پس شما شعر رو دوست داريد ؟
بله
دفترهاي يادداشت من !
آه بله !
شعرهاي من فقط ژاپني هستن
ترجمه اي ندارن
وقتي شعر ترجمه ميشه مثل اينه که ..
با باراني ميريد زير دوش !
ميدونم منظورتون چيه
اميدورام اين رفتار ناراحت کننده اي نباشه ولي
ميتونم بپرسم شما اينجا در پترسون چيکار ميکنيد ؟
من اومدم اينجا تا شهر شاعر شگفت انگيز شما ويليام کارلوس ويليامز رو ببينم
که اينجا در پترسون نيوجرسي زندگي کرده و شعرهاي خودش رو نوشته
همونطور که ميدونيد بله ..

آه !
آه چي ؟
آلن کينگز برگر هم همينجا بزرگ شده
همينجا در پترسون نيوجرسي
بله درسته
من فردا از اينجا ميرم
از ديدن شما خوشحال شدم
من هم از ديدن شما خوشحال شدم شما برميگرديد به ..

نه اوساکا
آه اوساکا سفر خوبي داشته باشيد
ممنونم
من متاسفم آه !
يک هديه
يک هديه ؟

بعضي وقت ها يک صفحه خالي ...
امکان هاي زيادي رو بيرون مياره
ممنونم خيلي لطف کرديد
منو ببخشيد
آه !
آها !
اون خط
يک اهنگ قديمي هست
که پدربزرگ من قبلاً ميخوند
که يک سوال داشت
يا تو ترجيح ميدي يک ماهي باشي ؟
در همون آهنگ
همون سوال وجود داشت
ولي در مورد يک قاطر و يک خوک
ولي اوني که من بعضي وقت ها ميشنوم
در مغز خودم ..

فقط اون يک خط
تو ترجيح ميدي يک ماهي باشي ؟
همونطور که اگر بقيه آهنگ ..
لازم نيست اونجا باشه
دوشنبه
هماهنگ کننده زيرنويس مهدي ابرومندزاده
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE