# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2مرد مسلح بعد از تیراندازی در مرکز خریدی در انگلستان به قتل رسیدند
بیشتر از 80 هزار نفر که از منازل خود گریخته اند در اقامتگاه شهر ساکن شده اند
نیروهای دولتی جنوب فیلیپین در برابر شورشیان مقاومت میکنند
بعد از افزایش شدت جنگ در این بخش از بزرگترین کشور کاتولیک آسیا
بعد از مرگ 44 تکاور پلیس که در حال انجام وظیفه بودند
در حالی که عملیات ضد ترور آنها ناموفق بود روز سوگواری ملی در فیلیپین اعلام شد
...200 نفر جدایی طلب مسلح از جبهه ی آزادیخواه ملی به شهر حمله کردند
افسران پلیس نیروی ضد شورش طی یک عملیات
... در دستگیری یکی از عوامل تروریستی تحت تعقیب
ایالت پنجاب 80 کیلومتری شمال لاهور، پاکستان
کاری از تیم ترجمه ی ایران فیلم IranFilm.Net
مترجم عابد Abed.Alinejad
بنا بر گفته ی منابع موثق فیلیپینی تعداد تلفات بمب گذاری دیروز در هتل
به 146 کشته و 231 مجروح افزایش پیدا کرده است
در 10 سال گذشته این حمله ویران کننده ترین حمله در آسیا بوده است
بد تر از این حمله در مانیل رخ داد (پایتخت فیلیپین)
هنوز هیچ سازمان مسئولیت این انفجار را برعهده نگرفته است
منابع جاسوسی غربی
محل دلال تسلیحات شیمیایی بدنام ، امیربرکاوی را شناسایی کرده اند
به گفته ی کارشناس امنیت بین الملل خانواده ی برکاوی
اکنون قصد دارند تا پایتخت های دور دست را برای رشد بی ثباتی مورد هجوم قرار دهند
و اینگونه فروش تسلیحات سنگین در کل زمین را گسترش دهند
لندن سقوط کرده است London Has Fallen
اینجاست؟

رضا
سازمان اطلاعات فیلیپین تعقیبت کرد؟
پدر
کارت خوب بود - ممنون -
باید با ژنرال رحمان حرف بزنیم
عروسی خواهرته
شرمنده نمیشه صبر کرد
فکر میکردم افسر آی اس آی توافق کرده سازمان جاسوسی داخلی پاکستان :

کامران
تمام افسران اطلاعاتی پاکستان توافق کردن
یکی از دوستای افغانیمون یه مامور آلمانی رو تو دارودسته اش شناسایی کرده
دیگه چی؟
ژانزال دیگه برامون کارآیی نداره
نابودش کردن
فکر کردم باید بدونی
خانواده اش رو فراموش نکن
انتقام همیشه عمیقه و خالص
خیلی خوشحالم
"برکاوی در محل حضور داره"
پایگاه نیروی هوایی کریچ نوادا
پنتاگون الان تایید هدف رو از واحد موشک زمینی ام.آی6 دریافت کرد
برای اجرا مختارید
عجب مسابقه ی ریاست جمهوریی، قربان
هر روز یه شوخی چرته یه جورِ
جداً؟
از کجات درآوردی؟
بوربِن و انتخابهای ارزون دیگه
هنوز اسم انتخاب نکردی؟
خب، اگه پسر باشه فکر کنم بزاریم بنجامین
جداً؟

!

وویت
میخوای عوض من باهاش بدویی؟
باورکنید قربان، سعیمون رو کردیم
عزیزم
عزیزم
چیه؟
یه مشکل کوچولو تو اتاق بچه پیش اومده
خیلی خب، 6 تا دوربین داریم، درسته؟
یک، دو، سه چهار، پنج و شش
چرا اینقدر زیاده؟

آره، خیلی زیاده بهش فکر کردم
مردم بهش هدیه دادن اینارو
همه رو میبرم - تمام چیزی که لازم داریم -
یه هشدار اتاق بچه اس - یه هشدار بچه، درسته -
باشه
و یه تشک کِولار - آره یه تشک کولار -
بیا اینجا
دست از سرم بردار - عمراً -
حدس بزن هفته دیگه کی میاد
اوه، باهام بازی نکن، مرد جوان چون پیامد داره
اتاق بچه رو درست کردیم باور نمیشه اینقدر برام طول کشید
نمونه های نقاشی
چی؟

اوه، باید بهت این نمونه زیبای نقاشی رو نشونت بدم
میشه اول دوش بگیرم؟

پاسخ:

آقای عزیز متاسفم باید بهتون خبر بدم
بدوین وسیله استعفای خود را از
سازمان اطلاعات وابسته به بخش حراست ریاست جمهوری ایالات متحده را تقدیم میکنم
که باعث افتخار
و یک امتیاز بود
قربان، سخنگوی کاخ سفید منتظرن
و رهبر اکثریت سِنا میخواد 5 دقیقه وقتتون رو بگیره
اول به اون میرسم
ترامبل کی برمیگرده؟
معاون ریاست جمهوری 3 روز دیگه از تعطیلاتشون مونده
و اگه قبلش صدام رو شنیده باشه با خشونت قابل توجه ای صحبت کردم
هیچوقت بین اون و یه ماهی قرار نگیر
قربان، پسرتون رو تو یه مکالمه ی ویدیویی دارم - عالی -
اولین قرار شبانه اش رو گذاشته - آقای رئیس جمهور -
باید اینو بگیرید، قربان
قربان، سخنگوی کاخ سفید؟
الان باید به این رسیدگی کنید، قربان
رئیس جمهور صحبت میکنه
باشه، ممنون
منابع تایید میکنه که نخست وزیر جیمز ویلسون
در محل اقامتش در خیابان داونی به هنگام خواب از دنیا رفته است
بر این باورند که بر اثر حمله ی قلبی مرده است
احتمالاً، به دلیل عوارض ناشی از روند عمل جراحی
زانویش در روز قبل بوده است
،کالبد شکافی برای 48 ساعت آینده برنامه ریزی شده است
تا دلیل اصلی مرگ را تعیین کنند
‏کاخ سفیدِ
‏مشکلی نیست ‏مامانم میاد دنبالم
لندن
دفتر 70ـمین کابینه در تالار سفید
‏چیزی که ما پیشنهاد میدیم اینه که مراسم تدفین ،‏این پنج شنبه باشه
‏این پنج شنبه، نهم، ساعت 4 بعد از ظهر در کلیسای سن پاول
،‏دعوت نامه برای رهبران تمام دنیا ارسال شد
، ‏جز یک استثناء ‏رئیس جمهور روسیه
‏خب، هیچ مشکلی پیش نمیاد
‏به خانواده ی سلطنتیمون توسط سرویس خصوصی ‏جایگاه سنت جیمز در صبح
‏با 28 تا از روسای ایالات تمام دنیا رسیدگی میشه
،‏درست همانند خانواده ی سلطنتی بیگانه ‏شاهزاده آلبرت از موناکو
،‏ملکه راینا از اردن ‏شاهزاده مکرین عربستان سعودی
‏بله، یه کابوس سیاسیه
‏ولی اجازه بدید مطمئن شیم بدون دردسر اجرا بشه
‏سوالی هست؟
‏و تا الان چه درخواستهای ویژه ای سیرک آمریکایی تقاضا کردن؟
‏یحتمل گروه رقص کابوهای دالاس رو ترجیح دادن؟
‏درخواستیه که میتونم باهاش کنار بیام
‏من خودم طرفدار کارداشیانم ‏مشخص تر از سلطنتش
‏19 تا درخواست ویژه از 12 تا کشور داشتیم
‏که همه اشون رو رد کردیم
‏هر پیامدی یا دلواپسی خاصی با ارزیابی فعلیمون دارید؟
‏همه امون میدونیم 350 نفر یا بیشتر با ملیت انگلیسی
،‏سال گذشته در سوریه رفت و آمد داشته
‏همانطور که در عراق و افغانستان دیدیم
‏نگرانی عمده ی ما تنی چند از کسایی که ما به عنوان ارتشی سابق میشناسیم
‏

‏خیلی عالی
‏ما ددوست عزیزمون جیمز رو محترم میکنیم
‏همراه با وقار
‏تشریفاتی که لایقشه رو بهش بدیم
‏قربان
‏

‏بفرما بشین
‏شماها به خاطر چی اینقدر نگرانید؟
‏انگلیس کلاس جهانی داره ‏شهرتشون رو میدونیم
،‏ولی هنوز ‏من از این سفر متنفرم
،‏آخرین دقیقه ، بیرون کشور ‏زمانی برای نقشه کشیدن نداریم
‏مطمئنید نمیتونم از این کار منصرفتون کنم؟
‏لین، مراسم تدفین دولتیه
‏اونها قدیمیترین و قویترین متحدامون هستن
‏خیلی خب، من نصف شب رو پشت تلفن صرف گروه پیشرومون کردم
‏پلیس مرکزی از اطراف کلیسای جامع سنت پاولی محافظت میکنه
‏نیروی هوایی در فرودگاه استَنِسد مستقر میشه
‏روی زمین، در دست مایکِ
‏هواپیما رو زمین میشینه
‏بعد یه هلی کوپتر 12 دقیقه ای به خانه ی سامرست میرسه
‏از اینجا شما رو برمیداریم و با ماشینهای مسلح
،‏به سمت پایین خیابون ‏به سمت کلیسای جامع اسکورت میکنیم
‏تو هیجانی به نظر نمیای
‏دستای انگلیسی ها پره
‏دسته ی بدیه
‏قربان
،‏خب
،‏40 کشور مختلف ‏با 40 گروه امنیت مختلف
،‏کمترین انعطاف در نزدیکیهای معابر ‏محل تدفین، خروجی ها
‏

‏کارم همیشه اینه، قربان؟
‏خوبه
...‏میدونم زمان خوبی برات نیست، ولی
‏کاریه که باید بکنم
‏ممنون قربان
معاون رئیس جمهور آلان ترامبل
‏

‏

‏نظری داری، لذت احساس یک مرد ‏
‏که یه شاه ماهی خال مخالی 30 کیلویی رو از آبهای ‏اطراف جزیره جِکیل بیرون میکشه چیه؟
‏

‏و مجبورم صبر کنم تا سال دیگه بفهمم
‏ولی، از سوال ممنونم
‏اوه، آره، اون تو ساینایی ـه
‏

...‏خدا، باور نکردنیه عاشق اینام، اونها
،‏نگران چیزی نباش ‏مشکلی نداریم
‏

‏

‏اون بهم میگه نگران نباشم
‏فقط 3 روزه؟
‏

‏اینبار با خیال راحت از اینجا نمیرم
‏هِی
‏من اینو دارم
‏تو میری و کاری که مجبوری رو انجام میدی، و
‏وقتی برگشتی ما همینجاییم
‏باشه؟
‏تو، به بابایی بگو بای بای
‏بای بای، بابایی
ناقوس خطره
‏آره
‏عاشقتم
‏تو بهتری
‏با ادب باش
‏

‏این اواخر کم پیدایی ‏سرت تو خونه شلوغه؟
‏

، ‏منظورت از خونه بودن ‏ضد گلوله کردن دیوارهای اتاق بچه اس
‏اینی که گفتی در واقع فکر خوبیه
‏بله
‏انجام میدم
‏خب، فقط 2 هفته وقتت رو میگیره
‏آه آه ‏چیز کوچیکی نیست مادرخوانده باشی
،‏منظورم اینه که ‏از رو بی علاقگی ازت نخواستم
‏اوه، میدونم ‏فکر میکنی بتونی از پسش بربیای؟
،‏خب، من شایسته، زیرک، بسیار عالی، زیبا و واقعاً بامزه ام ‏نیستم؟
‏واقعاً لذت میبرم
‏ممنون، لین
اسکاتلند یارد جدید
8:

‏

‏صبح به خیر
‏ممنون
‏

‏فقط یه امضا این زیر بزنید ‏ممنون ، قربان
‏آقایون ‏بانوان
‏امروز، ازتون میخوام بهترین قسمت باشید
‏مهمترین افراد در دنیا تحت حفاظت ما هستن
‏پس زحمت بکشید، و درستش کنید
‏همیشه کارمونه، رئیس
‏صبح به خیر ، لندن
فرودگاه استندست 13 کیلومتری شمال لندن
2:

چپ دست به زمین نشست
‏

‏

‏

‏آدمای اندکی جابه جایی های رئیس جمهور رو میدونن، بهتره اینطوری
‏

‏اینطوری برات یه سوپرایزه
‏از کمکت ممنونم
کلیسای جامع سنت پاولی 3:

،با نیروی امنیت در حدی بی سابقه ،در انتظار مراسم تدفین
که تا یک ساعد دیگر شروع میشه این فقط یه گردهمایی
از قدرتمندترین رهبران در دنیا نیست
بلکه تحت حفاظت ترین واقعه ی روی زمینه
"بالای بامها ، در موقعیت"
تمامی واحدها در موقعیت
نیروی تکاوری 1 و 2 و 3 در نزدیکترین محل به خانه ی سامرست
تکاور 1 برای میتونه فرود بیاد
خانه ی سامرست
قصر باکینگهام
صدراعظم آلمان اگنس بروکنر
‏مانی، مشکلی نیست
‏ممنون
‏بله، متوجه ام
‏بله، قول میدم
‏همه چیز خوب داره پیش میره
‏مسائل مهم ایالتی بود؟
‏دختر شماره ی 2 بود
‏آزمایش رانندگیش رو رد شده
‏حدس بزن اشتباه کی بوده؟
نخست وزیر ژاپن استومو ناکوشیما
‏چقدر مونده؟
‏تقریباً رسیدیم، قربان
...‏متاسفم ولی انتظار نداشتم
‏اونجا تحت حفاظت شدیده
کلیسای وست مینستر ساعت 3:

نخست وزیر ایتالیا آنتونیو گاستو
...‏باورم نمیشه اینکارو میکنیم
‏یه گردش خصوصی از کلیسای وست مینستر
‏فقط به خاطر تو
‏یهو 30 ساله شدم
رئیس جمهور فرانسه ژاک منارد
‏وقتشه ‏آقای رئیس جمهور
‏ماشینا آماده ان؟
...‏ولی زیاد آماده نیستن
‏10 دقیقه صبر میکنید؟
‏حداقل
چپ دست به مقصد رسید
‏مشکل چیه؟
‏هیچی
‏میکروفون ریده بهم
‏ممنون
‏

...‏خیلی ممنونم ، لین
‏

‏

‏بنجامین، ممنون که اومدی
‏

،‏میدونی، چیز جالب چیه ‏جیمز همیشه از مراسمای تدفین متنفر بود
‏آره، همه امون خوشمون نمیاد
!

!

!

!

‏باشه
‏

!

‏بریم
ما در خطریم
‏لعنتی ‏اونا پلیسای واقعی نیستن
!

‏از گلف به تیم گربه !

‏

،‏با من بمون ‏از اینجا میبریمت بیرون
!

‏

‏چه اتفاقی داره میافته؟
‏

!

‏ما باید تخلیه کنیم
‏اوه، خدا
‏تو کلیسای جامع یه حمله ی سنگین داریم
‏

‏

‏واحد اورژانس کجان؟
‏تو راهن، قربان
‏وویت، کدوم گوری هستی؟
‏تقریباً رسیدم
!

‏قربان خوبید؟
‏

!

!

!

!

!

دین کورت ‏لند روور مشکی
‏باورم نمیشه ‏اونها به همه چیز حمله کردن
‏نه همه چیز
‏دنبال خروجی اضطراری بگردید ‏تکاور!

‏لعنتی ‏ارتباط قطع شده
‏خیلی خب، بفرما
!

‏

‏بزار بیان کنارمون
‏

‏نگهش دار
!

!

!

!

‏برو پایین !

!

‏

‏زخمشو فشار بده
‏

‏

‏برید پایین، قربان
‏

!

‏مایک، سمت چپت
‏واقعاً دلت نمیخواد الان اینجا باشی
!

‏لعنت بهت
‏تقریباً رسیدیم قربان
‏زود باشید، بریم
‏برو، قربان، برو
5 تا از رهبران دنیا تایید شده که مرده ان همراه صدها نفر از افراد غیر نظامی بیگناه
در یه حمله که بیشترین کشته رو در مناطق معروف پایتخت انگلستان رو داشته
صنعا یمن
‏کلارکسون و عاشور زنده ان ‏بقیه مردن
‏فکر میکردم خیلی امیدوارانه باشه
‏ما فقط دنیا رو تغییر دادیم
‏نقشه ی دوم، سلطان
‏سرنوشت، بهمون لبخند زده
"‏مرکز لندن"
‏لندن، خاموش شد
‏ژنراتور ها به کار میافتن
‏خانمها و آقایون، عصر به خیر
‏ما از مردم لندن خواستیم برای حفاظت از خودشون در ‏خانه های خودشون بمونن
‏تا زمانی که وضعیت روان بشه ‏شکی نیست که
‏همه ی پلیسهای وابسته و واحدهای ضد تروریست اجازه دارن
‏برای دوباره به دست گرفتن خیابانهای شهرمون با هم کار کنن
‏

،‏و مسئولیتشون ‏سریعاً به دادگاه ارجاع میشه
‏یا خدا، وصل نمیشه
‏

‏تمام خطوط ارتباطی قطع شدن
‏

‏به ماهواره ها و پهباد ها وظیفه دادیم تا حواسشون ‏به اونجا باشه، ولی چیزی گیرمون نیومد
‏قربان، پهبادها در ایستگاهن ‏ما تصویر دریافت میکنیم
بالا بیارش
‏اوه خدای من
‏ ‏ ‏ ‏وزیر دفاع ‏راث مک میلان
‏نماینده ی ریاست آژانس امنیت ملی آمریکا ‏روی مونرو
‏نزدیکترین نیروی واکنش ضربتی؟
‏

،‏و یه خط به خیابون داونینگ ‏و فرماندهی امور امور اورژانسی
‏بله، قربان
‏ماهواره آماده اس
‏هوابرد تکاور1 چپ دست خارج شده
‏

‏تکاور 1 همراه چپ دست با هم ‏در راه استنستد هستند
‏نیروی هوایی 1 فوری حرکت کن ‏دریافت شد
‏دریافت شد ‏نیروی هوایی 1 آماده ی حرکته
‏یه تله بود
‏دست کم گرفتیم
‏لعنتی
‏یکی براش برنامه ریزی میکنه ‏یکی باید باهاش بسازه
‏خیلی خب،خب ‏الان مشکلی نداریم
‏

‏10 دقیقه ی دیگه در مکان محافظت شده ایم، باشه؟
‏هیچ حرفی در مورد این زده نشده بود ‏هیچی
‏یه چیز به این بزرگی
‏سالها برنامه ریزی میخواد و ما چند روز داشتیم
‏یه قتل عام لعنتی بود
‏چطور اینکارو کردن، مایک؟
‏اونها فقط یه بار کار درست انجام میدن
‏امروز، اونها راه درست رو بیشتر انجام دادن
‏اوه، لعنتی
!

‏تکاور 3 سقوط کرد
‏اوه نه
‏بالای پشب بوم، ساعت 3 ‏دیدیش؟
،‏تکاور 2 ‏دوتا تیرانداز در ساعت 3
‏دریافت شد
‏

‏شعله افکن به کار گرفته شد
‏باشه، استینگر سقوط کرد
‏

‏

‏

‏تکاور 2 سقوط کرد
‏موشک رو شما قفل شد
‏آقای رئیس جمهور، بهمون ضربه میخوره
‏برای شدت ضربه آماده باشید
‏اوه خدا
‏قربان
‏قربان، خوبید؟

‏بشینید ‏میتونی حرکت کنی؟
‏آره ‏

‏

!

‏نه
‏

‏بن ‏بن
‏بن، از هلی کوپتر برو بیرون ‏بن، از هلی کوپتر برید بیرون
‏ممکنه هر لحظه این منفجر بشه ‏برو
‏هیچوقت فکر نمیکردم تو بیشتر از من دووم بیاری
‏منهم
‏اوه لعنتی
‏بهم یه لطف بکن
‏زنده بمون
‏باید بچه ات رو ببینی
‏عوضش رو به اون لعنتی ها پرداخت کن
‏میکنم
‏از روباه به فرماندهی ‏گلف 1 صحبت میکنه، دریافت شد؟
‏از روباه به فرماندهی ‏گلف 1 صحبت میکنه، دریافت شد؟
‏لعنتی
‏لعنتی ‏مثل اینکه باید پیاده بریم
‏آقای رئیس جمهور ‏بهتر کفش های راحتی پاتون باشه
‏قربان، فکر میکنم باید این رو ببینید
‏میارم رو صفحه
‏روی صحبت من با دوستای غربی ـمونِ
کسایی که ‏ایده جنگ تست موقعیت از راه دور برای اونهاست
‏هزاران کیلومتر دورتر از منطقه ی امن از پاساژهای فروشتون
‏کی براتون برنامه فرستاده تا خاک ما رو منفجر کنید یا بهتر از اون
‏خانواده های مارو از راههای دور از آسمان به قتل برسونی
‏زمان شما، به پایان رسیده
‏ما براتون جنگ آوردیم ‏اشتباه نکنید
،‏روزیه که ‏دنیاتون برای همیشه تغییر میکنه
‏خدا
‏در کل رسانه ها هم پخش شده ‏هر کسی تو دنیا اینو دیده
‏امیر برکاوی
‏شماره ی 6 در لیست 10 نفره
‏این آدم مسئول مرگهای بیشتری از طاعون بوده
‏به هر کشور ورشکسته ای تو دنیا سلاح فروخته
‏ارتباط گسترده ای بین تروریستها، مزدورها ‏و شرکت ها داره ‏
‏آقای معاون رئیس جمهور ‏برکاویه
‏بزار رو صفحه
‏فکر میکردم باید تماست رو من بگیرم
‏من ردیابی رو مشکل کردم، درک میکنی
‏تو برام ارزشی نداری
،‏فکر میکردم تا الان باید درس گرفته باشی ‏از اینکه از سوراخت بخزی بیرون
‏من هیچوقت انگشتم رو به سمت تو بلند نکردم
‏تو اونها رو مسلح کردی
‏من ماشه هارو فروختم، آقای ترامبل ‏مثل خودت
‏چی میخوای؟
‏رئیس جمهورت
‏میتونی الان تمومش کنی
‏

‏پس هر مرگی از این لحظه خونش رو دستای توئه
‏برکاوی، سلاح هارو به شرکتهای ساختگی میفروشه
‏بعضی هاشون احتمالاً تو لندن هستن
‏یه ارتباط باهاش پیدا کنید
‏اون احتمالاً سالهاست داره برنامه ریزی میکنه
‏هر کسی یه اشتباه میکنه
‏ما باید قبل از اینکه اون رئیس جمهور رو پیدا کنه ، پیدا کنیم
‏بریم سروقتش
‏

‏دقیقاً یه پلیس استاندارد نیست
‏واقعاً؟
‏اوه خدای من
‏

‏از کل ارتش ما بیشتر اسلحه داره
‏چطور میتونن همچین چیزی رو بکشن
‏اینجا باید کسی رو داشته باشن
‏آره، انگار همینطوره
‏اینا از اون دسته آدم جنگلی ها نیستن
‏

‏نه ‏اونا منتظرمونن ‏
‏یه خونه ی امن ام.آی6 این اطراف هست ‏من یه رابط اونجا دارم
،‏میریم اونجا، منتظر میمونیم ‏و یه راه خروج پیدا میکنیم
‏

‏در حقیقت، هر کدوم از این آدما تروریست احمقن ‏مگر اینکه عکسش ثابت بشه
‏تنها آدمی که الان بهش اعتماد داری، منم
‏بیا ‏بریم
‏باید بریم زیرزمین
‏این آدما همه جا هستن
‏بریم
‏همینجا بمون ‏من برمیگردم
‏رضا
‏رضا
بگیر
،‏اوه، میتونیم اینکارو بکنیم ‏خیلی باحاله
‏رضا ‏داداش جوابمو بده
‏رضا الان زیاد حال خوبی نداره ‏یه کم به گا رفته
‏هِی، تو ‏اسم این آدم کیری که دارم حرف میزنم چیه؟
‏کامران صحبت میکنه ‏تو کی هستی؟
‏هِی، کامران
‏اسم من مایک بنینگه
‏

‏پس چرا شما پسرا بغچه هاتون رو نمی بندین برگردین
‏به لعنتستان یا هر جهنم دیگه که ازش اومدین
‏باید میزاشتی سریع بکشیمش
‏چون الان، دیگه آروم آروم میکشیمش
‏و زنده پخشش میکنیم ‏برای تمام دنیا تا ببینن
‏صدام رو میشنوی، آقای رئیس جمهور؟
‏

‏هِی، اول چیزی که من میخوام بشنوی رو گوش کن
‏صدای داداش در حال مرگت بود
‏آره، این یکی زیاد گوینده ی خوبی نیست
،‏ولی باهات شرط میبندم ‏یکی از آدمات میگه کجایی
‏به زودی میبینمت، کامران
‏

انگلیسی ها تو خطر افتادن
پلیس که قطعاً هست به کی اعتماد داری؟
میتونیم همه ی ارتباطات رو د رمعرض خطر در نظر بگریم
هیچی امن نیست ممکنه دست آدم ناجور بیافته، قربان
بنینگ هم اینو میدونه - پس چطوری میتونه خودش رو به کمک برسونه؟

اونجا، نگهش دار قربان
بنینگ چپ دسته؟
نه، راست دسته
باشه، خب، رئیس جمهور بدون یه پهباد یا ماهواره ی بالای سرش نمیتونه حرکت کنه
‏

از چپ دست به 6 - خلاصه نویسی ام.آی6ـه -
تو منطقه دنبال هر موقعیت ام.آی6 بگرد
چشم قربان - خیلی خب بنینگ -
حالت خوبه؟

بوربن و انتخابای بد درستش کرده، ها؟
بشین، نفس عمیق بکش
فکر میکنی چند نفر مردن؟
نمیدونم خیلی
همه ی اونها آدمهای بیگناه بودن
به خاطر من مردن
نه به خاطر شما نبود به خاطر اونا مردن
اونها سعی کردن بکشنت، قربان
و همه ی اون آدمهارو کشتن
فقط برای اینکه کسای دیگه رو یه کم بترسونن
خب، لعنت بهش و لعنت بهشون
مایک
نباید بزاری منو ببرن
مجبور نیستم - باید اینکارو بکنی -
اگه همچین اتفاقی افتاد اگه رفتن سمت جنوب
قربان - مایک -
اگه همچین اتفاقی افتاد ازت میخوام منو بکشی
این یه دستوره
نمیخوام با اعدام من تبلیغ کنن
برای اینکه پسرم و آمریکایی ها
برای باقی عمرشون تو یوتیوب لعنتی منو ببینن
باشه
معاون رئیس جمهور ترامبل باعث افتخاره قربان
سر بازرس
...میترسم ما اخبار امیدوار کننده نیست
نخست وزیر عزیز مرحوم ما جیمز ویلسون ترور شدن
سم تو داروی بیهوشیش بوده
و جسد دکترش یه ساعت پیش پیدا شد
مراسم تدفین دولتی
مورد حفاظت ترین واقعه برای رهبران غربی همه اشون مورد هدف قرار گرفتن
لعنت خدا و ما هم واردش شدیم
و همه اشون مردن توسط آدمای خودمون
رو زمین چه خبره؟
خب، تروریستها 19 نفر جوابگوی اول رو کشتن
با 30 نفری که حساب نشدن
اونها مارو جعل هویت کردن
آدمامون درست رفتن تو کمین اونها
دستور بده ما وارد عمل بشیم
ولی اشتباه نکنیم
ریسک این رو داریم که لندن رو تبدیل به یه فلوجه دیگه کنیم
آخرین چیزیه که ما لازم داریم
رئیس جمهور وسط یه جنگ شهریه
یا شهروندهای لندن
یا اینکه تو فقط دوست داری نیمی از نیروی پلیس مرکزی رو بکشی بیرون
مگر اینکه بتونی بهم بگی چطور میشه فرق بین
آدم خوبا و آدم بدارو تشخیص داد
مجبوریم خدمات اورژانسیمون رو نگه داریم
لندن رو تسلیم کنیم؟

همه ی کارکنان قانونی رو بکش بیرون
هر کی بمونه تروریسته
ببین، به زودی قال قضیه رو می کنیم
بیشترین شانسی رو اونجا داریم که لندن قبل از اینکه تبدیل به یه منطقه ی جنگی بشه نجاتش بدیم
خب، چطور باید حرفامون رو مردممون برسونیم؟
سیستم حمله ی هوایی
ما انجام میدیم ...مردم خودشون میفهمن که باید سر جاشون بمونن، بعد
میزاریم ارتش منطقه رو پاکسازی کنه
اگه لازم باشه تک تک درارو میزنیم
و اون حرومزاده ارو نابود میکنیم
‏6:

عصر به خیر
عمه اینجاس؟
بزارش اونور
همونی هستی که فکر میکنم؟

ممنون
چه افتخاریه تو یه غروب زیبا با تو تا آدم خوشتیپ ملاقات میکنم؟
زمان طولانیه، جکس
آره، زیادهم طولانی نیست آقای رئیس جمهور
،قربان ژاکلین بهترینِ ام.آی6
اذیتش نکن - سلام -
تلفن نداریم
میگه اجازه میده اینو برداریم
آقای رئیس جمهور، بنینگ
امیدوارم این به خوبی پیداتون کنه
مایک، پیامت رو گرفتیم
و مطمئنم نمیدونی باید به کی اعتماد کنی
و تمامی آدمهای مورد اعتماد قبلی ممکنه در خطر باشن
پس، بهت این پیشنهاد رو میدم
نظری داری که لذت تجربه ی یه آدم
از بیرون کشیدن یه ماهی خال مخالی 35 کیلویی
از آبهای جزیره ی جکیل چیه؟

خودشه
یه گروه دلتا مخفیانه وارد شدن
همین الان، اونا باید تو راه موقعیت تون باشن
اونها میخوان شمارو به سمت سفارتمون ببرن
یه کاروان زره پوش اونجاست تا شمارو از محدوده ی سام خارج کنه
و به یه قطار ارتشی برسونه - خدارو شکر -
بزار از اینجا ببرنمون بیرون
خیلی خب قربان، پشت این ماجراها کیه؟
امیر برکاوی
برکاوی تسلیحات رو آماده کرده اون یه جانی بالفطره اس
که توسط دولت پوشش داده میشده
مایک، یه حمله پهبادی برای دستگیریش انجام شد
که 2 سال قبل جی8(گروه 8) اجازه داده بود پس ما هم یه امتحان کردیم
نجات پیدا کرد
ما نمیدونستیم خانواده اش اونجان
دخترش کشته شد
خب، قطعاً میخواد انتقام اونارو بگیره
افراد غیر مسلح؟
...خب، اونها اشخاص خاصی رو هدف قرار نداده بودن
موازی با رهبرا کشته شدن؟

دولت هدف قرار داشت
...‏هیچ کشوری به طور رسمی از برکاوی حمایت نشون نداده، ولی
برای استخدام نیرو مشکلی ندارن
سازمان ملل متحد با خونی که رو دستاشه
کی داخله؟

آره، حق با توئه
اونها به سیستم دوربین های مدار بسته ی ما نفوذ کردن
اونها باید اینترنت رو بیرون شبکه ی جهانی کپی کرده باشن
آره، ولی کی؟

مایک اگه نتونی برنامه امون رو اجرایی کنی
بفرما قربان
این رو بنوش - ممنون -
اوضاع تورو نمیدونم ولی من مثل اسب تشنمه
آره
داری چیکار میکنی؟
حواسم پیش پسرمه
هر روز این جوک رو برام میفرستاد
میدونی مثل کارِ ماست
یه کم بی رنگِ ...مادرش نمیخواست موافقت کنه، ولی
یه چیزی بهت میگم مایک
این پیامهای کوچیک رو هر روز ازش دریافت میکنم
هزارتا برام معنی داره، میتونی ببینی
مهمترین چیزه
هیچوقت شماتتش نکردم همیشه تشویقش کردم
تو فقط ازشون میخوای احساساتی باشن چیزیه که من همیشه به پسرم میگم
چیزی رو پیدا کن که برات مهمه و ازش سخت مراقبت کن
اون و قوانین طلایی بادیگران طوری رفتار کن که دوست داری با تو رفتار کنن
اونه؟
آره، اساساً
باقی کارا چی؟
... خوردن، خوابیدن، پریز برق، پوشک بچه، پله ها و
چیزایه که اون از خودش محافظت میکنه
جداً؟

خواهی فهمید
فکر میکنم وقتت رسیده
کی ترامبل این پیام رو داد؟
‏6:

‏‏32 دقیقه
امکان نداره به این سرعت به اینجا رسیده باشن
بزرگنمایی این کجاست؟

اونها عرق نکردن
هان؟

اونها همه ی اون بیرون رو پیاده اومدن و عرق نکردن؟
باید اونها باشن
حالا دارن میرن پشت
شبیه عملیات نجات نیست
خواهشاً بهم نگو گروه دلتا ما نیستن
اونها جلوی پیام ترامبل رو گرفتن
جکس، اسلحه خونه کجاست؟
برو
نمیای؟

بی پناه شیم مارو میگیرن کارمون تمومه
دنبال تو نمیگردن برو
جاسوس رو پیدا کن - باشه -
موتور طبقه ی پایین تو پارکینگه
خیلی خب پایان این راه به سمت آدم بدا میره (آدم بدت میکنه)
این خوب نیست مایک
اینجا بمون سرتو بگیر پایین
و برای هر کی غیر من درو باز نکن
اونو تو بدنش خالی کن - اگه بر نگشتی چی؟

به گا میری -
مایک - منو نا امید نکن -
الهام بخش بود
تو فکر بودم کی از مخفیگاه میای بیرون
خنده دار نیست
تقریباً داریم تمومش می کنیم قربان
من یه مردم که روی پای خودشه
باشه بریم
خدا به ام.آی6 برکت بده - من رانندگی میکنم تو تیراندازی -
اینجا چه غلطی میکنی؟
ما یه جاسوس داریم - میدونم -
خب، نظری داری؟
کسی که به همه چیز دسترسی داشته باشه عهدنامه های امنیتی
حوزه های اورژانسی
ژاکلین کی تو رو آورد اینجا؟
‏7:

سفارت مارو حمایت میکنه؟

دو تا مرد هر شخصی اطراف تنهاست رو میخوام
ماشین ضد گلوله است ضد سیاست نیست
هِی
رئیس جمهور آمریکا 6 ساله اصلاً رانندگی نکرده
چی میخوای؟

برو به چپ
کجا داریم میریم مایک؟

سفارت
گفتی اونها منتظرمونن - آره -
ولی، هیچ انتخابی نداریم
اینجا برو راست
آقای معاون رئیس جمهور ازمون خواستی اشتباه برکاوی رو پیدا کنیم
به این یه نگاه بنداز
برکاوی در گذشته با 119 شرکت کار میکرده
که 28 تا از اونها در انگلستانه از اون هم 11 تا در لندن
ولی چیزی بهمون نمیگه - ولی یه خط مبنا داره -
حالا، هر نهادی که اون در گذشته ازش استفاده کرده
از الگوهای سخت ارتباطی استفاده میکنه ...به جز
در هر صورت هیچ ارتباطی با بیرون یا خارج نداره
که زیر ساختِ هیچکی اونجا زندگی یا کار نمیکنه
برای همین هم جز به جز جالب توجه
داشتم تو تحلیل گر سازمان امنیت ملی میزان برق مصرفی رو نگاه میکردم
بالاترین حّدِ تا 3 هفته قبل
به خدا قسم با توجه به اینکه اونجا نه کسی زندگی و نه کار میکنه
مرکز لندن
درست زیر دماغمون
به اس.ای.اس بگید که باید یه تماس خونگی برقرار کنیم (خدمات هوایی ویژه)
راست
حس خوبی ندارم آروم
چپ
خوبه، وایستا
به نظر خوب نمیاد مایک
راهی نداره اینو رد کنیم قربان
خوب نیست - میتونه بد باشه -
میتونیم راه بریم
پسر خوب برای هیچ کس نگه ندار
!

در امانیم؟

تونستیم - آره -
تونستیم
!

!

اون کجاست؟
لعنتی ها
اون کجاست؟
بوردویک و لگزینگتون صبر کنید
ولش کن بی خیال بکش عقب
آروم باش آروم باش
تو باید بنینگ باشی
ویل دیویس هستم فرمانده گروه 22 اس ای اس
ترامبل مارو فرستاده به اسم ژاکلین
رئیس جمهور عاشور رو همین الان گرفتن
اون احمق ها و قصد دارن در ملاء عام اعدامش کنن
میدونیم، ساعت 8 شب همه ی اینترنت پر بود
ما بهش رسیدگی میکنیم !

هِی، هِی، صبر کن
ببین، نمیتونیم بزاریم باهامون بیای رفیق
چندبار جون این آدم رو نجات دادی؟
حالا، من باید برم بگیرمش
و تو هم میتونی منو بکشی یا با من بیای
من هیچ راه دیگه ای نمیرم
بعد از تو
کد دسترسی به دوربین های مدار بسته رو شبکه ارتباطی که در جریان بود از کار افتاد
دوربین مدار بسته برگشت
چیکار کردی؟
کد دسترسی که سیستم دوربین مداربسته رو از کار انداخته بود بستم
اونها دارن مارو با سیستم نظارتی خودمون نظاره میکنن
صبر کن کدوم کد دسترسی؟
‏7:

تو باید قدردان باشی
چنتا آدم تجربه ی اینو داشتن که مرگشون رو بیلیونها آدم ببینه
پخش زنده
تو وارد تاریخ میشی
من تنها کسی نیستم که امروز میمیره، کامران
بیسیم
بنینگ صحبت میکنه
مایک بنینگ؟

ارتش ما تا 20 دقیقه ی دیگه به موقعیت شما میرسه
نه قربان، رئیس جمهور تا ده دقیقه ی دیگه میمیره
نمیفهمی؟
نیروی اورژانسی امنیت ملی جایی که داری میری داریم
پایگاه عملیاتیمونه
اونجا نزدیک 100 تا تروریست اونجان
آره، خب، اونها باید آدمهای بیشتری آورده باشن
همه چیز داره نمایشی میشه - فقط مراقب تخمات باش -
هستم
!

سمت ساعت 2 امنه !

باشه لعنت بهش
مثل یه تله ی بمباران میمونه
نمیتونیم با نیروهامون به اون ویلا حمله کنیم ، خیلی کوچیکه
آره، دومین بار که سعی کنیم رئیس جمهور رو میکشن
خیلی خب
به فرماندهی خبر بده مطمئن شو که فایده داره
عایق و خاموشش کن - انگار جزئی از برنامه بوده -
مولد برق رو دیدی؟

بزار چشماشون رو کور کنیم - آره، مولد برق، ساعت 12 -
لعنتی - چی شد؟

برق قطع شد
برو مولد برق کمکی رو روشن کن !

مایک
این چیزیه که ما به دست آوردیم این یه ساختمون سه بره
نقطه ی ورودش همینجاست
اونها تو یکی از این دوجان یکی اینجا و یکی اینجا
میدونیم که رئیس جمهور رو توی این اتاق نگه میدارن
تو طبقه ی دوم
موقعیتتون رو حفظ کنید
میخوام این ساختمون رو با هر چی که داری بزنی
گرفتیش - سرشون رو مشغول کن من تنهایی میرم تو -
بگیرش
تا وقتی بهت نگفتم اون دکمه رو نزن
دیوونه شدی؟

برام آرزوی خوشبختی کن
بهم شلیک نکن
گاز قابل اشتعال
ساعت 7:

اونها تقریباً اینجان چرا الان نمیکشیش؟
!

شنیدی، کامران؟

میخوام تورو به صورت پخش زنده بکشم
ولی معنیش این نیستش که اول زجرت ندم
!

من خواهرم وقتی داشت میمرد تو بغلم بود
ما همه امون هیولاییم، آقای رئیس جمهور
این دیونگیت رو توجیه نمیکنه تا حالت رو بهتر کنه
!

‏7:

‏7:

نزدیک شدیم
برق اومد منتظر اتصال اینترنتیم
زود باش زود باش
تکنولوژی تنها چیزیه که ازش بد استفاده میشه
چقدر مونده؟

الان پخش زنده داریم - باشه -
به دنیا سلام کن آقای رئیس جمهور
‏8 شب
اوه خدای من
حرف آخری داری آقای رئیس جمهور؟
با افتخار سوگند میخورم
که با خلوص نیت مقام ریاست جمهوری ایالات متحده ی آمریکارو اعدام میشه
حرومزاده
ایالات متحده ی آمریکا
...و میخوام شایستگیم ، لیاقت، حفاظت و دفاعم رو
اوه خدای من
اینو نگاه نمیکنم
میدونی چیه شماها نتونستین
ما یه ساختمون خراب شده نیستیم ما یه پرچم کوفتی نداریم
!

احمق هایی مثل تو
خیلی وقته سعی دارن مارو بکشن
ولی میدونی چیه؟
از الان تا صد سال دیگه
ما همینجا ی کوفتی میمونیم
!

چرا اینقدر طول دادید؟
شرمنده، یه جفت فرمان برای عمل کردن داشتم
لعنت این عوضی نمیخواد بمیره؟
خیلی خب، باید بریم
خوبی؟

!

!

لعنت بهش فشنگم تمومه
منهم
!

دیویس - !

!

!

دیوونه ای؟

!

!

!

!

بنینگ
بنینگ، دریافت میکنی؟
کسی اثری ازش دیده؟

منفیه
باشه، خب، به هوش باشید به جستجو ادامه بدید
فرماندهی
هنوز اثری از رئیس جمهور نیست
فرماندهی پیداشون کردیم
رئیس جمهور زنده است
!

تا حالا بهت گفتم
از مراسم تدفین بدم میاد
خوبی؟

قربان، گرفتیمت
آقای رئیس جمهور
خنده داره
همه ی چیزیه که اونها به دست آوردن؟
آره، مثل اینکه
ستوان
این میتونه اتصال گمشده به برکاوی باشه
همین الان میدم به فرماندهی
دفعه ی بعد بهت میگم منفجرش کنی
فقط منفجرش کن
کارت خوب بود ستوان - تو هم همینطور بنینگ -
سفر به خیر به سمت خونه
اگه برات ممکن باشه
دفعه ی بعد وقتی به کشورت خیانت کردی و میخوای شهرو ترک کنی
‏چطوره یه ماشین بدزدی ‏تا تو رو به ماشین خودت برسونه
‏شاید یه دونه بدون جی.پی. اس پیدا کردی ‏چون تمام خوشی رو ازت میگیره
‏یادت رفت گزارشات دسترسیت رو پاک کنی
‏کد دسترسیت مثل روز روشن اونجاست
‏دوربین های امنیتی نشون میدن تو وارد سیستم شدی
‏بخواب رو زمین
،‏مجبورم بهت بگم ‏الان خطرناک ترین زمان
‏زا زمان جنگ بزرگه
‏وقتی وحشی ها برسن پشت دروازه ی شهر باید بودجه رو قطع کنیم
‏سیستم مارو نابود میکنه، جکس ‏شکسته اس
‏تو خودت بهتر از من میدونی
‏همه چیز باید عوض بشه
‏پس تو فکر میکنی ‏به همه امون یه درس دادی؟
و 20 میلیون اروپاییه
‏با من بیا ، جکس
‏بخواب رو زمین عوضی
‏نکن
‏نکن ‏بخواب رو زمین
‏بخواب رو زمین، جان
!

‏قربان ‏تماس تلفنی داری
‏کامران؟
‏آقای برکاوی ‏فکر میکردم تو بهم زنگ میزنی
،‏این جنگ رو دیدی ‏جنگی که تو شروع کردی
‏فکر میکنی تموم شده؟
‏من زندگیم رو برای مرده های تو اهدا میکنم
‏این جنگ تموم نشده
‏شاید باید از پنجره بیرون رو نگاه کنی
‏پیشروی به سوی پاکسازی
کارمندای رو زمین تایید کردن ‏هدف از شخصهای غیر نظامی خالی شده
،‏2 هفته بعد از حمله ی ویران کننده به مرکز انگلستان
،‏یه دولت جدید شروع به کار کرد،و شهر ‏شروع به بازسازی کرده است
:‏به قول نخست وزیر کلارکسون
،‏"لندن شاید سقوط کرد، ولی همیشه تحمل کرده "‏و دوباره خواهد ایستاد
،‏خب بابایی باید زمان استراحت بیشتری داشته باشه
‏عالی نیست؟
‏آره، شاید منِ جدیدم باشم
‏یا شاید پافشاری رئیس جمهورِ
‏آره
‏میگه باید وقت استراحت بیشتری داشته باشم
‏ازت ممنونم کوچولوی من
‏مشکلی نیست عزیزم
‏مشکلی نیست
‏مشکلی نیست
‏موندم تو چه احساساتی پیش خودت داری؟
‏آره
،‏قلب ما با مردم لندنه
‏و تمام دوستامون در سراسر دنیا
‏خیلی از مردم بدون دلیل خاصی کشته شدن
‏کسایی هستن که میگن اگه ما فقط حواسمون به کار خودمون باشه
‏هیچ اتفاقی برامون نمی افته
‏هیچی بهتر از صداقت نیست
‏رک و پوست کنده، ما تو دنیایی خطرناک زندگی میکنیم ،‏و گزینه های خوبی برای انتخاب داریم
،‏ولی گزینه ی بد ‏اینه که کاری نکنیم
‏در آخر
‏ ‏‏ما به فرزندانمون بدهکاریم ‏‏و اونها به بچه هاشون
‏تا برای جهان کار کنیم
‏خدا به همه اتون برکت بده
‏و همچنین به ایالات متحده ی آمریکا برکت بده
‏ ...‏‏معاون رئیس جمهور ترامبل بود
سینما با یک کلیک ایران فیلم IranFilm.Net
مترجم عابد Abed.Alinejad