# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دختر تو یکسری
علایم خیلی غیرعادی کشیده
و این من رو میترسونه شان
میتونی بهم بگی اینا چین؟
نه یه اتفاقی میخواد بیوفته
اون چیز هنوز واقعی نشده
اتفاقی هست که قراره بیوفته؟
میدونی کجا؟
اونطرف سوراخ آینه
بنظرم زمان زیادی برامون نمونده
قبل از اینکه بیاد
بین حرف هایی که آنان میزنند، مرگ قطعی ترین اتفاق است ولی هیچ چیز نامعلوم تر از زمان آن نیست
بنظرت ایو نمیتونه توی هیچ آینه نگاه کنه؟
یا فقط آینه های خاص؟
خب، اون جمجمه رو تو آینه دستی مغازه دیده
و تو آینه انبار نیک هم دیده
پس اگه هدفش کشتن ایو باشه ما هیچ شانسی در برابرش نداریم
پس باید چیکار کنه؟

تا آخرش عمرش بدون آینه زندگی کنه؟
با شرایط الان،بله
و اگر فقط آینه نباشه چی؟
درمورد چی حرف میزنی؟

توی شیشه یا کابینت چینی هم باعث بشه بیاد چی؟
قراره اون جمجمه رو تو اونا هم ببینه؟
فعلاً بزار به آینه ها چوب بزنیم
یدونه تو اتاق مهمان هست
...یکی هم تو حموم
کدوم رو فراموش کردم؟
باید باهات صادق باشم من دست پاچه ام
آره، منم همینطور
میدونم که داریم کار درست رو انجام میدیم
اما با موندن ایو اینجا
اون جایی نداره بره- میدونم-
من که نمیگم تا به ایو کمک نکنیم
فقط میگم نگران اینم که
اون چیزه رو بیاره تو خونمون
اگه اون برای بچه هامون خطرناک باشه چی؟
مثلا تو رو بندازه اونطرف آینه
باید هرکاری میتونیم برای متوقف کردنش انجام بدیم
اما اگه با خانوادم در افتاد
چشم سبز زشتشو از کاسه درمیارم
...یچیز میدونم چی؟
قراره یه مدت مو هام واقعاً به هم ریخته باشن
امیدوارم هنوزم زمان درستی باشه
آره بچه ها خوابیدن، شراب میخوای؟
نه ممنون
پس چه کمکی از از من میخوای؟
باید بفهمی این آینه چطور کار میکنه
منظورت اون جمجه ای هست که توش دیدی؟
منظورم اینه چطوری برم اونجا، اونطرفش
بنظرم که اصلاً ایده خوبی نیست
این جمجمه سعی کرد منو بگیره
و بکشه اونجا، حالا هرجا که بود
و تقریباً تو رو کُشت
بنظرم اگه چیزی درموردش ندونم کشته میشم
خب شاید باید ازش دور بمونی
نیک هم دیدش، اگه دنبال اون هم بیاد چی؟
من فهمیدم وقتی نیک دیدش اون رفت
نه، ما واقعاً مطمئن نیستیم دقیقاً چه اتفاقی افتاد
درموردش با نیک حرف زدی؟
نه، نمیخوام باهاش حرف بزنم
تا وقتی که بهتر بدونیم داریم با چی رو به رو میشیم
نمیتونی خودت تنهایی انجامش بدی
برای همین اومدم اینجا
مادرت بیشتر از همه ما اطلاعات داشت
آره، ولی الان که نیستش
هیچوقت چیزی درمورد
دروازه به دنیایی دیگه باهات حرف نزد؟
و یا گذر از آینه
...نه، اما من
خیلی چیزا بود که درموردشون حرف نزدیم
برای ثبتشون، وگرنه مادر خیلی خوب نبود
هنوز از کتاباش داری؟
بله دارم
...اما لطفاً
شاید چیزی توش باشه که
بتونه کمکون کنه با این چیزه بجنگیم
اون کتابا فقط ممکنه خطرناک باشن
در حال حاظر، منتظر موندن تا اون بیاد دنبال من یا ما
میتونه خطرناک تر باشه آدالیند
بنظرم یکی از دلایل اینه که به من متصله
چون من میتونم اون علایم رو ببینم
دایانا هم میتونه ببینه
میدونم به همین خاطر نمیتونیم صبر کنیم
باید پیداش کنیم و بکشیمش
کتاب ها رو میارم
بنظرم با تو شروع کنیم
خیلی مدته که باز نشدی آره؟
آینه
گفتی اینجا رو دوست داری آره
اما همیشه زیادی میخورم
کریم برولی ایده من نبود (نام نوعی شیرینی فرانسوی)
آره، اما چقد خوب بود
همینجا بمون
تمام روز با پاشنه بلند بودی خودم ماشین رو میارم
اُه، پاهای ورم کردم سلام میرسونن
هی- هی-
چیکار میکردی؟

گرسنه ای؟

نه، ساندویچ خوردم
ایو اومد
ایو؟

اومد پیش من برا کمک
یه کمک هگزنبیستی میخواست تا بره اونطرف آینه
اینکار اصلاً شدنیه؟
نمیدونم، ازم خواست کتاب های طلسم مادرمو بهش قرض بدم
و تو هم بهش دادی؟

ولی میترسم بخواد تنهایی انجامش بده
همینو گفت؟

اما اون حسابی نگران اون جمجمست که
دنبالشه، دنبال تو هم هست، حتی دنبال دایانا هم هست
ممکنه دنبال ما هم باشه
بنظرم ایو دنبالی یکم رستگاریه
همه ما نیستیم؟
بنظرت چیزی تو اون کتابا هست
که کمک کنه بره اونطرف؟
اونا کتابای مادرمه
همشون رو نخوندم
و هرگز از آینه نمیرم اونطرف
اما اونقدری میدونم که هر چیزی ممکنه
باید باهاش حرف بزنم- امیدوار بودم همین رو بگی-
هنک- نیک، یه جنازه رو دستمونه
باشه، میام دنبالت
متاسفم
مطمین شو با ایو حرف میزنی- آره، حرف میزنم باهاش-
قربانی اسمش مَدی سیمز
بدون زخم گلوله یا اثر چاقو
وِسِن؟

ماشین مدی هست، دوستش منتظرش بوده
تا کنار کافه نل تو خیابون کارنی سوارش کنه
جایی که تنهایی شام خورده
کافه نل یه لینگوئینی شگفت انگیز و صدف میپزه
میدونیم
شاهدی نیست
وقتی مدی با ماشینش برنگشت
دوستش اومده دنبالش و با این وضع پیداش کرده
و من فرض میکنم که دوستش تو ماشینته؟
فرضت درسته
کیف پولش اینجاست،کارت اعتباری، پول نقد
و ماشین هم که اینجاست پس سرقت نبوده
مگر اینکه حدود 13/5 کیلو کوکائین تو صندوق عقب باشه
اما قطعاً کار وسنه
بریم ببینیم دوستش وسنه یا نه
اسمش اُلی اِستیوِنس
الی
کاراگاه گریفین هستم ایشونم همکارم نیک برکارد
اون فقط اومد دنبال ماشین
کی میتونه همچین کاری باهاش کرده باشه
کسی رو میشناسید که قصد آسیب رسوندن به مدی رو داشته باشه؟
نه، مدی همیشه با همه کنار میومد
مشکلی تو خانواده یا محل کار نداشت؟
اصلاً
آدم خوش مشربی بود
نمیتونم باور کنم این اتفاق افتاده
دیدی کسی دنبالش از رستوران بیاد بیرون؟
اتفاقی که براش افتاده
نمیتونم باور کنم
نمیتونم باور کنم
میتونه بره؟

کسی رو دارید که بیاد دنبالتون؟
وُگ نکرد؟

و خون هم رو لباسش نبود
پس با این سوالا به هیچ سرنخی نرسیدیم
خواهرش میاد دنبالش
خیلی خوب، ببین دوربین نظارتی هست
که جاده رو زمان اومدن مدی از رستوران
تا ماشینش رو گرفته باشه؟
یه بانک اون گوشه هست، احتمالاً یه چیزایی گرفته باشه
من زمانی که جوون بودم ازش استفاده میکردم تا سریع بدوم
اوهوم
خیلی سریع...

میدونم خانم کاتلر، شما مطمئناً خیلی سریع بودید
و میخوام دوباره بدوم
نمیتونم الان بدویم
بیرون الان خیلی تاریکه- ...اه، بین درختا تو جنگل
درختا رو یادمه، یه عالمه درخت بود
تعداد زیادی درخت- اوکی،رسیدیم-
اجازه بدید ببرمتون داخل
و اونا هرگز سریع تر از ما ندویدن
آهان
رسیدیم
پرستار بارتون میاد اینجا کمک کنه برید تو تخت،باشه؟
چیز دیگه ای نیاز ندارید؟

شما کی هستید؟
من دوست شمام، میسون، کسی که ازتون مراقبت میکنه
یادتون اومد
...آه
طعم خوشه خون تو دهنم رو یادم میاد
خب، این جدیده
بهتره زیاد به خودت فشار نیاری، خانوم کاتلر
فردا برمیگردم،باشه؟
ما همیشه گرفتارشیم
مطمینم که همینطوره
یه پتوی اضافه بهتون میدم، امشب سرده
میسون؟
چیکار میکنی؟
اوه دیگه چه کوفتی بود؟

اون چی بود؟

تو هم دیدیش؟

برو بیرون- میسون من صدمه دیدم-
از من دور بمون- من همین الان کمک لازم دارم-
قسمت دهم "جادوی خون"
تاریخ ترجمه 1395/12/21
:مترجمین Amir 074 Dragon Kasra Armin_697
کانال های ما در تلگرام @irtwfans @nbcgrimm
مدی سیمز هیچ سابقه ای نداره
چهار سال گذشته رو
تو یه آژانس تبلیغاتی کار میکرده
و از صحنه جرم هم
هیچ مطابقتی تو سیستم نبود، هیچی نداریم پس
من یه چیزی گیر آوردم
یه حمله مشابه تو اداره شمالی، ده روز پیش
یه مرد موقع پیاده روی از مغازه مواد غذایی تا خونه اش
دقیقاً مثل مدی سیمز آسیب دیده
شب تو یه خیابون تاریک اتفاق افتاده
بدون شاهد، هیچ مدرکی هم به جا نزاشته
به عنوان حمله‌‌ی حیوان ثبت شده و پرونده رو به دست سازمان کنترل حیوانات سپردن
و ما میدونیم که قضیه چیز دیگه ای هست- درسته-
دوربین های نظارتی بانک
زیاد نیست، اما همه ی چیزیه که گیرمون اومده
اینجاست...

ماشین اون گوشه، دو بلوک بالاتر پارک شده
و مطمینم که میدونید از اینجا قابل دیدن نیست
و کسی هم تا 2دقیقه و 35ثانیه بعدش عبور نمیکنه
اگه کسی دنبالش بوده، از رستوران دنبالش نکرده
ببینیم اداره شمالی از پرونده
دوربین نظارتی نداشته
پرونده اداره شمالی؟

جسد دقیقاً مثل مدی سیمز
شماره پرونده A9-1432.
همه چیزی که گیر آوردن رو چک کنید شاید چیزی رو فراموش کردیم
آره، مثل قاتل
خب اگه وسن این کارو کرده باشه
پول میگیره یا گوشت؟
شاید این کارو برای ورزش انجام میده
پس دوباره هم انجامش میده
ایو؟
من اینجام
همه چیز خوبه؟
آره، آدالیند گفت چند تا از کتابای مامانشو قرض گرفتی
فکر میکنی یه راه هگزنبیستی برای رفتن به دنیای دیگه وجود داره؟
بنظرم بهتره تلاش کنیم ازش سردربیاریم
آره، اینکه گفتی "ما" خیلی ایده خوبیه
هنوز که هیچی پیدا نکردم
تازه کتاب دوم رو شروع کردم
و تا الان چیزی درمورد آینه نبوده
...و راه ارتباطی با هرجا یا
پس اگه نگران منی، نباش
آره، نگرانتم، خیلی هم نگرانتم
نیک، ما دو تا تنها کسایی هستیم که اون رو دیدیم
اگه راهی برای گرفتنش پیدا نکنیم
اون یه راهی برای گرفتن ما پیدا میکنه
فقط تنهایی انجامش نده، باشه؟
باور کن این چیزی نیست که بخوام تنهایی انجامش بدم
باشه
...خوب من
بنظرم باید یکم بخوابی
ممنون که اومدی و چِکَم کردی
امیدوارم نخواد خونمو بریزم رو این
شاید...

بهتر شد
سِحر، نفرین، طلسم
مرسبورگ ورد
ظاهراً چیز زیادی برای کار کردن نداریم
خانم مارگارت کاتلر، 91 سال جوان،
دیشب وقتی خواب بود فوت شده
...و ما اومدیدم اینجا چون
درسته که تو خواب مرده اما
طبق گفته ی پرستار بارتون
دیشب توسط میسون ویلکاکس مورد حمله قرار گفته بود
آقای ویلکاکس حدود یک ساعت بعد دستگیر شد
کبودی های روی گردنش هم احتمالاً بخاطر درگیری دیشبه
آره، اونم همینو بهم گفت
شاهدی نیست؟

امروز صبح خانوم کاتلر رو فوت شده پیدا کرده
باید با پرستار حرف بزنیم
و بریم ببینیم مشکل این خدمتکاره چی بوده
آره
پرستار بارتون؟
من کاراگاه برکارد هستم و ایشون همکارم کاراگاه گریفین هستن
میتونی بهمون بگی چه اتفاقی افتاد؟
میسون ویلکاکس اون رو کشت.

- با چشم خودت دیدی بهش حمله کرد؟

اون رو به دیوار چسبونده بود و با دستاش گلوشو گرفته بود
نظری نداری که انگیزش از این کار چی بوده؟
هیچ دلیلی نداره که اون به بیماران ما حمله کنه
به خصوص به خانم کاتلر
منظورم اینه که اون 91 سالش بود
اون به سختی از تخت خوابش میومد پایین
چه مدته که آقای ویلکاکس اینجا کار می کنه؟
سه ...

تا الان با این خدمتکار مشکلی داشتید؟
هرگز
منظورم اینه که این کار آسونی نیست
اما هیچ بهانه ای برای کاری که کرد نیست
اولین فکری که به ذهنم رسید این بود که تحت تاثیر چیزی بوده
وقتی که دستگیر شد داشت فریاد می زد
که خانم کاتلر یه هیولاعه که بهش حمله کرده
بنظرم احمقانس
کی خانم کاتلر رو بعد از حمله چک کرد؟
دکتر لانداکس زنگ زد
گفت که آسیب هاش سطحی بودن اما
اما من میدونستم که اون بیشتر از نظر روحی ضربه خورده تا جسمی
میسون ویلکاکس می ترسید که اون زن بیچاره بمیره
و اون باهاش کنار نمیومد
- دکتر لاندوکس الآن کجا تشریف دارن؟

اون باید شیفت صبحشو تموم کنه
گفت اگه خواستیدش راهنماییتون کنم
میخوایمش
خانم کاتلر از جنون شدید رنج می برد
دو هفته اخیر بی قرار شده بود
دارو هاش رو عوض کردم که آروم تر بشه
ولی ما هم تا حدودی میتونیم بهش کمک کنیم
تا حالا از خودش رفتار خشونت آمیزی بروز داده؟
خشونت رفتار غیر معمولی نیست
در مراحل بعد آلزایمر و جنون
و اینه که میتونه برای مراقبان خیلی خسته کننده باشه
-پس ممکنه که به اون حمله کرده باشه؟

ممکنه خانم کاتلر صدمه داخلی
بعد از حمله دیده باشه؟
وقتی بعد از این حادثه بررسیش کردم
علایم حیاتیش خوب بودن و میگفت که دردی نداره
فکز میکنی خدمتکار بیمارستان ربطی به مرگش داشته باشه؟
شخصاً نه
با توجه به سن و شرایطش
بنظرم مرگشون، مرگ طبیعی باشه
ممنون دکتر- فعلاً همین ها رو میخواستیم بدونیم-
البته، خواهش میکنم
چیز دیگه ای نیاز داشتید اطلاعم بدید
خدمتکار بیمارستان به پیرزن 90 ساله حمله میکنه
میگه که اون هیولاست فکر میکنی وِسِن باشه؟
اینطوری دلیل اینکه چرا به خدمت کار حمله کرده رو
توضیح میده، و اینکه چرا خدمت‌‌کاره هم بهش حمله کرده
خب اینطوری که خدمتکار تو دردسر میوفته
امکان نداره بتونه حرفش رو ثابت کنه
دستور کالبد شکافی میدیم اگه آسیب دیده باشه که
میشه آدمکشی- تو بهترین شرایط باز هم-
اتهامات حمله وجود داره
باید با خدمتکار صحب کنیم
میخوای بگی این چیزایی که دخترمون کشیده چی هستن؟
نمیدونم درمورد چی حرف میزنی
اه، نه؟

پس دارم میام اونجا
میتونیم با دایانا حرف بزنیم و درمورد علایم ازش بپرسیم
خیلی خب، خیلی خب خیلی خب، خیلی خب
لازم نیست اون رو درگیر کنیم
علایم معنیشون چیه؟
نمیدونم- و من فکر کینم داری دروغ میگی-
برام مهم نیست چی فکر میکنی شان
من نمیدونم
میخوام تونل رو ببینم
لعنتی، آدالیند دختر ما تو وسط یه چیز بزرگه
فکر کردی خودم نمیدونم؟
پس باید هرچی میدونی رو بگی
حالا بگو تونل کجاست
بهتره به نیک بگی
خداحافظ
میسون ویلکاکس، پلیس پورتلند
واقعاً؟
اه
آروم باش، آروم
تکون نخور میسون- من نکشتمش-
پس چرا فرار کردی؟

من نکشتمش
بیا
شنیدی خانم کالتر دیشب کشته شده
حدس میزنم به همین خاطر فرار کردی
اونطوری که شما فکر میکنید نیست- پس بگو ببینم چطوریه-
وکیل میخوام- اگه پزشک قانونی تأیید کنه که
اون بخاطر کاری که تو باهاش کردی مُرده
میری زندان میسون
ما با دکتر لندا حرف زدیم
بهمون گفت از جنون رنج میبره
و ممکن بود خشن هم بشه
و حالا سابقه تو
سابقت جوری نیست که نشون بده به مردم حمله میکنی
حمله نمیکنم- پس بهمون بگو چه اتفاقی افتاد-
شما حرفمو باور نمیکنید- گفتی اون هیولاست؟

و بهت حمله کرد، درسته؟
ببنید، من کمکش کردم به اتاقش برگرده
داشت برام یه داستان احمقانه تعریف میکرد
درمورد دویدن تو جنگل و مزه خون تو دهنش
من اصلاً جدی نگرفتم
رفتم بهش پتو بدم و چیزی که یادمه
توسط یجور هیولا بهم حمله شد
من موادی نیستم، استروئید هم مصرف نمیکنم
میدونم که دیدمش
خب بگو چی دیدی
میخواید بشنوید؟
...چشم هاش زد بود، همه جاش مو داشت و
و اومد سراغم با دندون هاش که مثل دندون های سگ های وحشی بود
بعدش چی شد؟
باهاش مبارزه کردم
و به دیوار زدمش و فشارش دادم
...و بعدش اون
دوباره به خانم کاتلر تبدیل شد
همونجا بود که پرستار رسید؟
ببینید، میدونم با عقل جور در نمیاد ولی دارم راستشو میگم
من سه سالِ از خانم کاتلر مراقبت میکنم
اون دوستم بود، چرا باید بهش صدمه بزنم؟
حرفتو باور میکنیم میسون
ببینم چیکار میتونیم بکنیم
چی؟
واقعاً؟
اون وُگ کرده و ترسوندتش دفاع از خود بوده
شهادت دادن ما کمکی بهش نمیکنه
باید کمکش کنیم یه پرونده بسازه که
حمله خانم کاتلر غیره منتظره بوده
و خشن هم باشه، تا اینطوری عکس العمل اون
دفاع از خود بوده باشه
بله برکارد هستم
ساعت 10 اونجا باش
ام ای میخواید یه چیزی نشونمون بده
تو میخوایی براش تلاش کنم
[جادویِ خون]
باشه، دایانا؟
مطمین شو که برادرت از تختش نمیوفته
و هیچ چیزیم اونو معلق نکنه رو هوا
ایو ، چیزی پیدا کردی؟
میتونی درباره طلسم خونی بیشتر بهم بگی؟
چون توی یکی از کتابای مادرت نوشته شده بود
که خون همراه است با عبور از مرگ
مانند جنگجویانی که در میدان نبرد کشته می شوند
یا شکار یک شکارچی که نهایتا
قربانی کردن انسان در محراب
و بعضی وفت ها هم خون بعنوان ارز استفاده می شده
- ایو آروم باش

برای عبور به جهانی دیگر؟
طلسم خونی خیلی خطرناکه
ما فقط باید برای رسیدن به اونطرف استفاده کنیم
خب گیریم که رفتی اونطرف
اگه نتونی برگردی چی؟
کار می کنه؟
نمیدونم
باشه ممنون.بازم میگردم
برخی کبودی های موضعی
طبق اون چیزی که تو گزارش نوشته بود
کوفتگی ها در پشت سرش هم وجود دارن
ولی خونریزی مغزی نکرده
خانم کاتلر به رغم سن بالاش قلب سالمی داشته
پس هیچ نشانه ای از برخورد فیزیکی
با خدمتکار بیمارستان نمیتونه باعث مرگش بوده باشه
براساس شواهد موجود نه
باشه ممنون
به هر حال ...

هیالورونیداز تو بدنش پیدا کردیم (نوعی آنزیم که در واقعیت از آن برای جراحی چشم استفاده میشود)
چیه؟

مجبور بودم دربارش جست‌و‌جو کنم تاحالا همچین چیزی ندیده بودم
مال یه حشره بود که به اسم سن ضارب شناخته میشه ( نوعی حشره )
اونا از هیالورونیداز و چند آنزیم دیگه برای
ایجاد نوعی بزاق مرگبار استفاده میکنن تا قربانی هاشون رو باهاش بکشن
و منظورت از "قربانی ها" سایر حشرات هست دیگه؟
البته
چطوری وارد بدنش شده؟

ممکنه کسی بهش تزریقش کرده باشه؟
مطمئن نیستم، اول باید چند تا حشره آدمکش جمع کنی
ولی امکانش هست
این دلیل مرگش بوده؟
اصولاً برای انسان ضرری نداره
ولی با یه همچین مقداری، کی میدونه؟

بنظرم اگه تو دنیا یجا باشه که حشره آدمکش داشته باشه
اونجا حتماً پورتلنده
امکان نداره
سلام خانوم استانتون- حالتون چطوره؟

آه، می دانید، درست است.
بنظرم ملاتونین کمکتون میکنه بخوابید؟
البته این یکم زیاده، مطمینید همه رو نیاز دارید؟
اه، شما که نمیخواید این همه ملاتونین مصرف کنید
خانوم استانتون، بهم اعتماد کنید
بیشتر از دو میلی گرم در شب
بدون هماهنگی با دکتر استفاده نکنید
...میدونم روزالی، فقط
گذر از این روزا یکم سخته
آه، میدونم- اه-
سلاممو به آقای استانتون برسونید
کار دیگه ای اهست براتون انجام بدم؟
نه ممنون
میشه اونو به حسابم بنویسی؟

- و یادتون باشه ، ما ارسال هم میکنیم جنس رو

پیر شدن اصلا باحال نیست
پس فکر نکنم هیچکدوممون حال کنیم
چون ما با همدیگه پیر میشیم
ولی یه مرد ، عاشق روحِ رهسپار درونت شد
و عاشق غم و اندوه درون صورت در حال تغییرت شد
- الان اینو از خودت در آوردی ؟

نه ، ماله یاتز هست
قشنگه
- حالت صورتم داره تغییر میکنه ؟

فقط ، فقط یه شعره این
- سلام بچه ها ، چه خبرا ؟

تازه از پزشکی قانونی اومدیم
یه جسد داریم که بدنش پر از یه آنزیمه که اسمش هیالورونیداز هست
یه چیزیه که توی بذاق دهان حشره ها پیدا میشه
امیدوار بودیم شماها یه وسن بشناسین که از اون
به عنوان وسیله برای کشتن قربانی هاش استفاده کنه
بد موقع اومدیم ؟
نه نه ، اصلاً
پس چیه ؟
خب ، این ‌...
انگاری طرف حسابتون یه چیزیه به اسم
گفادا تود
پدرخونده ی مرگ هست
به نظر نمیاد خوب باشه
چیز دیگه ای نیست ؟
فکر کنم بهتر باشه اینو بیخیالش شی نیک
باور کن این مشکل پلیس نیست
چی میگی تو ؟
ما یه زن ۹۵ ساله‌ی مرده داریم
که بدنش پر از بذاق حشره هست
قربانی وسن بوده ، نه ؟
که جنون هم داشته ، نه ؟
هی ، چه خبره اینجا ؟
بیا این پشت
گوش کن ، جنون توی وسن ها ،
ممکنه سخت تر از مال افراد عادی باشه
بعضی از وسن ها که همچین مشکلی دارن ، یهویی ووگ میکنن
واسه بقیه بد میشه ، واسه ما هم بد میشه
واسه همه بد میشه
واسه محافظت از وسن ها ،
گفادار تود رو صدا میزنن
و ...
خب ، اونا بذاق دهانشون رو به وسن ـی
که جنون داره تزریق میکنن
و بدون درد میکشنشون
و خیلی راحت تر از موقعیت های احتمالی دیگه میکشنش
با توجه به این که چطوری در طول تاریخ
سنگسار میکردن و سرمون رو قطع میکردن و با چماق به قتل میرسوندنمون
غرقمون میکردن و یا تیکه تیکه مون میکردن نکنه چیزی رو فراموش کردم ؟
اونا منظور رو گرفتن
خب بگو ببینم کی با این پدرخونده ی مرگ ارتباط داره ؟
- معمولا که خانواده

خب اونوقت معمولا وسنه که براشون اهمیت داره
این از اون چیزا نیست که بخوای تو زندگیت اتفاق بیوفته
من و مونرو یه توافق کردیم که
اگر هر کدوم از ما از دچار جنون شدیم
اون یکی با (گواتر تادنا) تماس بگیریم
جدی میگه؟

این یه تعهده بین خودمون
پس اینه که یه وسن برای مدت طولانی مخفی میمونه
میدونم که یه خورده بی احساسیه ولی این طوریه که انجمن ما کار میکنه
و تو این آلمانی رو میشناسی ؟
نچ
میدونی چطور باهاش ارتباط برقرار کنیم ؟
آره میدونیم
ولی...

نمی تونیم بگیم اون کیه
مگه اینکه قول بدی که اونو دستگیر نکنی
مونرو ما یه پرستار خونگیه منظم داریم
کی ...

ما باید با این شخص حرف بزنیم
بعدش قولت رو به ما بده
آره باشه...

- مطمئنی میخوای من انجامش بدم ؟

چند ساعت دیگر با شما تماس خواهم گرفت
این خودش اینطوری کار میکنه وو هستش
چی شده ؟

یه چیزی که تو و هنک باید ببین
ما میایم اونجا

ما باید بریم ولی به محض اینکه خبری شد خبرمون کن
امیدوارم کار درستی کرده باشیم
یه گوتر تادنا و یه گریم تو یه اتاق ؟
منظورم اینه که شاید اوضاع خیلی داغون بشه
یه نگاه به این بنداز
این فیلم های دوربین امنیتیه
از شبی که مدی سیمز کشته شد
اینجا جایی که مدی سیمز میره به سمت ماشینش
ما قبلا هم همین چیزو دیدیم
خب آره گفتم شاید بخوای دوباره ببینیش
ولی وقتی که این فیلم رو از اداره شمالی بهتون نشون دادم
آدمای پیش فروشگاه ده روز قبلش کشته شدن
جسد ها مثل مدی سیمز تیکه شده بودن
خیلی خب...

تطابق رو- فکر نکنم-
پیرمرده هم حدود 1 بلوک با هر دو صحنه فاصله داشت
دعا کن بتونیم شناساییش کنیم
هی نیک میخوام تو رو تو دفترم ببینم
- شما مشغول باشید

حالا چی ؟
من میخوام تونلی که این نماد ها توش بوده رو بیبینم
میخوام بدونم چه اتفاقی داره رخ میده
و چرا دخترم باید تو یه همچین چیز خطرناکی دخیل باشه
کی گفته خطرناکه ؟
تونل بهم نشون میدی بعدش بهت میگم
نه اینطوری که نمیشه
این دخترمنه که داریم دربارش حرف میزنیم
و تو داری جونش رو به خطر میندازی
هر چی میدونی بگو
منم همین کارو میکنم
شاید این یارو نمیخواد جواب بده
و ماهم لازم نیست با این موضوع درگیر بشیم
من بابام رو به یاد میارم
به گوتر تاد برای پدربزرگم زنگ بزن
مطمئنی ؟
- آره.

- همم...

من قرار بود خواب باشم ولی انگار در جلویی بازه,
پس مخفیانه رفتم پایین و
دیدیم این یارو غریبه اومد خونمون
و رفت تو اتاق پدربزرگم
پنجره رو باز کرد...

تا بزار روح بره ...
بعدش درو بست
والدینم پیش ورودی وایساده بودن و دیدین...

که مادرم شروع به فریاد زدن کرد
و بعدش همو بغل کردن
این برای یه بچه کوچیک سخته هضمش
خیلی ممکنه خودش باشه
رو بلندگو میزارمش
- سلام?

روزالی کالورت
این یه پدر یا مادر یا کسی که دوسش داری کار داره ؟
شوهرمه...

و وقته بی وقت وگ میکنه
و ما واقعا کمک شما رو میخوایم
- آدرستون چیه ؟

اون چیزی نگفت وقتی گفت میخوام بیام
فک میکنی همین الان میاد ؟
- نمیدونم

ما باید نیک رو هم بیاریم
هنوز نمیتونم صورتشو ببینم
- این بهترین چیزیه که داشتیم

هی..

که در واقع هیچی نیست
ما شاید باید منتظر حمله بعدی باشیم مونرو..

نیک باید سریع بیای اینجا
ما فک میکینم گوتر تاد تو راهه
و روزالی بهش گفت
که در واقع من بودم که اون نگرانش بود
که باز یعنی اون قراره بیاد که منو بکشه
تو راهم
ما باید بریم پیش مونرو مشکلی پیش نمیاد
سلام...

- روزالی کالورت ؟

برای کاری که میخوام کنم آماده ای ؟
اه... چرا یه نگاهی به شوهرت نندازم ؟
ممکنه خودم باشم
در واقع ..

چون میخواستیم درباره ی یه چیز دیگه باهات حرف بزنیم
خب..

دکتر لندو
- چه خبره ؟

ببخشید به خاطر این ظاهرسازی الکی
من گریمم
- - مشکلی نیست
اون یه گریمه ولی یه دوست هم هست
- یه گریم ؟ این بهتره
اون فقط میخواد با تو حرف بزنه
- درباره ؟

تو کمک کردی خانم کالتر بمیره ؟
ما نیومدیم دستگیرت کنیم
ما فقط میخوایم بدونم که تو کشتی یا نه
چرا ؟
بخاطر حمله خدمتکار
بهش حمله کرده ، ممکنه بیفته زندان
برای دفاع از خودش
آره
من کمک کردم خانم کالتر بمیره
متاسفانه..

من پشیمونم که این طور شد
اما وظیفه ی من محافظت از انجمن وسن هاست
و محافظت از میسون ویلاکس
من نمیتونم کمکش کنم
منظورم اینه که..

ما تو این یه مورد حسابی حرفه ای شدیم
تو باید پرستار بارتون رو متقاعد کنی
که میسون ویلاکس هیچ ربطی به مرگ خانم کالتر نداره
و تو باید تو دادگاه شهادت بدی اگه خواستن
تو اولین پزشکشی...

آره ولی این به میسون کمک نمی کنه چیزی رو که دید رو توصیف کنه
نه ولی آزادیش رو بهش میده ببخشید باید جواب بدم
بله؟
نه
نه تو نمیتونی
نه از اون دور شو
من تو راهم
یه مردی از جنون شدید رنج میبره
یه درنگ زون...

- پس ما هم میریم

مشکلی نیست
6931 جنوب غربی McClellen.
,6931 McClellen...

- من فک کنم آدرس رو بشناسم

تو داشتی با خانم استانتون حرف میزدی ؟
آره..

اون یه مشتری همیشگیه
- ما باید باهات بیایم


- همسرت کجاست ؟

خانم استانتون
چرا همه این آدما رو اوردی ؟
- اومدن کمک

- نه

میدونی همسرت کجا رفت ؟
نه...
اما میترسم که کارهای ترسناکی انجام بده
من سعی کردم نزارم بره ولی..
ولی اون فقط خب... اون نمیدونه داره چیکار میکنه
چقدره که رفته ؟
- پونزده بیست دقیقه

نه نه دیگه ما ازشر ماشین خلاص شدیم
من سعی کردم تماس بگیریم ولی اون جواب نداد
خب اگه اون گوشی داشته باشه میتونیم بگیریمش
- شمارش رو داری ؟

این همسایگی اونقدرم دور نیست
- دو تا وسن دیگه حمله کردن

من ازت میخوام یه شماره بنویسی
ما موقعیتش رو میخوایم سریع
من با شما میام
- اونا پیداش میکنن

نزارم شب ها الکی بچرخه
من میدونم ملاتونین واسه تو نبود
من نمیتونستم بزارم بیدار بمونه
ممکن بود بیدار بشم و بعدش ببینم نیستش
اوه...

ببخشید..

- اوه..

تنهام بزار
الیزابت چی ؟
آقای استانتون ؟
تو...

نمیتونم جایی پیداش کنم
- اون خونست

من نمیدونم شما کی هستید
من زنم رو میخوام
آقا..

شما با زنم چیکار دارید ؟
شما با الیزابت چیکار دارید ؟
- آروم باش -
-

- داریمش
- بزارش تو ماشیت

- عصاش رو بگیر

- به من اسیب نزن

- به من آسیب نزن

الیزابت
کمکم کن ...

اونا اینجان
نورم
خدا شکرت
من...

منم...

من...

تو خونه ای عزیزم ..

تو با من اینجا زندگی میکنی
شما..

- مشکلی نیست نورم

- اونا اینجان واسه کمک

اینجا...

بیا..

تو باید استراحت کنی
این...

مم اینجام ...

هی
خیلی خب فقط برگرد و استراحت کن نورم
- همه چی خوبه ؟

- اونو داری ؟

اقای استانتون رو به دو تا قتل ربط میده
اوه نه
من مطئنم اون نمیدونسته داره چیکار میکنه ؟
شاید این یه چیز خوبیه
اگه بره زندان اون ممکنه تو بازداشت وگ کنه
اون ممکنه کس دیگه ای رو بکشه
و راهی نیست که ببریش دادگاه
باشه .فقط

کاری رو بکن که لازمه
ما قصد دخالت نداریم
باشه
میخوای پیشت بمونیم ؟
اره خیلی هم خوبه
آماده ای ؟ آره
حالا بخواب عزیزم
دوستت دارم
دلم برات تنگ میشه
تو رو به زودی مبینیم نورم باشه ؟
باشه الیزابت
مونرو ؟

من چیزی پیدا کردم که شما باید ببینید میدونم اونجایی من چه کار اشتباهی کردم ؟
کانال های ما در تلگرام:

منتظر سریال های جدید ما باشید (لژیون و اصیل ها)