# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در گریم گذشت
!

حالت خوبه؟
این خوب نیست
امروز من رسما کاندید شدن خودم رو برای
شهردار شدن پورتلند اعلام میکنم
ما باید بفهمیم اون چی میدونه
تو میخوای دوباره از اون کلاه استفاده کنی!

روز وحشتناکی بود
من واقعا به این احتیاج دارم
...آم اگه من ببرم - اگه ببری -
من میخوام بفهمم کی پشت همه ی این قضایاست
این قبلا برای من اتفاق نیوفتاده بود
ما که قرار نیست کسی رو بکشیم!

چون دوست دارم بدونم چی جلومونه
رنارد داره با پنجه ی سیاه همکاری میکنه
اون میدونست که دیکسون قراره به قتل برسه؟
اون موقع نه، ولی الان میدونه
تو از کجا میدونی؟
ریچل بهم گفت
ریچل دقیقا بهت گفت
که رنارد دستش با پنجه سیاه تو یه کاسَست؟
واسه چی باید اینکار رو بکنه؟
من باهاش خوابیدم - جدی میگی -
منم همینطور
من اون موقع شان رنارد بودم
نمیدونستم که رابطشون چقدر شخصیه
پس، ریچل با کاپیتان میخوابیده
و با تو حرف میزده؟
آره
واسه باز کردن خیلی زیادن
پنجه سیاه میخواد کنترل دولت رو به دست بگیره
و میخوان اینکار رو از پورتلند با شان رنارد شروع کنن
متوجه تغییری تو رفتار آدلیند شدی؟
درباره ی چی حرف میزنی؟
معجونی که بهش دادی دووم نمیاره
،و اگه دوباره یه هگزنبیست بشه
اون کسی که الان میشناسی نخواهد بود
نوعش اینطوریه, اینکارو میکنه
بعد تو باید آماده بشی
تو به اون آدرس جایی که قراره بریم رو دادی؟
اون شمارمون رو داره
اون باید بدونه ما کجاییم
پس بهش بگو، من ماشین رو روشن میکنم
الو - سلام خانم جانسون -
راجرم
راجر, خوبی؟
آم، من خوبم
آه, برایان اونجاست؟
به هیچکدوم از تماسهام جواب نمیده
یه لحظه
برایان, راجر پشت خطه
من اینجا نیستم
متاسفم راجر
فکر کنم حوصله نداره
باشه
آه, ممنون
حداقل میتونی به بهترین دوستت زنگ بزنی
داشت بهت زنگ میزد
اون نیاز داره باهات حرف بزنه
شاید من و بابات باید امشب خونه بمونیم
مامان، من خوبم
واست خوبه که با راجر حرف بزنی
باشه, من بهش زنگ میزنم, خوبه؟
به محض اینکه تو بری
باشه
خداحافظ برایان, اگه چیزی لازم داشتی زنگ بزن بهمون
من میدونم اینجایی مرد, درو باز کن
من نمیخوام حرف بزنم - بیخیال بابا -
من تمام روز رو داشتم بهت زنگ میزدم
آره، پس بس کن
برایان, یالا مرد
خداحافظ - برایان -
نه, نه, نه!

!

!

قسمت 17:

:کانال ویکی گریم در تلگرام @NBCGRIMM :آدرس جدید سایت GRIMM.IR
ایو میدونه رنارد داره با همکاری میکنه پنجه سیاه
از کجا انقدر مطمئنه؟
برای اینکه ریچل، کسی که
برای کمپین دیکسون کار میکنه بهش گفته
برای چی اینا رو به ایو گفته؟
اون باهاش خوابیده - وای وای -
ایو با ریچل خوابیده؟
اون ایو نبوده، کاپیتان بوده
ولی ایو نمیدونسته که
ریچل همزمان با کاپیتان هم میخوابیده
پس اون هیچ انتخابی جز اینکه ...مستقیم بره وسط قضیه
به مرور زمان, چیزها شخصی شدن
خوب، دوست دارم بدونم چطوری بوده
من نپرسیدم، ولی این همه ی قضیه نبوده
ایو به من هشدار داد که
آدلیند داره دوباره هگزنبیست میشه
من نمیدونم وقتی این اتفاق بیفته باید چیکار کنم
خوب، احتمالا باید بهش فکر کنی
که چطور میخوای با قضیه کنار بیای
هیچ نظری نداری که کِی قراره این اتفاق بیفته؟
اون چیزی بهت نگفت؟
نه، چطور؟
نیک، اون باید بهت میگفت
چی؟

من بهش گفتم که باید بهت بگه
بر میگرده به وقتی که تو آلمان بودی
اون اونجا بود, تونی اونجا بود
اگه آدلیند اونجا نبود
یه لحظه وایسا, تونی اومده بود به شهر؟
...من نمیخواستم چیزی بگم
قسم میخورم، من اونو میکشم
به خاطر اون
اون از من پول خواست
و وقتی که گفتم نه عصبانی شد
اون میخواست به من صدمه بزنه که آدلیند اومد
بهش گفت که زنگ میزنه به پلیس
بعد اون رفت سراغ آدلیند
...و یهو یهو اتفاق افتاد
!

آدالیند همه ی انگشتای اون رو شکست
بدون اینکه حتی بهش دست بزنه
بعد اون در رفت
اون نمیخواست که این اتفاق بیوفته، ولی افتاد
اون از اینکه تو باهاش چیکار میکنی ترسیده بود
من بهش گفتم باید بهت بگه نیک
خب اون نگفت
احتمالا این نشونه ی خوبی نیست
من خیلی متاسفم نیک ولی اون ترسیده
میدونی، شاید اینجوری بهتره
ما میزاریم اون رازش رو فعلا پیش خودش نگه داره
اون باید کسی میبود که بهت میگه
در غیر این صورت اعتمادی وجود نداره
فقط مواظب باش رفیق، جدی میگم
خب, این آخرین بار رو جبران میکنه
صبر کن, چی!

وقت تو شروع شده برای آروم کردن اوضاع
کِی میخوای با سوالاتت بترکونی؟
همم
مردم به یه مرد متاهل که خانواده ای خوشحال داره رای میدن
من خانواده ای ندارم نه خوشحالش رو نه ناراحتش رو
نگران نباش, گیرت میاد
نیک, بله؟
روبراهی؟

شرمنده، نمیخواستم بیدارت کنم
اشکال نداره
یادم رفت یه چیزی رو بهت بگم
چی؟
فردا یه مصاحبه ی کاری تو دفتر وکالت سابقم دارم
اوه, باشه, با برگشتن سرِ کار مشکلی نداری؟
نه, ندارم
تا وقتی که اجازه بدن کِلی رو با خودم ببرم
با این مشکلی نداری؟
اگه این چیزیه که تو میخوای مشکلی ندارم
فکر میکنم وقتش رسیده بود
نه, نه
تو باید بری پایین
به سمت اولین قسمت تونل
بعد از 20 متر
یه دره استیل قدیمی هست
وقت زیادی برد که بازش کنم، فکر کنم
به این خاطر هست که 50 سالیه باز نشده
اونطرفش چیه؟

فقط میدونم که میره پایین
هنوز نتونستم برم اون تو
نقشه های شهر رو بررسی کردم چیزی توش نبود
فکر کنم زمان جنگ ساخته شده
حتی ممکنه برسه به غار علی‌صدر
آدلیند از این خبر داره؟
آره، اون میدونه یه تونلی هست
ولی حالا که میدونم اون دوباره هگزنبیست شده
نمیخوام بیشتر از اینی که میدونه بفهمه
احتمالا فکر خوبیه
فکر کنم باید بفهمی این تونل به کجا میرسه
فقط محض اطمینان
چی میشه اگه یه نفر بدون اینکه تو بفهمی به اینجا دسترسی پیدا کنه؟
میدونم
ولی با وجود آدلیند فهمیدنش سخت میشه
درسته
ولی قراره کُل روز رو مشغول مصاحبه باشه
بر میگرده سرِ کار؟

دفتر وکالت سابقش میخواد که برگرده سرِ کار
میخوای من یه نگاهی بندازم بهش؟

ما!

خوب خوابیدی؟
نه - چرا نه؟

روزالی بهم گفت که آدلیند دوباره هگزنبیست شده
دوباره؟
وقتی با مونرو آلمان بودم این اتفاق افتاده
روزالی به آدلیند گفته که بهم بگه ولی اون چیزی نگفته
حالا میفهمم چرا نمیتونی خوب بخوابی
و این همه ی ماجرا نیست
ایو بهم گفت که کاپیتان
داره آگاهانه با پنجه سیاه همکاری میکنه
میدونسته که دیکسون قراره تیر بخوره؟
اگه قبلا نمیدونسته، الان میدونه
حالا ما باید چیکار کنیم؟
جوری رفتار کنیم که انگار چیزی نمیدونیم
گریفین
بله
کجا؟
تا 15 دقیقه ی دیگه اونجاییم
یه جسد پیدا شده؟
بگی نگی
وو
اون پایین - هنوز جسد رو پیدا نکردی؟

هنوز میگردم, ماهیگیر گفت که اینجا یه چیزی دیده
راست گفته، این پایین سر رو پیدا کردم
!

مطمئنم سگه فکر کرده یه چیز خفن !

ما منطقه رو میگردیم, تمام جاهایی که سگ رفته
ولی بدون بقیه ی جسد سخت میشه
که هوییتش رو مشخص کرد
مذکر, جوون, زیر 20 سال
خیلی وقتم نیست که مُرده
هیچ ماشینی تو منطقه پیدا نشد؟

خب, یه نفر اونو آورده اینجا
یا فقط سرش رو آورده
رد خون چی؟

و هیچ نگهبانی تو این منطقه نیست
جستجو رو از افراد گمشده شروع کن
آدلیند
خیلی خوشحالم که اینجایی
هریسون, خیلی خوشحالم که برای برگردوندن من انقدر مشتاقی
راستش
تو این اطراف طرفدار زیاد داشتی
خبر اینکه تصمیم گرفتی اون کار
رو تو اتریش قبول کنی مثل بمب صدا کرد
این چیزی بود که باید اون موقع انجام میدادم
خب, این باید کِلی باشه
خب کِلی, ما خیلی خوشحالیم که مادرت
تصمیم گرفته دوباره برگرده سرِ کار
ولی انتظار نداشته باش تا وقتی که
از مهدِکودک بیای بیرون دوست دختر پیدا کنی
خب, چرا نمیشینی؟
هر وقت شما دو تا بتونید شروع کنید در این باره صحبت کنیم
من هر وقت شما آماده بودید میتونم شروع کنم
اوه، ما آماده ایم
خیلی خوب میشه که دوباره
یه هگزنبیست تو دفتر داشته باشیم
خوشحالم که هنوز استعدادهات رو داری
مثل همیشه
طبق گفته ی پزشکی قانونی سر مقتول
با یک تیغ جراحی تیز از سرش جدا شده
پس احتمالا داریم از یه جور شمشیر صحبت میکنیم
احتمالا
زیاد راحت نباش
یه مورد مشابه برای قربانی پیدا کردم
برایان جانسون, 18 ساله
والدینش گمشدنش رو گزارش دادن
این تنها گزارش گمشده های شب قبل بوده
بریم با والدینش حرف بزنیم
ببینیم هنوز پیدا نشده - باشه -
بیا جزئیات رو پیش خودمون نگه داریم
برای چی گزارش گمشدنش رو دادین؟
فکر میکنید یه اتفاقی واسش افتاده؟
نه، اولش نه
ما دیشب اومدیم خونه و اون خونه نبود
فکر کردیم رفته بیرون
من به همه ی دوستاش زنگ زدم
هیچکس خبری ازش نداشت
اون تلفن همراه نداشت؟
ما بهش زنگ زدیم, ولی تلفنش رو اینجا جا گذاشته بود
وقتی خبری از نشنیدیم, گمشدنش رو گزارش دادیم
آخرین بار کجا دیدینش؟
توی زیرزمین, داشت بازی میکرد
میشه زیرزمین رو ببینیم؟
بله، از این طرف
خب، وقتی باهاش حرف میزدید کجا بود؟
روی مبل نشسته بود
درباره ی چی حرف زدید؟
دوستش راجر زنگ زده بود
ولی برایان نمیخواست با اون یا کسِ دیگه ای حرف بزنه
مشکلی پیش اومده بود؟
دوران سختی رو میگذروند
برایان و دوستش حدود 3 هفته قبل
به جرم قتل غیر عمد مجرم شناخته شدن
و به 5 سال زندان و شرط آزادی به قید وثیقه محکوم شدن
این یه اتفاق بود - چه اتفاقی افتاد؟

ژانویه ی گذشته، چند نفری مشروب میخوردن
یکیشون یه تفنگ داشته, داشتن به هم نشونش میدادن
تفنگ پُر بوده, دوستشون کوما تیر میخوره
و مُرده
برایان نتونست با این قضیه کنار بیاد برای همین یه مدت تحت درمان بود
ولی تمام کاری که اون میکرد این بود که بشینه رو مبل
و بازی کنه
اون با ما یا دوستاش حرف نمیزد
ما نباید دیشب میرفتیم بیرون
ما باید خونه میموندیم
اون ماشین داشت؟
آره، ولی توی پارکینگه
بگید چه اتفاقی برای پسرمون افتاده
ما فکر میکنیم پسرتون به قتل رسیده
وای خدای من
...اون خدای م - نه -
برایان, بچه ام
خب, اثری از ورود زوری یا درگیری بود؟
نه ولی ما تلفنش رو روی زمین پیدا کردیم
پسرتون اینو ساخته؟

من میدونم کی اینکارو کرده
چی؟

اون هیچوقت باور نکرد که شلیک تصادفی بوده
جین آکاگی کیه؟
پدر کوما، پدر پسری که کشته شد
اون حرومزاده برایان و راجر رو
تو دادگاه تهدید کرد
اون گفت که باید بمیرن
همه حرفش رو شنیدن
گریفین
بله، کجا؟
تو همون منطقه؟
به محض اینکه بتونیم میایم
درباره ی پسر ما بود؟
ما هنوز اطلاع نداریم
به محض اینکه از چیزی اطلاع پیدا کنیم باهاتون تماس میگیریم
خب، ما چی میدونیم؟
اونا یه بدن پیدا کردن که سر نداره
یکمی تاریکه
یکم!

خدایا، امیدوارم اینا موش نباشن
خب, این باید دری باشه که نیک بهمون گفت
شبیه یه مکانیزم قفل برای جلوگیری از ورود آبه
شبیه دریچه های زیردریایی
پس ممکنه که اونطرف آب باشه؟
مثلا چی؟

ولی نیک گفت که قبلا بازش کرده
شاید اون موقع سطح آب پایین بوده
شاید بهتر باشه محض اطمینان نفست رو نگه داری
اوه
این یجورایی زنندست
فکر میکنی تا کجا پایین میره؟
فقط یه راه واسه فهمیدنش هست
من اول میرم
کجاست؟

تا گردن خاک شده
به خاطر همین انقدر طول کشید تا پیداش کنیم
قراره به والدین چی بگین؟
کاملا معلومه پسر اوناست
شرمنده
حالت خوبه؟
آره فقط یکم سرم درد میکنه
ولی نه به اندازه ی برایان پس شکایتی ندارم
اون سرپا دفن شده!

شما معمولا کسی رو دراز کشیده دفن نمیکنین؟
معمولا
حالا بر فرض که این برایانه
پس، قاتل اون رو از خونه دزدیده
این همه راه آوردتش اینجا
خاکش کرده، سرش رو بریده
بعد سرش رو پرت کرده زیره یه پل
یه نفر حسابی خودش رو تو دردسر انداخته
تا یه گودال به این عمق حَفر کنه
باید دلیلی داشته باشه که اینطوری خاکش کردن
برکارد - کاراگاه, دنیس جانسون -
اون رفته - چی شده؟

تری داره میره خونه جین آکاگی
اون فکر میکنه که جین برایان رو کُشته
میترسم یه بلایی سرش بیاره
آدرس آکاگی کجاست؟
شوهرت کجاست؟

جین
داری چیکار میکنی؟

اون اینجا نیست - ماشینش رو سرِ راه دیدم -
جین
میدونم که اینجایی حرومزاده
تو پسر منو کُشتی
زنگ میزنم پلیس
جین
جانسون رسیده اینجا
پلیس
اون اومد تو خونه ی ما و به شوهرم حمله کرد
اون به من حمله کرد, من فقط از خودم دفاع کردم
باید ضربه ی محکمی بهش زده باشی
اون اومد اینجا و داد میزد که من پسرش رو کُشتم
این پسر اون بود که پسر ما رو کُشت
میتونی صدام رو بشنوی؟

دنیس جانسون باید زندانی بشه
همونطور که پسرش باید میشد
پسرش شب گذشته به قتل رسید
اوه خدای من, نه
یه چیزی به من حمله کرد
من نمیدونم چی بود
میتونی راه بری؟

فقط من رو از اینجا ببرید بیرون
میتونید به من بگید که دیشب کجا بودید؟
به ما تو خونه ی خودمون حمله شده
اونوقت شما دارید از ما طوری سوال میپرسید که انگار قاتلیم
هرچیزی که بگید میتونه کمک کنه
چیزی که من به شما میگم اینه من میخوام اون به جرم حمله بازداشت بشه
و ما بدون حضور وکیلمون
به هیچ سوالی جواب نمیدیم
پس شما میخواید با وکیلتون صحبت کنید
نمیدونم که چی بود
نمیتونم توصیفش کنم
شبیه یجور حیوون یا ماسک بود
فقط سعیتون رو بکنید تا چیزی که دیدید رو توصیف کنید
خیلی سریع اتفاق افتاد
یجورایی سفید بود
و چشم های آبی داشت
ببینین, پسر من تازه مُرده
واضحه که نمیتونم خوب فکر کنم
میدونم که نباید میرفتم اونجا
من فقط میخوام که پسرم برگرده
آقای آکاگی به همراه وکیلشون اینجاست
میخوای کجا بفرستمشون؟

باشه
آقای آکاگی اینجاست
من شما رو تا وقتی که بفهمیم
میخواد اتهامی رو علیه شما وارد کنه یا نه نگه میدارم
من فقط میخوام برگردم پیش همسرم
ایشون وکیل من هستن, تاکاشی هیمورا
شرایط واقعا تاسف بر انگیزه
جین و مادوکا از شنیدن خبر مرگ برایان غمگین شدن
و تمایل دارن با تحقیقات شما
بیشتر همکاری کنن
شما میخواید اتهامی علیه آقای جانسون وارد کنید؟
اونا دوست ندارن که آقای جانسون بیشتر از این زجر بکشه
با این وجود اگه آقای جانسون بازم تلاش کنن با موکلین من ارتباط برقرار کنن
ما از راه قانونی اقدام میکنیم
متوجه شدیم
ما باید ازتون بپرسیم, دیشب کجا بودید؟
اونا تو مراسم خیریه ی
بیمارستان کودکان دوئر بِچِر بودن
من اسامی چند نفر رو دارم
که میتونن تایید کنن
فکر کنم 25 نفر کافی باشه
باید اینطور باشه
ما داریم یک سری تحقیقات جنایی
به خاطر مرگ برایان جانسون انجام میدیم
و مایلیم از شما چند سوال
درباره ی تصادفی که باعث مرگ پسرتون شد بپرسیم
اون یه اتفاق نبود
پسر جین, کوما
به خونه ی دوستش راجر رفت
راجر و برایان هر دو داشتن مشروب میخوردن
راجر اسلحه ی مادرش رو آورد
کوما تیر خورد و مُرد
راجر و برایان به جرم
قتل غیر عمد محکوم شدن
و به قید وثیقه آزاد شدن
اونا پسر منو کُشتن و قسِر در رفتن
آقای جانسون به ما گفتن که شما پسرشون رو توی دادگاه تهدید کردید
من مطمئنم که شما میتونید
احساس جین رو در اون زمان درک کنید
همینطور که احساس امروز دنیس جانسون رو درک کردید
ما هنوز باید پیگیری کنیم
حالا یکی از بچه هایی که شما تهدیدش کردید به قتل رسیده
این دیوونگیه
من کسی رو نکُشتم
از دست دادن پسرمون زندگیمون رو نابود کرده
شما نمیدونید چه حسی بعدش داره
هیچی نمیدونین
اگه شما مدرکی داشتید موکل منو بازداشت میکردید
این بحث تمومه - یک سوال دیگه -
وقتی دنیس جانسون وارد خونتون شد
کَس دیگه ای کنار شما یا همسرتون بود؟
نه
من به این سوال ها جواب نمیدم
ما فقط میخوایم بدونیم آیا شاهدی هست یا نه
نه، هیچکس نیست
حالا میشه مارو ببخشید
با وجود 25 نفر آدم که حاضرن شهادت بدن
احتمالا اون کسی نیست که دنبالشیم
نه، احتمالا نیست
ولی مطمئنم یجورایی با این قضیه ارتباط داره
یه انگیزه ای اینجا وجود داره
ما فقط نمیدونیم صاحب این انگیزه کی هست
بیا با اون یکی بچه حرف بزنیم
اون تنها کَسیه که تو این درگیری ها زنده مونده
کسی که وقتی کوما مُرده اونجا بوده
اینجا، فانوس رو بده به من
ایش
خب این بزرگتر از چیزیه که فکرشو میکردم
ما باید زیر شهر باشیم
آره، حق با نیکه
فکر کنم میرسه به غار علی‌صدر
هه
فکر میکنی این کجا میره؟
...خب
تا کجا میخوایم جلو بریم
فکر کنم بفهمیم
...اوه، خدای
منظورت چیه که برایان مُرده
من همین دیشب باهاش حرف زدم
چجوری مُرده؟

اوه خدای من
پسر من تو خطره؟
ما مطمئن نیستیم
ما باید بدونیم اون شب چه اتفاقی برای کوما آکاگی افتاد
یه اتفاق بود
همه چی از اونجا شروع شد - ما میخوایم همه چیز رو از زبون اون بشنویم -
شاید چیزی رو به یاد بیاری که به ما کمک کنه
آیا من باید دوباره وکیل بگیرم؟
نه, راجر مظنون نیست - همه چی خوبه -
مادرم واسه تعطیلات رفته بود
و برایان اومد اونجا
/:

وقتی کوما اومد چی شد؟
اولش هیچی
وو
اوو, این از همه آبجوهای قبلی خفنتره رفیق
من دارم - شما کجایید رفقا -
یکی - هنوز داره میشماره -
این کوماست, چه خبر رفیق
شماها باید بیاید اینو ببینید
این چیه؟

این مال بابامه
من فکر کردم میتونیم چندتا چیز رو با این تمیز تیکه تیکه کنیم
این باحال ترین چیز دنیاست
من الان شدم جکی چان
جکی چان اسلحه لازم نداره
خودش اسلحست
میدونی منظورم چیه
من یه چیز باحالتر از این دارم
یه لحظه وایسا
من از پله ها رفتم بالاو تفنگ بابام رو برداشتم
واسه پدربزرگش بود, وقتی
تو شیکاگو پلیس بود
بعد از اینکه شوهرم مُرد
زیر تختم نگهش میداشتم
تا حالا ازش استفاده نکردم
من با پسرم اینجا تنها زندگی میکنیم
باید از دستش خلاص میشدم
نمیدونم واسه چی نگهش داشتم
وقتی اونو برگردوندید پایین چه اتفاقی افتاد؟
اگه مامانم از این موضوع بو ببره میکُشم
پدر پدربزرگم یه بار با این به افراد
الکاپن تیراندازی کرده
جدی؟

فکر میکنی هنوز کار میکنه؟
کوما تیر خورد و مُرد
همش این بود
تو گزارش پلیس اومده که دو گلوله شلیک شده
تو بعد از ول کردن ماشه دوباره نمیکشیش
مگر اینکه از عمد اینکار رو کرده باشی
من میخوام بهشون بگم که واقعا چه اتفاقی افتاد
نگو, اونا حرفتو باور نمیکنن
راجر, اگه قراره ما کسی که برایان رو کُشته بگیریم
باید حقیقت رو بدونیم
برایان تفنگ رو از جعبه در آورد
...فکر میکنی که هنوز
چه اتفاقی داره میفته - نه -
کوما
شاید به خاطر این بود که ما حالمون خوب نبود
ولی قسم میخورم کوما به یه چیزی تبدیل شد
یجور حیوون
و میدونم که به نظر دیوونگی میاد
ولی من میدونم چی دیدم
تو اینو به هیچکس نگفتی؟
نه، فقط مادرم
من نمیتونستم بزارم اینو توی دادگاه بگه
واضحه، بخاطر مواد بوده
به خاطر مواد نبود مامان
برایان هم اونو دید؟
آره, دوتامون دیدیمش اگه کوما آکاگی وسنه پس پدرش هم وسنه
باید بری رو حالت گریمی
آره, ولی اگه قاتل وسنه
پس واسه چی برایان رو توی زمین خاک کرده؟
سرش رو قطع کرده و یه سگ کاغذی رو جا گذاشته
منظورم اینه که چرا مثل بقیه ی وسنا
تیکه تیکه اش نکرده؟
نمیدونم, شاید یجور تشریفات مذهبی باشه
آکاگی یه کلکسیون شمشیر داره
فکر کنم باید باهاش خصوصی صحبت کنیم
حرفم واضح نبود؟
ما بدون وکیلمون
به هیچ سوالی جواب نمیدیم - مشکلی پیش اومده؟

نه, اونا داشتن میرفتن
ما مایلیم که با شما خصوصی صحبت کنیم
این یعنی چی؟
خب ما همین الان با راجر در مورد اون شب
و اتفاقی که برای پسرتون افتاد صحبت کردیم
هر چی که اون بهتون گفته دروغه - اون گفت که ووگ کوما رو دیده -
من نمیدونم که شما دارید در مورد چی حرف میزنید
چرا, میدونی
و درست همینجا ماجرا جالب میشه
تو وسنی منم گریمم
و ما کلی حرف با هم داریم
اوه خدای من, اون میخواد مارو بکُشه
ما نیومدیم اینجا که بهتون صدمه بزنیم مگر اینکه مجبور بشیم
من اون پسر رو نکُشتم
ما هیچ کاری باهاش نداشتیم
ما باید این شمشیرها رو بررسی کنیم
چرا؟
چون یه نفر برایان رو زیرِ زمین دفن کرده
و سرش رو قطع کرده چی؟

اونا سرش رو قطع کردن؟
نمیتونه این باشه - چی نمیتونه باشه؟

اینوگامی
امیدوارم بتونی توضیح بدی
یه سگه روحه, یه نگهبان
چجور نگهبانی؟

پس تو داری میگی برایان رو یه سگ روح کُشته؟
نه, اینوگامی وسنه
اونها به بردگی یه خانواده در میان
و اونها فقط برای محافظت و یا انتقام احضار میشن
و وقتی اونا کسی رو میکُشن از یک مراسم مذهبی خاص پیروی میکنن
چجوریه؟
اونها قربانی رو تا گردن خاک میکنن
به سمت شمال شرق و کنار یه رودخانه
و سرشون رو به وسیله کاتانا قطع میکنن
و سر رو زیر یک پل میندازن
اونا واسه چی اینکار رو میکنن؟
تا روح قربانی دچار یک عذاب ابدی بشه
و هرگز به زندگی بعد از مرگ نرسه
پس اگه این اینوگامی سگه روحه نگهبان توئه
تو باید بشناسیش
نه، ما نگهبان نداریم
تنها راه به بردگی گرفتن به اینوگامی برای خانوادت
اینه که زندگی اونو نجات بدی
من تا حالا زندگی کسی رو نجات ندادم
همینطور هم من - یه نفر نجات داده -
اوه
چی؟
آه, پدر من نجات داده
جون یکی از دوستاش رو وقتی دوتاشون بچه بودن
اون کیه؟
اگه تو چیزی میدونی باید بگی
تاکاشی - وکیلتون؟

نه, نه, نه نمیتونه اون باشه - باید باشه -
اون بهترین دوست پدرم بود
و بعد از فوت پدرم
همیشه مراقب من بوده
ولی من هیچوقت فکر نمیکردم اینوگامی باشه
اون میخواد حقتون رو پس بگیره
که نتونست تو دادگاه بگیره
به تاکاشی زنگ بزن, باید بفهمیم کجاست
بهش چی بگم؟
بگو پلیسا اذیتتون کردن
امکان داره تاکاشی برای انتقام راجر رو بکُشه؟
نمیدونم، شاید
این درباره ی افتخاره
اگه اون اینوگامی باشه احساس میکنه
که این وظیفشه
اون جواب نمیده
ما باید بریم خونه ی راجر
منم با خودتون ببرید، میتونم کمک کنم
سگه نگهبانشه - به نظرت به حرفت گوش میده؟

اون داره اینکار رو واسه ما انجام میده
اگه من بهش بگم دست نگه داره باید نگه داره
اگه نگه نداره تیر میخوره
داری چیکار میکنی؟
آدالیند - برگشته؟

ظاهرا که آره
خب, ما باید چطوری بریم بیرون؟
نمیدونم، فکر کنم باید صبر کنیم
دارم میام پایین
افسر کجاست؟

تاکاشی داخله
پسره زندست, زنه هنوز نفس میکشه
بهش زنگ بزن
تاکاشی کجا میره؟
اون باید مراسم رو کناره یه پل برگزار کنه
بهش زنگ بزن، شاید بتونیم ردشو بگیریم
اون جواب نمیده - هنوز میتونیم ردش رو بگیریم -
باید بفهمیم اونو به کدوم پل میبره
من به آمبولانس احتیاج دارم ... به آدرس 517
دو نفر زخمی شدن
وو - ما یه چیزی از تلفن تاکاشی گیر آوردیم -
به آدرس پل سندی ریور
داره بر میگرده به همون جایی که برایان رو کُشته
هر دو مسیر اتوبان رو ببندید
ما تو راهیم
من کل شب رو این پایین نمیمونم
و باید برم دستشویی
شاید داره میره
برو یه سرو گوشی آب بده
اومدی اینجا که منو بکُشی؟
شاید جولیت میکشتت ولی من نه
نیکه؟
میتونی توجهش رو جلب کنی؟
ایو - بله؟

چی میخوای؟
ما شانس رو در رو صحبت کردن رو نداشتیم
فکر کردم الان وقت مناسبیه
مطمئن نیستم حرف زیادی برای زدن داشته باشیم
نداریم, ولی اتفاقات دارن سریع میفتن
و یه چیزی هست که تو باید بدونی
پنجه سیاه به تو پیشنهاد میده
اونا سعی میکنن که تو رو قاطی خودشون کنن
اونا منو واسه چی میخوان؟
هگزنبیست ها با ارزشن
من دیگه هگزنبیست نیستم
دروغ میگی, من تو رو مقصر نمیدونم
تو ترسیدی, باید ترسیده باشی
با یه بچه خیلی آسیب پذیری
ولی اگه به نیک آسیب بزنی
من میام سراغت
از خونه ی جدید خوشم میاد
اون ماشینشه
اون یه جایی پایین رودخونست
نه, لطفا, لطفا, لطفا
تاکاشی, نه
این کارو نکن
لطفا, اینکارو نکن
من از طرف افتخار و سنت ها انتخاب شدم
تا انتقام خانواده ی تو رو بگیرم
اونا فقط بچه ان
من تو را از سنت ها رها میکنم
فکر میکنی باید اینکار رو بکنی؟
شاید تو ضعیف باشی ولی من نیستم
نه - نه -
به خاطر افتخار, من نمیتونم به تو و خانوادت صدمه بزنم
ولی تو من رو متوقف نمیکنی
نه
تو
ما هم چندتا سنت داریم
تو این حق رو داری که ساکت بمونی
...من خیلی متا من کوما رو نکشتم
قسم میخورم، یه اتفاق بود
میدونم
خواستم زنگ بزنم
ولی گفتم سورپرایز بشی بهتره
و سوپرایز چیه؟
بابایی
دایانا؟
چه دختر بزرگی شدی
کاری از ویکی گریم فارسی Danial MK  Mohammad SH