# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه گذشت
‫ما هم تعدادمون زیاده، هم اسلحه داریم
‫باید باهم دیگه بهشون حمله کنیم و شکستشون بدیم
مردم کشته میشن
‫آدم‌های زیادی؛ و نه فقط از ناجی‌ها
اگه بشه راه دیگه‌ای پیدا کرد بهتره از اون در وارد بشیم
چون مبارزه کردن رو یاد گرفتی
دلیل نمیشه ازش استقبال کنی
فقط باید ایزیکیل رو راضی کنین
که قلمرو وارد مبارزه بشه
نه، من خودم رو قاطی این قضایا نمیکنم
به نظر کم میاد
‫شاید بهتر باشه دوباره نگاه کنی گوین
‫ما به تعهداتمون عمل کردیم
‫مترجمین :

‫سینما با یک کلیک ‫IranFilm.net
‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫telegram.me/IranFilmSub
‫لعنتی
هنوز خوابی
‫چرا باید صبح به این زودی تمرین کنیم؟
امروز کلی کار داریم
میخوای برگردی بخوابی؟
نه
وقتی اومدی پیشم گفتی میخوای
بتونی دهن برادرت رو سرویس کنی
واقعاً خواسته‌ت همینه؟
آره
‫نه
میخوای مثل برادرت بشی
آره؟
آره
خیلی‌خب
حواست به پاهات باشه
‫

‫داشتیم میومدیم بیرون که...
مورگان کجاست؟
طوریتون شده؟
مورگان کجاست؟
چرا مسیح دریل
و بقیه رو آورده بود اینجا؟
‫اون‌ها، آم...
میخواستن ببینن میتونن به توافقی
برای همکاری برسن
ناجی‌ها هنوز اینجان
‫اون‌ها با قلمرو در جنگ نیستن، ولی...
دریل گفت توی الکساندریا شکستشون دادن
همینطوره؟
باهاشون توافق کردن؟
حال همه خوبه؟
بگو راست گفته یا نه
در این مورد باید با دریل صحبت کنی
گفتی درباره تو و قضیه‌ت
‫به هیچکس چیزی نگم
‫گفتی به کسی نگم کجایی
و من هم همین کار رو کردم
‫اینکه دریل پیدات کرد ربطی به من نداشت
‫و هر حرفی هم بین شما رد و بدل شده
‫من در جریانش نیستم
اگه میخوای بری الکساندریا
‫من همراهت میام...
‫اگه میخوای باهاش صحبت کنی
‫نباید تنها بری
چیزی که میخواستی رو پیدا کردی، نه؟
‫از همه دور شدی
همین رو میخواستی؟
واسه دور شدن دیر شده بود؟
میتونیم همین الان بریم الکساندریا
اگه میخوای همین الان میریم
کمکی از دست من برمیاد؟
‫

اگه ایرادی نداره میتونم تا کلبه همراهیتون کنم؟
نه
امروز باید محموله تحویل بدیم ولی میتونم نرم
‫من فقط...
دارم سعی میکنم یاد بگیرم
‫و وقتی دیدم چه کار کردی...
پنج‌تا بودن
واقعاً ممنون میشم
‫اگه بهم یاد بدی چطور این کار رو میکنی
نه، برو سر تحویل محموله‌تون
باشه
اجازه هست نزدیک بشی نابیلا
همینجا راحتم
شیوا ازت خوشش میاد
من هم از همین میترسم
چی پیدا کردی
فکر نکنم خوشتون بیاد
از انتظار برای شنیدن خبر بد بیشتر بدم میاد
یه مشکل کوچیک داریم که میتونه
در عرض یک هفته منجر به یک مشکل بزرگ بشه
اکثر گیاه‌هامون شپش گرفتن
باید قبل از اینکه به محصولات باغ برسن
همه رو بکنیم و بسوزونیم
میدونم باغ همایونی برای شما اهمیت داره
متاسفم
ممنون نابیلا
هرکاری نیازه انجام بده
‫قشنگیش همین‌جاست اعلی‌حضرت...
میتونین تکه تکه کنین و از ریشه درشون بیارین
میتونین بسوزونینشون و بندازینیشون دور
ولی اگر بخواین دوباره در میان
خیلی‌خب، فکر کنم خودم رو خیس کردم
‫من دیگه برم
پنج دقیقه دیگه راه میوفتیم
باشه
‫آم...
ممنون بابت این کتاب
هنوز بهش فکر میکنم
صدمه رسوندن به حریف" "یعنی صدمه زدن به یک شخص
در هر صورت آسیب میبینه
‫یه چیزی واست آوردم ‫واسه اتاق جدیدت
مرسی توی یه رستوران گشت میزدم که پیداش کردم
یه دختره از دوستام رو به راهش کرد
این هم از این
دیگه داشتم از نگاه کردن به اون خط خسته میشدم
خب، دختره کیه؟
‫
چند دقیقه دیگه باید بریم
‫خب...
واسه پدر شدن خیلی بچه‌ست
تو هم بچه داشتی؟
آره خدا رو شکر
‫ولی اینقدر جوون نبودم
سن مناسب، زمان مناسب
یه خونواده و یه زندگی ایده‌آل داشتم
آدم جاه طلبی نبودم ولی بیشتر از اون چیزی که باید داشتم
تو چی؟
بایت اتفاقاتی که بینمون افتاده عذر میخوام
‫به نظر من تفکرت درباره کشتن اشتباه‌ست...
اینکه فکر میکنی مثلا اوضاع با ناجی‌ها همینطور میمونه
ولی متاسفم
میدونم آدم خوبی هستی
ولی یه روزی میرسه که نمیتونی به این خوبی باشی
وقتی این اتفاق بیوفته
خودت رو بابتش سرزنش نکن
بنجامین، وقتشه حرکت کنیم
میبینمت پسر
غذات رو بذار کنار و سوار شو
خدایی؟
جری
اشکال نداره
دختره کیه؟
همه سرجاشون بشینن، سلاح‌هاتون رو بالا بگیرین
یکی راه رو بسته
نمیتونه چیز خوبی باشه
اعلی‌حضرت، شما داخل بمونین
یه نگاهی بندازین، ولی اسلحه‌هاتون بالا باشه
پلکانی به سمت راست
به سمت ساختمون اونجا
دور پادشاه رو بگیرین
من پوشش میدم
برین به سمت ساختمون
بنجامین، سلاحت رو بگیر بالا
خوب شد؟
سخت نگیر رفیق
‫یا خدا
این دنیا آدم رو دیوونه میکنه
‫مردم هر بدبختی‌ای رو تجربه کردن
‫ستم، کشتار، نظام‌های برپایه تنفر...
در حالی که بعضی‌ها توی همون سرزمین از آزادی لذت میبرن
‫ولی این وضع، این که چطور زنده میمونیم
شانس آوردیم که هنوز همه‌مون دیوانه نشدیم
شاس نیست اعلی‌حضرت
چطور؟
درسته که دنیا مردم رو دیوونه میکنه
‫ولی...
شما یک دنیای دیگه برای ما ساختین
دیر کردین
‫عذرخواهی میکنیم، مسیرمون...
نمیخوام چیزی بشنوم
نپر توی صحبت پادشاه ‫!

ایزیکیل، نه پادشاهی وجود داره
نه رئیس جمهوری، نه نخست وزیری
همه این‌ها داستانه
"این مزخرفات و "اعلی‌حضرت گفتناتون رو جلوی ما تعطیل کنین
‫خب، ممنون که به تعهدتون عمل کردین، ولی...
شرایط ناخواسته پرتنش شده
و این باعث میشه من ناخواسته یه کم عصبی بشم
من این راه رو انتخاب نکردم که استرس بکشم
اتفاقاً برعکس
خب، بریم سر وقت کارمون پیشکشی امروز رو حاضر کردین؟
اسلحه‌هاتون رو هم میخوام
ما که همچین توافقی نداشتیم
‫خب، انتخاب با خودته
از همون اول هم همینطور بوده
میتونین اسلحه‌هاتون رو بدین یا میتونین سعی کنین ازشون استفاده کنین
کدوم گزینه؟
بهتره تحویلشون بدیم اعلی‌حضرت
"بهتره تحویلشون بدیم اعلی‌حضرت" وای مامانم اینا
شاید هم من این رو تا دسته کردم تو حلقت
چوب مورگان رو پس بده
اون موقع سلاح‌ها رو میدیم بهتون
و هرکس میره به ادامه روزش میرسه
‫ایزیکیل
ازت میخوام که متوجه
سنگینی اوضاع بشی
بهت یک حق انتخاب دادم
چه کار میکنی؟
زودباش
جواب رو بلدی
اشکالی نداره
سلاح‌هاتون رو تحویل بدین
اسلحه‌های شما رو گرفتیم
چون قراره اوضاع احساسی بشه
و شما ثابت کردین
توی همچین شرایطی چندان خوب عمل نمیکنین
‫کم آوردین!
‫گفتیم 12 تا، ولی 11 تا آوردین
‫12 تا آوردیم
‫

‫خودت بشمار !
‫شمرده بودمشون
‫واقعاً میگم.

‫ممکنه
‫واقعیه
‫الان داره رخ میده
‫و مشکلات باید همین الان تموم بشه
‫باید یاد بگیرین ‫چطور سر قرارتون بمونین
‫

‫تا یه ساعت دیگه ‫دو برابرشو براتون میاریم
‫همین الان.

‫و الان
‫شرایط معامله رو تامین نکردین
‫بعد از اینکه کلی با هم صحبت کردیم
‫بارها و بارها
‫پس باید به این مشکلات رسیدگی کنیم
‫همین الان
‫همین الان، یعنی واقعاً همین الان؟
‫آره
‫همین...

‫انجامش بده
‫باشه
‫نه!
‫نه!
‫همه آروم باشن!
‫باید بنجامین رو برگردونیم به پادشاهی
‫چوب دستیشو بهش پس بده!
‫سوار ماشین شو!

‫

‫فعلاً باید خوب گوش کنی
‫برای یه بار، گوشاتو باز کن و گوش کن
‫از این به بعد محموله رو سر وقت تحویل میدین
‫هردفعه هم باید کامل و بدون کم و کاستی باشه
‫هیچ بهونه‌ و دلیلی هم قبول نیست
‫فردا کمبود محلوله رو میارین و
‫نشون میدین که شیرفهم شدین
‫باید بریم!

‫یه طالبی!

‫شیرفهم شد؟
‫آره شیرفهم شد
‫ببرین پانسمانش کنین
‫خیلی‌خب
‫دایان، باید بریم خونه کارول!
‫اونجا دارو و جعبه کمک‌های اولیه داریم
‫باید جلوی خونریزیشو بگیریم
‫تا پادشاهی دووم نمیاره
‫بریم!
‫بیا بالا!
‫هی!

‫طاقت بیار ‫طاقت بیار
‫من پیشتم ‫طاقت بیار
‫خوبه، خوبه
‫چیزی نیست
‫اشکال نداره
‫آسیب زدن به حریف
‫یعنی آسیب زدن به خودت
‫ببخشید که اومدیم اینجا
‫چاره دیگه‌ای نداشتیم
‫مورگان، وایسا
‫باشه
‫وای خدا
‫
‫نزدیک من نشو!
‫خوب گوش کن
‫نه!

‫می‌دونم!
‫نه!

‫می‌دونم!
‫کافیه!

‫بنجامین!

‫قرار بود من کشته بشم
‫گاوین همینو گفت
‫که اول منو می‌کشه
‫می‌خواستم تمومش کنم
‫می‌خواستم زندگیمو بدم ‫که شما چشماتون باز بشه!
‫امروز باید من می‌مردم
‫می‌خواستم این اتفاق بیفته
‫ولی یه اتفاق دیگه افتاد
‫چون هیچ کاری نکردیم ‫که جلوشونو بگیریم
‫هیچ کاری نکردیم!
‫هیچی
‫وقتی همه چی شروع شد ‫توی یه کمپ بودم
‫خیلی بزرگ بود ‫معلوم نبود آخرش کجاست
‫یه شهر پر از چادر و مستراح
‫دود زغال و صدای گریه بچه
‫همیشه صدای گریه بچه می‌اومد
‫می‌دونستم مشکل دارن
‫ولی به نظرم مشکل من نبود که حلش کنم
‫فکر می‌کردم اونجا آدمای قویتر و ‫باهوشتر از من هستن
‫میگفتم مگه من کی‌ام؟
‫برای همین هیچکاری نکردم
‫یه روز دعوا شد
‫آتش سوزی شد
‫و زنمو از دست دادم
‫و بعد از 3 روز فرار ‫بدون غذا و بدون خواب
‫پر از وحشت و ترس
‫دختر کوچیکمو از دست دادم
‫درست جلوی چشمام
‫چون کاری نکردم
‫چون منتظر موندم
‫گوش کن
‫خواهش میکنم
‫فقط گوش کن
‫از اتفاقی که افتاد می‌تونیم استفاده کنیم
‫می‌تونیم به ناجی‌ها نشون بدیم ‫که گرفتیم چی شده
‫که فهمیدیم باید چیکار کنیم
‫که می‌دونیم باید چطور ادامه بدیم
‫باید بهمون اعتماد کنن
‫باید یه کاری کنیم ‫که مجبور بشن بهمون اعتماد کنن
‫و بعد، وقتی دوباره بهمون اعتماد کردن
‫می‌کشیمشون
‫کارشونو تموم می‌کنیم
‫به الکساندریا و هیل‌تاپ ملحق میشیم
‫و با خاک یکسانشون می‌کنیم
‫ولی نکته همینجاست مورگان
‫تو باید آدم بکشی
‫وگرنه تو هم خودتو به کشتن میدی
‫یه نفر باید میمرد
‫سعی کردم اون یه نفر من باشم ‫ولی اینطور نشد
‫پس اون نفری میشم ‫که ارتشمونو هدایت می‌کنه
‫تا ناجی‌ها رو با خاک یکسان کنیم
‫من
‫با ایزیکیل حرف می‌زنم
‫به همه میگم چیکار کردم
‫و بقیه عمرمو تلاش میکنم ‫که این اتفاق رو جبران کنم
‫بهش گفتی؟
‫گفتی؟
‫هنوز نه
‫وقتی برگشتیم درموردش حرف می‌زنیم
‫چی شده؟
‫بهتره وقتی برگشتیم ‫در موردش حرف بزنیم اعلی‌حضرت
‫همین الان در موردش حرف می‌زنیم
‫بچه چطوره؟
‫مُرد
‫قبل از اینکه بکشمت، برو اون عقب وایسا
‫یه کلمه حرف بزنی ‫یا یه نگاه کنی
‫بلافاصله می‌کشمت
‫برو!
‫آوردینش؟
‫فقط می‌خواستم بگم، دیگه فهمیدیم
‫متوجه شدیم
‫

‫مورگان!

‫مورگان!
‫همه‌ش نقشه اون بود
‫دیروز راه رو مسدود کرد ‫که دیر برسیم
‫همه‌ش کار خودش بود
‫وقتی اومدیم ‫تمام چیزی که خواسته بودین باهامون بود
‫همه‌شو آورده بودیم
‫اون یکی از طالبی‌ها رو برداشت ‫و مخفیش کرد
‫وقتی وایساده بودیم
‫می‌خواست بین ما و ناجی‌ها
‫جنگ درست کنه
‫هی
‫می‌خواست بهتون نشون بده...
‫می‌خواست نشون بده که متوجه شدیم
‫که فهمیدیم باید چه کاری بکنیم
‫که می‌دونیم چطور باید ادامه بدیم
‫خوبه
‫هفته بعد، همین موقع
‫می‌دونیم
‫اون این کارو کرد؟
‫می‌خواست خودشو فدای ما کنه
‫می‌خواست خودش کشته بشه
‫فکر کرد تصمیم با خودشه.

‫دواین؟
‫بنجامین...

‫مورگان...
‫بیا از اینجا بریم
‫نمیام
‫مورگان نباید اینجا تنها بمونی
‫برین
‫فعلاً نه
‫

‫گفتم...
‫شما برین
‫واقعاً می‌خوای بدونی ‫توی الکساندریا چه اتفاقی افتاد؟
‫چه بلایی سرت اومده؟
‫ریچارد رو کشتم
‫خفه‌ش کردم
‫اون باعث مرگ بنجامین بود
‫می‌خوای بدونی توی الکساندریا چه اتفاقی افتاد؟
‫آره
‫نیگان، گلن و آبراهام رو کشت
‫چی؟
‫با چوب بیسبال ‫انقدر زدشون تا مُردن
‫حالا ناجی‌ها، الکساندریا رو توی مشت دارن
‫و ریک و بقیه، هر کاری که می‌کنن ‫برای ناجی‌هاست
‫چند نفر دیگه رو هم کشتن
‫اسپسنر و اولیویا رو هم کشتن
‫عیسی ریک و بقیه رو آورد اینجا چون...
‫ریک می‌خواد باهاشون بجنگه
‫می‌خواستی بدونی
‫حالا می‌دونی
‫

‫یکی یکی همه رو می‌کشم
‫

‫صبر کن
‫وایسا، میگم وایسا!
‫می‌تونی بری...

‫خواهش می‌کنم
‫خواهش می‌کنم
‫کارول
‫متاسفم
‫ممنونم
‫اومدم بمونم
‫باید آماده بشیم
‫باید بجنگیم
‫همینطوره
‫ولی امروز نه
‫ترجمه از کیانوش جهانگیری و ایلـیا ‫EILIA  Kianoosh_93
‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫telegram.me/IranFilmSub
‫سینما با یک کلیک ‫IranFilm.net
‫دانلود فیلم و سریال ‫Tvho.me
‫پل ارتباطی ما جهت تبلیغات و اسپانسرینگ در زیرنویس‌ها ‫Telegram.Me/Kianoosh_93