# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫اسم من کارآگاه ریمی سالیوانه
‫پدرم در سال 1996 به قتل رسید
‫دیشب...
‫الو؟
‫

‫

‫پس داری بهم میگی 20 سال دیگه
‫با دخترم همکارم؟
‫نه ‫فردا میمیری
‫بابام زنده موند،
‫ولی نجات زندگیش همه چیز رو عوض کرد
‫ما هویت بقایای جسد باتلاق رو به دست آوردیم
‫متاسفم، ریمی، ‫مادرته
‫تحت تعقیب ترین قاتل سریالی تو نیویورک مادرم رو دزدید
‫حالا هر کاری میکنیم،
‫هر چند سعی میکنیم چیزارو درست کنیم،
‫تاریخ عوض میشه
‫

‫من دوست دخترتم
‫تا حالا تو کوئینز نبودم و تو رو هم نمیشناسم
‫شرمنده
‫تمام چیزی که میخوام برگشتن چیزاییه که از دست دادم
‫آنچه در فرکانس "گذشت"...
‫ما کاری کردیم...

‫یه توطئه بود ‫به استن مورنو اعتماد نکن
‫تو تیر خوردی و آدم خودت فروختت
‫هیچ عملیات سری نبود
‫اصلاً قرار نبود زنده بمونی
‫شما زنده موندی ولی مامان مرد
‫از کجا میدونی؟
‫چون هر دو راه رو یادمه
‫زندگی وقتی که تو مردی و زندگی وقتی که نمردی
‫همه چیزی که میدونم اون مرده
‫دنبال لنس میگردم
‫خب، پیداش کردی
‫میخوام این واقعیتو ساده بهت بگم
‫ساعت ده شب خاموشیه ‫نه مواد، نه الکل، نه زن
‫هر کدوم از قوانین رو بشکنی،
‫برمیگردی به زندان
‫روشنه؟
‫آره
‫فکر کنم فهمیدم
‫ .

‫

‫استچ بهم گفت برم سر یه جسد جدید
‫این یکی رو باورت نمیشه
‫

‫ساقی هروئین به اسم بنی آرکارو،
‫کسی که من و تو سال 2008 تو اولین روز گشتمون بازداشت کردیم
‫سال 2008؟
‫پس داری میگی من همکار ارشدتم؟
‫بی خیال بابا، ها!
‫بهم اعتماد کن، اونطور که بوش مییاد دلگرم کننده نیست
‫آرکارو دوست دخترش رو تا حد مرگ تو آپارتمان
‫بالای شهرشون کتک زده
‫دختری به اسم جینا ویتالی
‫امروز صبح 8 سال حبسش رو تو شمال نیویورک تموم کرده
‫2 ساعت بعد،
‫تو نیمه ی راهش تا خونه ی آمستردام
‫به ضرب گلوله کشته پیدا شده
‫انگار قتل انتقامی بوده
‫گراند بال، درسته؟

‫شاید
‫ولی بخش واقعاً عجیبش اینجاس
‫من هر دو راه اولین روز گشتم رو یادمه
‫راه اول وقتی که کشته شدی
‫و اولین راهی که وقتی که ما نوار زمان رو عوض کردیم
‫و تو زنده موندی
‫ولی تو اونی که توش مردی،
‫من و همکارم آرکارو رو دستگیر نکردیم
‫حتی فرصتش رو نداشتیم
‫مرده پیداش کردیم، دو تا تیر به پشت سرش خورده بود
‫عجیبه، نه؟
‫آره
‫خب کی...
‫همکارت وقتی من مرده بودم کی بود؟
‫استن مورنو
‫شوخی میکنی؟
‫تو مرده بودی، بابا
‫و بهم گفته بودن تو فاسدی
‫استن مورنو سعی کرد منو بکشه
‫الان میدونم
‫من تازه کار بودم، اونم استن مورنو بود
‫در واقع به اون نگاه میکردم(الگوم بود)
‫خب اون دلگرمی بود
‫خوبه
‫ببین،
‫استن توی تنها افسانه ی تو
‫حافظه ی من بود
‫باقی افراد زمین،
‫من با شما بودم، باشه؟
‫میشه رو پرونده تمرکز کنیم، لطفاً؟
‫ببین...

‫دو تا خاطره بهت دو تا صحنه ی جرم میده،
‫که بهت دو تا مدرک میده
‫همونطور که گفتم،
‫گراند باله
‫..

‫تازه کار شلیک میکنه منجر به قتل میشه
‫اولین روز خارج از چارچوب
‫حالا خودت رو ببین
‫مامور قدیمی از صحنه خارج شده
‫تو یه صحنه ی قتل یکسان
‫با یه سگک طلایی رو کمربندش
‫بابات باید مفتخر میشد
‫هیچوقت اولین روز کاریت یادم نمیره
‫اونجا مثل یه گوزن که نور تو صورتش افتاده، خیره وایستاده بودی
‫ماشینش تو آخرین کارمون تو صحنه جرم لو رفت
‫حالا باید حواستون رو جمع کنید، خیلی خب؟
‫هی، گروهبان، جای یکی از تازه کارارو اونجا گرفتی؟
‫به این آدم نگاه کنید
‫غافلگیر شدی لباست هنوز اندازته، پسر
‫آره، آره ‫برو پی کارت
‫خیلی خب، سالیوان، کجایی؟
‫بیا این بالا
‫آره، تو، بیا جلو، خجالت نکش
‫باید بکشمت
‫خب، این راه صحبت کردن با
‫افسر آموزشیت نیست، اینطور نیست؟
‫شرمنده، بچه
‫رسم پلیس نیویورک
‫شما به یک پیرمرد امروز ملحق میشید
‫جا پای جای پدرت میزاری
‫اولین روزت رو با اون تو جاده سپری میکنی
‫و یه مقدار طناب پایین مرکز فرماندهی کشیدم
‫و نشان قدیمی پدرت رو بهت میدم
‫یادت باشه که اون بیرون به پشتت هم نگاه کنی
‫لحظه ی بزرگی برای منه بچه جون
‫لحظه ی بزرگ
‫سعی می کنم سربلندت کنم
‫بهم اعتماد کن، قبلاً کردی
‫خیلی خب، خیلی خب ‫شیرین کاری دیگه بسه
‫شماها باعث میشید مرض قند بگیرم
‫همه بر گردن تو
‫خب من این گروه افتضاح رو تبدیل به مبارزین جرم میکنم
‫ما یه ماشین سیاه آخرین مدل داریم
‫که تو آخرین ماموریت در صحنه ی جرم دیده شده
‫بزارید چشمامون باز باشه، مثل همیشه،
‫اون بیرون مراقب باشید
‫گوش نمیکرد، نمیدونم چشه
‫سالیوان
‫سلام
‫تبریک میگم بچه جون
‫اولین گشتته
‫کار سنگینیه
‫ببین، بهت میگم میخواستم باهات بیام بیرون
‫تو اولین روزت، ولی به نیروی ویژه زحمت دادم
‫خب، گروهبان مورنو اینجان
‫به اندازه ی کافی برای کمکت خوبن
‫مطمئن نیستم منو به یاد داشته باشید
‫البته، استن مورنو
‫همه شمارو میشناسن، قربان
‫آف، خواهش میکنم بهم نگید قربان
‫استن سالها پیش سر گروه پدرت
‫تو قاچاقچیای مواد بود
‫هیچکی اندازه ی اون تو حوزه به پدرت نزدیک نبود
‫و، آه
‫این نشون قدیمی پدرت بود
‫فقط به خاطر تو برای خدمت برش گردوندم
‫سپاگذارم، ولی، با اونی که خودم دارم مشکلی ندارم
‫میدونم خیلی چیزا در مورد پدرت گفته شده، ولی...
‫تمام احترامی که به هر دوی شما میگذارم،
‫به خاطر اون نیست ‫پس نزارید اینطور بشه
‫دریافت شد، بیا بریم تو خیابونا
‫موفق باشی
‫چی داری؟
‫متخصصین صحنه ی جرم تو ابزار چارچوب در چیزی پیدا کردن
‫یکی به زور داخل شده و منتظر موند تا اون وارد بشه
‫فیلم دوربین مدار بسته داره؟
‫هیچ دوربینی تو ساختمون نیست، ‫فقط بیرون رو پوشش میده
‫مدیر صدای دو تا شلیک شنیده
‫همون موقع وارد شده، ‫تیرانداز از پنجره رفته بوده
‫اولین بازداشتیت
‫خاطرات نوستالژی 8 سال پیش رو برات یادآوری نمیکنه؟
‫دو تا تیر پشت سرش خورده
‫من و تو آرکارو رو همونطور بازداشت کردیم
‫ولی وقتی با استن رفتیم،
‫ما جنازه آرکارو رو همونطوری پیدا کردیم
‫که امروز صبح پیدا کردیم
‫پس فکر میکنی تیرانداز هر دو یکی بوده؟
‫شاید
‫هر دو مرتبه تیرانداز میدونسته کجا میتونه پیداش کنه
‫خانواده ی دخترِ چی، اونجا رو دیدی؟
‫البته
‫ولی ترجیح نمیدونم به هیچ کدومشون نگاه بندازم
‫با نایت اینگل کار به کجا رسید؟
‫5 روز تا قربانی بعدیش زمان داریم
‫مواظبشی؟
‫هم تو و هم مادرت
‫باید خوشش بیاد
‫گمون کنم باید بهش فضاش رو بدی
‫تمام فضایی رو که میخواسته داره، بهم اعتماد کن
‫چیزا تغییر کرده
‫ریمز، تو دوسال گذشته، منظورم اینه که،
‫مادرت تغییر کرده
‫آره، ولی تو مقصر میدونیش؟
‫بهش یه استراحت بده
‫من...

‫چیزی پیدا کنم که به اون و باقی قربانی ها مرتبط باشه
‫چیزی که ما رو به اون حیوون برسونه
‫خوبه
‫چیه؟
‫هیچی،گرفتم
‫فقط، میدونی،
‫یه احمق نباش
‫ممنون
‫امروز باید چیکار کنیم؟

‫و چه کار دیگه ای بکنیم؟

‫خوش بگذرونیم
‫خب، چیزایی که بهتون گفتم یادتون بمونه بچه ها،
‫درمورد کار تیمی، ارتباط مورد توجه باشه
‫

‫محکم ضربه بزن
‫

‫چطوری؟
‫من؟

‫منظورم اینه که، میدونی خوبم
‫خوبه که دوباره به جامعه ی انسانی برگردی
‫خوبه که برگشتی
‫

‫با سه شماره ‫1، 2، 3
‫کنار خلیج
‫میدونم آسون نیست
‫همه امون باهم زیر یه سقف نبودیم
‫نه، میدونم، همینه که هست
‫میدونی، منظورم اینه که،
‫میتونیم کاری کنیم که برش گردونیم و ‫کاری کنیم که عملی بشه
‫خوبه
‫تو میتونی هنوز ریمی رو بعد از بازی برداری، آره؟
‫اینطوری منم به کلاسم میرسم
‫آره، میتونم
‫به منشیم بگم برنامه هامو کنسل کنه
‫خب بگو، کی میتونیم دکتر سالیوان صدات کنیم؟
‫خیلی طول نمیکشه
‫

‫

‫خیلی خب، یالا، بچه جون
‫هو هو
‫8 سال و یه مرد، یه ساقی مواد لعنتی محکوم
‫برای یه آدم با سابقه ی کیفری آرکارو
‫خب، هر کی هم اونو فروخته
‫یا یه وکیل واقعاً خوب داشته
‫مدافع عمومی ‫هیچوقت بیانیه نداشته
‫کی براش این کارو کرده
‫اینو ببین
‫نیروی دو نفره
‫میدونی، هفته ها، ‫فرانک همش درموردش حرف میزد
‫تورو باخودش تو اولین روزت برده بود بیرون
‫یارو یه مورد سبدی بود
‫یه لحظه خیلی افتخار میکرد، بعدش میترسید
‫واقعاً؟

‫هی
‫نوار اون روز
‫اپراتور 911، مورد اورژانسیتون چیه؟
‫من در غرب جاده ی 86 خیابون 1274 هستم
‫همه اتفاقاتی که اینجا افتاده خیلی سریع بوده
‫رفیقمون خانومش رو واقعاً بدجوری اینجا کتک زده
‫بخش 21 ادی صحبت میکنه، ‫بیاید به مرکز
‫نه، تو رانندگی کن، من صحبت میکنم
‫ادی 21 ادامه بده
‫ادی 21، احتمالاً تجاوزی در حال وقوعه
‫تو غرب جاده 86 خیابون 1274، آپارتمان 2 ساختمان جرج
‫از 10-4 به مرکز، پاسخ بدید
‫هی، هی، آروم باش
‫خیلی خب، وقتی به اونجا نرسیم نمیتونیم به کسی هم کمک کنیم
‫چی شده بابا؟

‫نباید بگی کارآگاه سالیوان ؟
‫هی، هی، هی، ‫دستت رو از اسلحه ات بکش
‫بیرون نمیاریش تا من بهت بگم
‫آره، گرفتم، نباید مثل 12 ساله ها با من صحبت کنی
‫میخوای با در چیکار کنی؟
‫میدونم با در چیکار کنم
‫من حواسم هست ‫تو به اون رسیدگی کن
‫مرکز، ادی 21 صحبت میکنه ‫همین الان یه آمبولانس اینجا نیاز داریم
‫10-4، ادی 21 ، یه آمبولانس توراه اون موقعیته
‫ما در امانیم
‫باید تو بکنی
‫نه، درست داری انجام میدی، ادامه بده
‫میتونی بس کنی، ریمی
‫ریمی
‫ریمی، بسه
‫تموم شد
‫اون مرده
‫راه برید خانمها!

‫هو!
‫خب، باید برم ‫موکی ویلسن میگیری؟
‫

‫

‫هی، بچه جون
‫بیا اینجا
‫خدای من، خیلی خوب بودی
‫دو امتیازی منو دیدی؟
‫ضربه زدی؟
‫سه تا
‫دارم باهات شوخی میکنم ‫البته که زدی
‫اون...

‫یه بمب بود، عالی بودی
‫به جز وقتی که چوب رو انداختم
‫قوطی ذرت میخوای
‫منظورم اینه که، ببین، هی، نمیخوام دروغ بگم، ‫باید بخوریش، ولی به
‫مربی میگه یه دستکش جدید لازم دارم
‫میگه مدل ها یه مدل A2000 دارن که در موردش دارم حرف میزنم
‫اوه ، آره؟

‫آره
‫یه جدیدش رو لازم داری...

‫اولین کار تعطیلات آخر هفته،
‫میخوام ببرمت و یکی برات بخرم، باشه؟
‫

‫باید برم و کمک کنم رختکن رو تمیز کنیم
‫خب، پس برو، من دارمت
‫

‫بعد از 8 سال تو زندان شمالی نیویورک،
‫آرکارو دقیقاً تو راه تبدیل شدن به یه جراح مغز نبوده
‫منظورم اینه که، متنفرم که منابع رو از
‫نایت اینگل به این وصل کنیم
‫ریمی 8 سال پیش اونو بازداشت کرده
‫گرفتم، ولی چطوری ما برش گردونیم کار خداس
‫سریعتر از اینکه بتونیم؟
‫

‫خانواده ی جینارو می بینیم، کسی...
‫شرمنده، نظرت رو نگه دار
‫باید اینو جواب بدم
‫ببخشید
‫بله؟
‫میدونم، همون چیزیه که من گفتم
‫مرکز، ادی 21 صحبت میکنه ‫تو این موقعیت نیاز به یه آمبولانس داریم
‫10-4، ادی 21، ‫یه آمبولانش تو جاده داره به سمت موقعیت شما میاد
‫میشناسیش؟
‫نه
‫ادامه بده
‫کمکت رو لازم دارم
‫کارت خوب بود
‫ما رو به مرکز برسون
‫باشه، خیلی خب، بای
‫خیلی خب، ببین
‫ما این فرصتو نداشتیم بریم تو سابقه ی
‫خانواده ی جینا هنوز
‫حالا، اگه این حرکت رو نکنیم،
‫ما راه خودمونو میریم تا هم سلولی های سابقش،
‫که قبلاً با هم دستگیر شده بودن
‫استچ، این بچه یه تیکه آشغال بود
‫

‫رو همچین چیزی، کسی نباید وقت خودش رو هدر بده
‫خب، نزار وقتمون رو اینجا هدر بدیم
‫شانسی هست که اینو بشناسی، رئیس؟
‫قربانی آراکرو، جینا ویتالی؟
‫چرا باید بشناسمش؟
‫اونو چی؟
‫چرا اون عکسهارو بهم نشون میدی؟
‫خیلی خب، ببین، آراکرو محصولش رو
‫تو زمان قاچاقچی بودنش بین همسایه ها پخش میکرد
‫ما فقط فکر کردیم که شاید
‫چیزی بین این دوتا اشتراک پیدا کنی
‫بزار اون یکی رو ببینم
‫نچ
‫هیچوقت هیچ چهره ای یادم نمیره
‫آلفا، زرد، پسر، 930
‫با ریمی نیستی؟
‫چرا داری همچین کاری میکنی؟

‫این یارو تو اونجا بود،
‫اون با جولز مشکوک برخور میکرد
‫این یارو الان تو صحنه اس؟
‫مربی ریمیِ، باشه؟
‫عقل لعنتیت رو از دست دادی؟
‫چه اتفاقی برای فضا دادن به جولی افتاد؟
‫فقط کارتو بکن
‫استن یه دایره المعارف چرت و پرته
‫اون همه ی خلافکارای این اطراف رو میشناسه
‫

‫استن با پرونده ی آرکارو کاری نداشته
‫خب، پس چرا دروغ میگه؟
‫چرا خیلی مطمئنی دروغ میگه؟
‫

‫اون یه حدسه، واو، ‫حالا نگه دار، بعد حلش کن
‫میدونی چه کس دیگه ای حدس های دیوانه ای داشت؟
‫تو و اون فامیلیتون یکیه
‫برای عرض ادب اومدی یا میخوای ازم بپرسی که کار منه؟
‫هر دو
‫آقای ویتالی، امروز صبح ساعت 7:

‫خوابیده بودم، با همسرم تو رختخواب
‫خروپفش سر آدم رو درد می آورد
‫برای این میخوای بازداشتش کنی؟
‫ببین، نمیخوام دروغ بگم
‫8 سال پیش، ‫اگه یه اسلحه میزاشتی تو دستم
‫اون بچه رو میکشتم
‫و احتمالاً برای باقی عمرم پشیمون میشدم
‫پدرت تنها دلیلی بود که این کارو نکردم
‫صبرکن
‫خودت رو جمع و جور کن
‫میشه دیگه این کارو با من نکنی، خواهش میکنم؟
‫در مورد تو نیست
‫متاسفم، باشه؟
‫قبلاً هیچوقت این کارو نکردم، من...
‫نمیدونم به کسی که تازه دخترش رو از دست داده چی باید گفت
‫چیزی رو میگی که میخوای یکی بهت بگه
‫اگه کسی رو از دست داده باشی
‫چی شده؟
‫مشکل چیه؟
‫من خیلی متاسفم، خانم
‫دخترتون...
‫میدونیم که به قتل رسیده بود
‫دروغ گو
‫

‫

‫نه
‫اون حیوون آرکارو بود، مگه نه؟
‫آقای ویتالی
‫بهتون قول میدم،
‫اگه کار آرکارو باشه،
‫برای کاری که با جینا کرده تاوان پس میده
‫بابات قولش رو نگه داشت
‫ولی 8 سال؟
‫به ازای جون دخترم؟
‫شاید امروز اون ولگرد بالاخره به حقش رسید
‫چیزی تو فکرته؟
‫نه
‫خوبه
‫برو تو ماشین منتظر باش
‫تا چند دقیقه ی دیگه میام
‫نیکی
‫اونجا یه جور تصادفی اتفاق افتاده بود
‫چی؟
‫

‫

‫

‫زودباش، خانم ویتالی رو ببر...
‫

‫میکشمش!
‫باید آروم باشی
‫ما میخوایم همین کارو بکنیم، ‫بهت قول میدم
‫ولی درموردش باید باهوش باشیم، ‫باید باهوش باشیم
‫میدونی، اول به استن تهمت زدی حالا هم به ویتالی؟
‫امکان نداره اونا آرکارو رو کشته باشن
‫اونا قبلاً تنها چیزی که واقعاً مهم بود رو از دست دادن
‫اونا دختر دیگه ای دارن
‫و 8 سال خیلی از درد رو کم کرده
‫این جور دردارو هیچی کم نمیکنه
‫میخوام سوابق تلفنش رو در بیارم،
‫و خلاصه ی کارهای مالیشون رو بررسی کنم
‫پسر، دوباره رسیدیم سر خونه ی اول،
‫یه حدس دیگه،ها؟
‫حدس نیست
‫اونا دارن دروغ میگن
‫میخوام یه کم از سس کچاپت رو بردارم
‫اوه، ببینش
‫گرفتم
‫بابایی؟
‫کی تو و مامان میخواین یه استراحت به خودتون بدید؟
‫نمیدونم عزیزم
‫میدونی، بعضی وقتا، مردم...
‫از همه دیگه وقت میگیرن
‫تا بفهمن که همدیگه رو دوست دارن
‫با عقل جور در میاد؟
‫نه؟
‫هی، میدونی چیه؟
‫ندیدم تو سالهایی که نبودم بازی کنی
‫تو واقعاً خوب یاد گرفتی
‫مربی تد باید مربی خوبی باشه، ها؟
‫وقتی میاد مامان رو ببینه با من گرفتن توپ رو تمرین میکنه
‫

‫و
‫خیلی ...

‫میاد سر میزنه؟
‫نمیدونم
‫چی...

‫در حقیقت، منظورم اینطوریه، یکبار...

‫

‫ریمی، همچین سوال سختی نیست
‫

‫شرمنده
‫شرمنده
‫میخوای برای مربی تد برگه ی نیروی ویژه بنویسی،
‫از خودت بی خود شدی، ‫ولی بهت قول میدم،
‫اون کسی نبود که مامان رو کشت
‫خب کار آراکارو رو تموم کردی؟
‫فکر میکنم استن بیشتر از چیزی که میگه میدونه
‫اون همه ی ساقی هارو میشناسه
‫اون مواد رو از مکان آرکارو برداشت
‫و به نیکی رسوندشون
‫چطور میخوای ثابت کنی؟
‫من...

‫آره
‫کدوم یکیش اینقدر سختش میکنه
‫باید یه ارتباط بین
‫استن و نیکی ویتالی بسازم
‫برای این قتل گیر بندازمش
‫اگه این کارو بکنیم، کارمون رو عالی انجام دادیم، ‫استن رو دفن میکنیم
‫نیکی همه اش با روپوش هروئین میفروخت
‫حالا، من نمیشناسمش، ‫ولی شاید استن بشناسه
‫پس، میتونم کمی این اطراف پرس و جو کنم
‫هی، اصلاً استن مورنو رو دست کم نگیر
‫اون یه مارِ
‫نگران نباش ‫مواظبم
‫بی خیال، فکر میکردی بهتر از اینایی
‫ها، اگه چیز برگر گوشت خوک میخوای،
‫بعد باید بری سیب زمینی سرخ کرده و ژله بگیری،
‫میخوای بهم بگی چطور اینهمه رو بخورم؟
‫اوه
‫فکر میکنی دارم بهت سخت میگیرم، ها؟
‫فکر میکنم کلاً داری فضولی میکنی، آره
‫یه روز به خاطرش ازم تشکر میکنی
‫چرا فکر میکنی مامان باید راجع به اینا فکر میکرد؟
‫مادرت
‫برات آرزوهای بزرگی داشت
‫فضانورد، دکتر
‫بعد من مجبور شدم برم و همه اش رو خراب کردم
‫داری در مورد چی حرف میزنی؟
‫فقط امیدوارم برای دلیل درست انجامش بدی
‫فکر میکنی به خاطر اتفاقی که برای مامان افتاد دارم اینکارو میکنم
‫احمقی
‫آره
‫به خاطر تو پلیس شدم
‫صادق باش
‫فکر میکنی چی داشتم بگیره؟
‫فکر نمیکنم چیزی که فکر میکنم مهم باشه
‫تو هم باید همینکارو بکنی
‫سالیوان صحبت میکنه
‫گرفتم، آره، هی؟
‫یکی بهت بدهکارم، آره
‫خبر چین محرمانه ام بود، ‫یه آدرس از آرکارو پیدا کرده
‫باید بریم سر کار
‫ توسط دادگاه تمام ثبتیات پاک شد
‫

‫گوشت حلال دوست داری؟
‫نخوردم
‫جداً؟

‫میدونی قبل از اینکه بکشن اول دعا میخونن؟
‫

‫خب، سالیوان،
‫چه نوع پلیسی میخوای باشی، ها؟
‫نمیدونم ‫یه پلیس خوب
‫مگه پلیس جور دیگه هم داریم؟
‫از نوع بابات هم داریم
‫منو اشتباه نگیر ‫تو یکبار
‫فرانک پلیس خوبی بود، ولی...
‫فراموش کرد که کی بوده
‫راهش رو گم کرد
‫بزار بهت بگم پلیس خوب چجوریه
‫ترسیده و مورد احترام
‫میدونه کی باید چشماش باز باشه وکی دهنش بسته
‫و مهم نیست چی بشه، ‫و از آدماش رو بر نمیگردونه
‫درک میکنی چی دارم بهت میگم؟
‫آره
‫میدونی، من همه ی این چیزارو تو اولین روزت دیدم
‫تحت تاثیر قرار گرفتم
‫مورنو
‫باشه، فهمیدم
‫نه، واقعاً کارت خوب بود
‫خیلی خب، بریم
‫یه موقعیت از آرکارو گیر آوردیم
‫خیلی خب، بیا
‫تو باید اول بری
‫هر بهونه ای بهت داد که بزنیش، معطل نکن
‫من هواتو دارم
‫من اول میرم
‫خب، بهم گوش کن، هی
‫به محض اینکه رفتی تو یه پوشش پیدا میکنی ، میشنوی؟
‫اگه واقعاً نتونم به کسی شلیک کنم چی؟
‫باید بدونی که من کنارت وایستادم
‫به من نگاه کن
‫ما همدیگه رو داریم، باشه؟
‫بهتره حواست اول به روبرو باشه بعد پشت
‫پلیس!

‫اسلحه!
‫بخواب زمین
‫دیدی، اینقدر سخت نبود، سالیوان، ها؟
‫کی گفته چرخای عدالت کند میچرخن؟
‫نه فقط فکر میکنم استن نیکی رو میشناسه،
‫فکر میکنم اون بهش پول داده بره هتل آرکارو رو بکشه
‫تو از کجا میدونی؟
‫ندیدی چطور داشت به اون عکسها نگاه میکرد؟
‫اون میشناختشون
‫و بعد عملاً بهت گفت پرونده بسته اس
‫

‫

‫کی؟

‫تو هم داری مثل استن مورنو به عنوان یه ستون جامعه رفتار میکنی
‫وقتی جی کوچیکه و آدماش
‫تقریباً بابام رو کشته بودن اینجا بودی، ‫میخوای در مورد عملیات شکست خورده صحبت کنی؟
‫بهتر خودتو بررسی کنی، خانم جوان
‫داری در مورد یه افسر ارشدت صحبت میکنی
‫بی خیال، استچ
‫بهم نگو استچ
‫اومدی اینجا داری اینطوری حرف میزنی
‫بدون هیچ پشتیبانی؟
‫اون ستوان ریناست
‫حالا از دفترم گمشو بیرون
‫خودت میدونی استن کیه،
‫و هنوز داری ازش دفاع میکنی
‫اون چیکارت میکنه؟
‫بیرون
‫ایناهاش!
‫مرد
‫پسر، خوشوقتم میشناسمت
‫تبریک میگم فرانک
‫پرونده ی نایت اینگل رو ترکوندی
‫حوصله ندارم
‫جداً؟

‫ولی من اونکارو برای تو کردم
‫پس دفعه ی بعد که
‫سرجوخه ی تکاور تد کاردناس رو دیدی،
‫مطمئن شو جلوش بلند شی،
‫و باهاش دست میدی، ‫و به خاطر خدمتش ازش تشکر میکنی
‫اون تو عراق خدمت کرده وقتی
‫قربانی دوم نایت اینگل مرد
‫

‫ریچارد جولز، المپیک تابستانی اشتباه بود
‫یادم رفت بگم که تد یه تکنسین اورژانس پزشکیه؟
‫بزار یه نصیحت ناخواسته بهت بکنم، دوست من
‫به جولز فضا بده، ‫یا ما مجبور میشیم
‫یه قرارداد بلند مدت باهات برای گاراژ بنویسیم
‫ممنون، ممنون...
‫پیروزی اینجا داره دور افتخار میزنه؟
‫حالا میتونم برگردم سرکارم؟
‫میتونم یه نوشابه برات بخرم؟
‫از اینجا برو بیرون
‫ .

‫مربی گفت من یه دستکش جدید لازم دارم
‫دارم در مورد یه A2000 جدید حبت میکنم
‫

‫هی، نه، چی؟

‫فکر میکنی من نمیدونم این یعنی چی، جولز؟
‫ها، تو و اون؟
‫هی، اونطوری نیست، رفیق
‫من رفیقت نیستم، خیلی خب؟
‫دختر من نیاز به دستکش جدید تو نداره...
‫هی، هی
‫من دستکش لعنتی رو برای ریمی خریدم، باشه؟
‫ما فقط یه کلاس با هم داریم، همش همین
‫داریم درس میخونیم
‫باید بری
‫الان
‫باشه، تو، جعبه ات رو با عروسکای توش دیدی؟
‫فقط به سمت چپش نگاه کن،
‫بین...

‫باشه، اونا کارای پلیسیه
‫پیدا کردم
‫دیدی،
‫استن یه امتیاز داشت،
‫پرونده ی یه جانی درجه یک به اسم نیکی بوده
‫حداقل 15 سال تحت تعقیب بوده
‫تنها راهی که اون اتهامات از بین میره
‫و پرونده بسته میشه اینه که نیکی خبرچین استن باشه
‫واو
‫چیه؟
‫عقرب قرمز مارک نیکی بوده
‫آرکارو براش کار میکرده،
‫برای همین بوده آرکارو جینا رو دیده
‫پس نیکی دختر خودشو داده به قاتلش
‫و اگه نیکی خبرچین استن بوده،
‫استن مجبور بوده اونو
‫تا موقعیت آرکارو هر دو بار تعقیب کنه
‫باشه، باشه، آروم باش
‫خیلی خب، من بیشتر از تو میخوام استن رو گیر بندازم
‫ولی چیزی رو عوض نمیکنه
‫منظورم اینه که، تنها مدرکی که داریم
‫از خاطرات نمایشی که وجود نداره
‫و...

‫ولی باید راهی باشه تا از اینا بر علیهش استفاده کنیم
‫یا اینکه...
‫ما بر علیه نیکی استفاده کنیم و اون هم استن رو لو بده
‫خانم ویتالی، ما باید یه صحبتی در مورد شوهرتون داشته باشیم
‫برای شروع، می دونستید اون قاچاقچی مواد بوده؟
‫اجازه دارم
‫بدونم اینجا چه خبره؟
‫من رفتم پیش ورا تا برای بار دوم باهاش صحبت کنم
‫اون گفت نیکی آرکارو رو به قتل رسونده
‫تا این حد که آلت قتاله رو هم بهمون داد
‫چی باعث شد یهو جرات پیدا کنه؟
‫بهش گفتم آرکارو وقتی برای نیکی مواد میفروخته جینا رو دیده
‫و یکدفعه قانع شد که نیکی دلیل
‫این بوده که جینا وارد زندگی فروش مواد شده، ‫یه تازه کار بوده
‫لطفاً بگو، چطوری، این اطلاعات از کجا به دست اومده
‫مهمه؟
‫باهاش صحبت میکنی؟
‫به قتل آرکارو اعتراف کرده، ‫ولی نمیخواد در مورد استن حرف بزنه
‫شاید...
‫چون استن هیچ ربطی بهش نداشته
‫یا شاید چون ازش وحشت داره
‫ما بازم کاری با استن نداریم
‫چرا نمیتونی فقط خوشحال باشی
‫با کسی که ماشه رو کشیده؟
‫چون آدم خطرناکتر هنوز آزاده
‫تبریک
‫کار کمی نبود زنه رو مجبور کنی شریک زندگیش رو لو بده
‫انعام خوبی برای یه سگ پیر؟
‫سخته بگم چی به مردم انگیزه میده
‫عشق، ترس،
‫شاید هم کمی از هر دوش
‫و شاید فقط خوش شانس بودم
‫تنها راهی که تو میتونستی همه این چیزا رو در مورد نیکی بودی
‫ببخشید؟
‫پرونده رو از کجا گیر آوردی؟
‫چه پرونده ای؟
‫نمیدونم در مورد چی داری حرف میزنی
‫آره
‫باید تمرکز دخترت رو
‫رو چیز مهمتری جلب کنی
‫میخوای چی بگم؟
‫اون یه سالیوانه
‫یه چیزی تو سرش میاد، مثل
‫اینه که یه فیل رو هل بدی از نردبون بره بالا
‫خب، از رو اون برش دار
‫استچ، میدونی مجبور نیستی در بزنی
‫چیزی نگو
‫فقط گوش کن
‫چیزی که میخواستی به دست آوردی
‫باشه؟
‫ولی باید بدونی
‫هیچوقت نمیزارم کسی بین تو و ریمی قرار بگیره
‫هیچوقت
‫وقتی دور بودی، ساده بود
‫فقط من و ریمز بودیم
‫و درک میکنم این
‫اون چیزی نیست که وقتی برگشتی تصور میکردی
‫ولی تو این موضوع، به ریمی بدهکاریم
‫که بهترین والدینی باشیم که میشه
‫بله
‫جدایی
‫تموم شد، فرانک
‫

‫

‫تو فقط...

‫در مورد...
‫من دوستت دارم
‫همیشه داشتم...
‫من همیشه دوستت داشتم
‫ولی همه چی بین ما تموم شده
‫دو سال گذشته...
‫اونا تورو به چیزی که وحشت داشتم تغییر دادن
‫و نگرانتم
‫ولی بیشتر در مورد تاریکی که ریمی داره لمس میکنه نگرانم
‫و نمیزارم دوباره اتفاق بیافته
‫نمیخوام بزارم اتفاق بیافته
‫دوستت دارم و شرمنده ام
‫همیشه همینطور سخت میگذره؟
‫آسونتر از این نمیشه
‫تو باید بهتر بشی
‫هر دومون