# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...گذشت The Last Man on Earth آنچه در
من فهمیدم !

ملیسا اهل اونجاس
کی میدونه که قراره چی بفهمیم
ملیسا, تو الان یه قرص خوردی
فقط یکی مونده
بیا اون عکس خانوادگی احمقانه رو بگیریم
!

!

ممنون از همگی که اومدین
لطفا بشینید
شما میبینید جلوی هر کدومتون یه کلاه گذاشتم
که میتونید از اون استفاده کنید
چه خبر شده, خرس مهربون؟
فقط یه تغییر لرزه تو دنیای واقعی تا جایی که میدونیم
چیزی که قراره شما ببینید
قراره شوک بزرگی بهتون وارد کنه
بخاطر ضغف شکمتون
میتونید از کلاه بجای ظرف استفراغ استفاده کنید
و حالا
اماده باشید که سوالاتونو بپرسید
چه ناز
اوه, چه خوب افتادیم
نه.

چی.

احتمالا یه درخت بلوط کوچیکه
باید یادت باشه ها خود دوربین 10 پوند وزنشه
تا حالا تلاش کردی یه عکس از زمینه بدون مات شدن بگیری ؟
- نمیتونی انجامش بدی

همیشه 10 پوند بوده
تندی, منم فک میکردم درخت بلوطه
تا اینو دیدم
اوه, یا خدا
اون چیه؟
حرکت میکنه
بنظر میرسه یه رفیق پیدا کردیم
و این رفیق...

پیداش کردم
- ما بهت نیاز داریم

فک کنم منظورت "چیزی که بهش نیاز داشتیمو پیدا کردیم"
اوه.

ما اصن نمیدونیم اون چی هس
خیلی واضخه ک یودا ـس
فک میکنم ما داریم اشتباه میکنیم
با گذاشتن همه تخم مرغا
تو سبد یودا
منظورم اینه, شاید یه نوع گریملین
یا یتی یا ریزغولک باشه
اوه واسا.

اما ببینید همیشه این شانس هست که
اون جزو یه هیئت مدیره پزشکی باشه
اگه یه آدم دیوونه دیگه مسه پت باشه چی؟
اره, اگه اونا دوست بودن
چرا نمیخوان خودشونو معرفی کنن؟
اگه اونا دشمن بودن تا الان بهمون آسیب نمیزدن ؟
خب, باشه خب, چرا نمیخوان چیزی بگن؟
احتمالا ما با یه فرد خجالتی طرف هستیم
اکثر مردم ترس از صحبت کردن با بقیه رو دارن
به همین خاطر اگه یه وقت منو تو یه مکان عمومی ببینید
هیشکی باهام حرف نمیزنه
تندی, ببین
گیل زخمی شده.

من فک نمیکنم گروه الان بتونه
کامل تو تعقیب اون باشه
نه, ما میتونیم.
ببین, لوئیس زندگیشو برای پیدا کردن دکتر واسه ما از دست داد
و اگه میدونست اون بیرون یه نفر باشه
و ما هیچ کاری برای
پیدا کردنش نکنیم, بدنش تو گور میلرزه
نکته خوبی بود
اره
این کارو بخاطر لوئیس میکنیم
اوه, متچکرم.
:همونطور ک لوئیس همیشه میگفت
"عالـیه"
خب اینجایی
خب, من فقط
اوم, چن تا عکس گذاشتم اینجا
- تورو به یاد اکرون میندازه

ملیسا
میشه, میشه بم نگاه کنی؟
لطفا؟
این قرصو یادته؟
ها؟
تو یکی ازونارو تو اکرون خوردی
ملیسا خدایا.

کیر بابانوئل
باشه.

من باید بدونم این قرص چیه
کیر بابانوئل
خب حالا, میدونم
فک میکنی صحبت راجب دم و دستگاه بابانوئل خنده داره
و این هست, باشه؟
این تصور خنده داره
بخاطر اندازه هیکلش و پشمای سفیدش .

نه در این زمان و این مکان
باشه؟

- کیر بابانوئل؟
عالیه.

حدس میزنم من خودم باید برم بفهمم چیه
اره, خلی ممنون اره, همین جاس
خلی خب,شما سرنخی میبینید؟
هر عنی که به ما کمک کنه
بفهمیم در واقع چجور جونور خطرناکیه؟
ببین, اونورو ببین.

یا خدا
خله خب, بر میگردیم تو وَن و چک ـش میکنیم
بچه ها, نمیتونم وَن رو ببینم اینجاس
همین دور وراس
...یادت نره- تندی, این چیزا-
اوه داشت دوربینم رو یادم میرفت و عکسم
دوشنبه ها
خیلی آروم
- اوکی

شماها همین جا منتظر بمونید .

من میرم که مطمعن شم خطری نباشه
چطوری بهمون خبر میدی؟
صدای پرنده در میارم
پرنده ای وجود نداره اونا میدونن کسی دیگه اینجا نیس
باشه, صدای باد در میارم هاااااااا
هعی وای, داره خفه میشه !

- هااااااااا

فک میکنم داره صدای باد در میاره
ههاااااااااا
اره, اون داره باد درست میکنه هی, تاد
میشه ازت بخوام یه لطف کوچیکی بکنی؟
میدونی, در حال حاضر سرم شلوغه
خب, میدونم.

اونو تو آسانسور جا گذاشتم
و منم کلا با پله ها مشکل دارم
اره, معذرت میخام.

این مورد اورژانیسیه
تو سرم گیر کرده Thin Lizzy این آهنگ
- و فقط الان نیاز دارم با انگشتام بنوازمش
میدونی, من الان دارم رو ملیسا تمرکز میکنم
اون ازین قرص استفاده میکرد, میدونی
و باید بفهمم این چیه
اون نمیخاد بهت بگه؟
نه, اون اصن کمکی نمیکنه.
همش درمورد کیر بابانوئل حرف میزنه
- چی درموردش گفت؟

فک میکنم گیج شده ولی من میرم ببینم
میتونم چیزی تو داروخونه پیدا کنم
یه کمک کوچیک میخای؟
مگه نباید استراحت کنی؟
انگاری فراموش کردی با کی داری حرف میزنی
پیدات کردیم یودا, مسه اینکه تونستیم
خب, اینم از رفیق ما
بیاید ببینیم اینجا چی گیر میاریم
بازی ها, اغلب تک نفره تو طبیعت
رفیقمون یه گرگ تنهاس
Hungry Hungry Hippo.

اما هیچ توپی برا خوردن نیست
پتانسیل جامعه گریزی
نوشابه
این شاشه, اره
یا واسا, این نوشابه زنجبیلیه؟
نه, شاشه
بازی مونوپولی
علاقه مند به املاک و مستغلات یه سرمایه دار
و فک میکنم این بازی های تخته ای
برای همه سنین توصیه میشه پس ما با یه فرد
بین سنین 8 تا 80 طرف هستیم
پس تو کی هستی
تو یه جوونی یا پیرمرد دل جوان؟
تندی, من فک میکنم خیلی واضحه که اینا واسه یه پسر بچه ـس
منظورم اینه, این اسباب بازیارو ببین
اونجا یه چنگال تو پریز برقه
و این لباسا کوچیکه
خب, عجله نکن, اریکا
ممکنه ما با یه جور بنجامین باتن طرف باشیم
پس ما باس خیلی احتیاط کنیم
هر چند ریز قد و قامت بود, اون یه عمر زندگی کرد
...بنجامین باتن اون فیلمه
بر اساس یه مورد عجیب واقعی
بنجی باتن خیلیم واقعیه
اون بنجامین باتن ـه, و این یه کتاب بود
فک میکنم اون کلمه ای ک دنبالشی "رمان"ـه
میتونی اینو داشته باشی از کسی ک یکیشو خونده
بچه ها , اینو ببینید
پورن مرد با ماهی
البته این خام ـه, ولی, کارتو را میندازه
نه, تندی.

که داری به اون ماهی تنفس دهن به دهن میدی
اون شبی ک رفتیم پیک نیک
وای.

اره.

چ بامزه ـس
اون برام جشن گرفت
این برام یه جور حس قهرمان بودن داره
من فقط یه مرد معمولیم
فقط حس بدی دارم
این بچه اینجا زندگی میکرده این همه برا خودش شلوغ کرده
- اره

منو یاده روزایی ک توسان بودم میندازه
فک میکردم تنها کسی هستم ک مونده
خب, ببین, هر چی هس
چه یه بچه باشه یا بنجی بهمون نیاز داره
اره, پس چیکار میخایم بکنیم؟
ما باید کاری کنیم که دیگه قایم نشه
و منم دقیقا میتونم این کارو بکنم
اوه, ببین
- بزا ببینم

ها؟

سفید, گرد, بدون علامت
میدونی, بگیرش با اینکه مطمئن نیستم
اوو, چی داریم اینجا؟
بیخیال, گیل, این زاناکس ـه.

اره, ولی مطمئنیم؟
خب بهتره محض احتیاط چک کنم
ببین, ما باس تمرکز کنیم
فقط قرضو بده بهم, لطفا
قرص, گیل قرص
- آا...

کجاست؟
باشه, تاد.

تو این محوطه ـس
چی؟
...فک میکنم این یکیه
...واسا.

تاد, قرصه رو گمش کردم
بیخیال, گیل
سگ توش
آبنبات !

و اینجا خیلی زیاد ازش هست هی اگه آبنبات تو کیفت نیست
ما کلی وسیله و خوراکی داریم
که میتونی باهاش مزه های مختلف رو امتحان کنی
با تو حرف میزنما !

...اه اره ما
پودر پرتغال داریم و عینک آفتابی و
سمعک
Judging Amy چندتا دی وی دیـه (یه سریال آمریکایی)
واست یه بسته مای بی بی گرفتم
یه دنیای کامل از هرچی که تصور کنی اینجا هست
واسه پیر و جوون
♪ It's raining Fixodent!

تاد , نتیجه گرفتم که
اون قرص حتما زاناکسه
گیل , اون قرص تنها سرنخ ما بود
گفتم که ببخشید
تو که اینطور به نظر نمیرسی
خب نه من شرمنده م
خب پس فک کنم همه چی فراموش شده س
تاد ...

تااااد
چیه ؟
میشه منو کنار اون یکی ساختمون پیاده کنی ؟

چرا ؟
بخاطر اینکه
باید آکوردیونمو از اون آسانسور بردارم
حدس میزنم قرار نیس تو بری برام بیاریش
پس فک میکنم خودم باس برم
نه , خودم میارمش
خب , هیچ کمکی بهم نمیکنی
ببین, گفتم میارمش, پس میارمش
هاه
میدونی چیه ؟
اینو میزارم همینجا
این واست خوبه
عالیه.

قابلی نداشت
خب انگار تفنگ تی شرتی کار کرده
اون بچه رو پیدا کردی ؟
نه منظورم اینه که هرچی تو اون گذاشته بودم
خیلی خیلی دور پرتاب کرد
خب بچه ها شما کل خونه رو تمیز کردین ؟
اره فک کنم خیلی خوب تمیزش کردیم
واسه وقتی که اون بچه برگرده
بچه ها یه اتاق تمیز رو دوس دارن
اره اره , قطعا همینطوره
هی کارول
یادته اولین باری که تو توسان همو دیدیم ؟
و چطوری خونه منو تمیز کردی ؟
میدونی, فک نمیکنم هیچ وقت بابتش تشکر کرده باشی
- و منم عذرخواهی ندیدم

من فقط نمیخواستم که تو با وسیله هام در بیوفتی و تمیزشون کنی
و به نظرم این بچه هم قطعا نمیخواسته که با وسیله هاش در بیوفتین و تمیز کنید
اون میخواد که ما بریم
اما حدس بزن چی میشه
ما قرار نیست که بریم به این خاطر که یه نقشه دارم
قراره چیکار کنیم ؟
قراره بریم
تندی
ما نمیتونیم بریم
نمیبینی ؟

ما باید بریم
و دیگه اصلا برنگردیم
میدونم که این یکم خسته کننده س تندی
اما این ممکنه کمک کنه که اون بچه یکم باهامون گرم بگیره
میدونی وقتی من 11 سالم بود
ما یه همسایه بد داشتیم
و اون به من اسپری میزد
و منم اونو با آب پاش باغچه م اسپری میکردم
و خب این آب پاشی کردنا یه درسی به من داد :|
تا وقتی که دوتامون کنار جدول ها نشستیم و
به چشمای هم نگاه میکردیم که اون گفت
"هی من و تو زیاد متفاوت نیستیم"
ولی قطعا فرق داشتیم
اون بیماری هاری داشت و منم مجبور شدم
واسه 60 ماه به شکمم آمپول بزنم
ولی واسه یه زمان مختصری ما جدا نشدنی بودیم
حداقل نباید
یکم بیشتر تو اطراف پرسه بزنیم و منتظر بمونیم ؟
نه نباید این کارو بکنیم
میخوای چیکار کنی تندی ؟
نگران نباش من میدونم چیکار کنم بخاطر اینکه این فرد رو میشناسم
تو حتی اونو ندیدی چطور میشناسیش ؟
بخاطر اینکه اون بچه یا مرد پیر تو بدن یه بچه ...
من هستم ...

- صبح بیاین دنبال من

ارزششو داشت
هیچ لطفی بهم نمیکنی
تاد
اوه اون اسانسور مزخرف اینجاست یا خدا مرسی
اوهوم
گیل, فکرشم نمیتونم بکنم
در مورد چی ؟
که چی اونجا بهت گذشت
مشکلی نیس
نه من انقد رو ملیسا تمرکز کرده بودم که کور شده بودم
هیچ راهی نبود که بفهمی تاد
بهرحال , من شرمندم
ممنون
یه چیز دیگه هم واست دارم تاد
خوشحالم که اونجا باهات بوده
منم خوشحال بودم
ممنون
قابلتو نداشت عزیزم
خب گوردون رو درستش کردیم
حالا بریم ببینیم چیکار میتونیم واسه ملیسا بکنیم
کدوم گوری هستی؟
من که دیگه اونجا نیستم
دیدی که با ماشین رفتم
چرا برنمیگردی اونجا
اه, ریدم توش
باشه هی, مسخره بازی بسه
اره!

شرمنده که بهت دروغ گفتم
و بدون که تا موقعی که برنگردی از اینجا نمیرم
میدونی ؟

این بیرون خیلی سرد شده
من فقط یه زیر پیرهنی دارم
بهرحال , من اینجام
هنوز همینجا هستم
الان دیگه نوک سینه هام مثه الماس شده
اوکی , خب آماده باش واسه یکم ملاقات کردن
حوسمبتهس
اون کوتاه شده ی جمله ی "حواسم بهت هست" عه
از خودم در اوردم
قراره زمان زیادی رو واسم نگه داره (کوتاه کردن جمله رو میگه)
اوکی , خب به زودی همو میبینیم
حوسمــبتـــهس !

حوسمـــبتــــهس
هنوز اینجام
خب طبیعت صدام زد و منم دارم جواب میدم
انگاری تو خوردن مایعات زیاده روی کردم
این یه چیزیه که در مورد من باید بدونی
Major prune guy!
بهرحال , من اینجا منتظرت هستم
البته میدونی الان ممکنه بهترین زمان نباشه
شاید دو دقه دیگه اره
No pun intended!

البته , بهتره اونو 3 بکنی
هی, حوسمـــبتــــهس
♪ Take one down, pass it around ♪
♪ 2,553 bottles of Richard Gere on the wall ♪
♪ Two thousand...

اوکی , ببین
کافیه دیگه بسه
من نمیدونم چرا بیرون نمیای
هاه ؟

خب من این کارو نکردم من نبودم
من هیچوقت همچین کاری نمیکنم قول میدم
ببین , قبلنا منم دقیقا مثه تو بودم
تنهای تنها , تو یه خونه خیلی شلوغ و کثیف زندگی میکردم
...و یه روز یه زنی ....

میدونی ...

من ازش متنفر شدم
اما الان اون زن
کسیه که به زندگی من امید میده
و این اتفاق میتونه واسه تو بیوفته اگه بهش یه شانس بدی خب چی میگی ؟

فقط در مورد دودول بابا نوئل صحبت میکنه
انگار یه آرزوی واقعی داره واسه اون بابانوئل اشغال
اره
- تو چیزی پیدا کردی ؟

این درمورد میلیون ها داروعه
میدونی فقط امیدوارم یه سرنخ بهمون بده
اره
اره
تاد
بله
فک کنم سرنخو داده
چی ؟
اره
کلوزاپین (داروی ضد روانپریشی)
دول-نوئل
- دول-نوئل

- دول-نوئل.

- دودول بابا نوئل

دودول بابا نوئل.

اوه
اوه گیل , اینا همخوانی داره
- اوه اوه اره

داروهای ضد جنون، درمان اختلال دو قطبی
اضطراب شدید، استرس پس از سانحه
- کیر بابانوئل همون کلوزاپینه

!

اوه
باحال بود
- دیدی؟

نه, اصلام خوب نیستم
خب ؟

ولی اون فقط بهم بی اعتنایی کرد
منظورم اینه که , اون میدونه من این بیرونم
و دارم یخ میزنم
اون گذاشت زجر بکشم
خب , از کجا میدونی که اون میدونه ؟
اه , اون میدونه ...

بیخیال , بیاید از اینجا بریم
اوه نه وایسا , میخوام یه چیزی بزارم که اون بچه بخوره
من یکم چیتوز واسش درست کردم
کارول , اون چسو لیاقت غذای تورو نداره
امیدوارم که زیاد خوشمزه نباشه
اوه نه نیست
چیزی که منو میکشه
و اون بچه کوچولو یا بنجی فک میکردم ارتباطی داشته باشیم
اما نداریم اون تو کارهای ارتباطی افتضاحه
باید بگم که ما اینجا یه چیزیو جا گذاشتیم (کم داریم)
میدونی منظورم اینه که نشانه های زیادی وجود داره
میدونی شبیه حرف اون پیرمردیه که میگه
" بعضی وقتا باید در مورد یه بچه کوتاه بیای " اره
و اگه شبیه بنجامین باتنه امیدوارم تولد خیلی سختی داشته باشه (مرگ)
اره
لعنت به اون مکان , هاه ؟
..خدافظی خوب...

خب هیچی به اندازه یه نوشنیدی درستش نمیکنه
چییییییییی ؟ :ترجمه و زیرنویس از  @sajjad_kh24  @verbisd