# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آفریقای شمالی کوهستان مره
‏محوطه خالیه
‏50 متر دیگه میریم ...‏بعد تا بهمون دستور جدیدی ندادن
!

‏بجنبید
‏10 متر اونورتر یه ساختمونه
چندثانیه بهشون شلیک میکنیم
بعدش راه میفتیم
‏حالا
‏برو بـرو
‏کاپیتان، طبق اطلاعات ما این منطقه باید خالی می‌بود
‏حالا که داریم میبینیم
‏12 نفر تا دندون مسلح جلومونن
‏پس بنابراین اطلاعاتمون اشتباه بودن
‏نمیتونیم طبق برنامه پیش بریم
‏آماده؟
‏کاپیتان نیروی ویژه ‏کودی دکر هستم
‏افراد من 45 متری ماشینمون
‏توی صخره‌ها گیر افتادن
‏مطمئنی که از این چیزا سر در میاری؟
‏من یه خود بیمارانگارم
‏از وقتی که 9 سالم بوده ‏خودم فشار خونم رو میگرفتم
‏چرا سیلوستر
‏مسئول درمان توئه؟
‏دکترم گفته که فشار خون دارم
‏میخواد که هر روز صبح ‏چک بشم
تو که همیشه ورزش میکنی
‏چرا فشار خونت بالاست؟
‏سال نـــو مبارک
‏من شیرینی آوردم
‏داشتی میگفتی
‏یه تخم‌مرغی واسه رالفی کوچولو
...‏کنجدی واسه هپی
‏اشکالی نداره
‏اتفاقه دیگه
‏تو کی هستی؟

‏"بله" گفتن به یه نفر
‏راحتتر از گفتن "نه، ممنون" ـه
‏دو سوم حروف کمتری داره
‏اما انرژیش دوبرابره
‏این حرفا رو قبلا کجا شنیدم؟
‏حرفای کوئینسی برکستیده
!

‏دشمن خونیم
!

راه‌هایی برای بله گفتن در زندگی
‏چرا داری این بدرد نخور رو میخونی؟
‏میخوام واسه سال جدید ‏یه چیز جدید رو امتحان کنم
‏یکم مثبت‌نگرتر باشم ...‏کمتر
‏عصبی باشم و بقیه رو مسخره کنم
‏چیزی که از کوئینسی برکستید مسخره تره
‏اینه که تصمیمات سال جدید رو براساس !

!

‏منظورت همون فرصت‌های چالش‌انگیزه؟
‏اولا، مزخرفای اون مرتیکه رو واسه من نگو
‏ثانیا، تصمیمات سال جدید هیچوقت عملی نمیشن
میشن ‏فقط باید ارادش رو داشته باشی
‏واقعا؟
‏بیخیال سوختت شو
!

‏من از کمپ لیژوان بوت جون سالم بدر بردم کمپ آموزشی نیروهای دریایی
!

‏قهوه نخوردن
‏میتونه فشار خونت رو متعادل کنه
!

‏50چوق شرط میبندم که نمیتونی یه روز ‏قهوه نخوری
‏راستش زمان‌های شروع و پایان از پیش تعیین شده
نیازمند فعالیتن
‏مثلا مگان به من گفت که اینقد نریزم تو خودم
‏و از روابط عاشقانه نترسم
‏بنابراین امسال تصمیم گرفتم که بیشتر ‏اجتماعی باشم
‏چه خوب ‏بهت افتخار میکنم
‏تحقیقات جدید نشان داده است که ‏یک خانواده‌ی ارمنی
‏فوق‌العاده در دنیای مجازی
‏فعال هستند و بسیار هم معروف شدند
‏گرچه هرازگاهی !

اونا خانواده‌ی کارداشیانند
‏ستاره‌های سایت‌های اجتماعی، اجتماعی نیستن
‏اونا با طرفدارهاشون دوست واقعی نیستن
‏نه، برعکس
"‏توی دنیای مجازی کلمه‌ی "دوست ‏یه نوع فعله
‏بررسی‌های من نشون داده
‏ویدیوهایی از حیوانات که توی کارهای روزمره‌ی ‏انسان دخیل هستند
‏بازده خوبی دارن
‏مخصوصا وقتی که یه موزیک هم ‏پشتش پخش بشه
‏نظریم رو تست کردم
‏من یه راسوئم که دارم شام میپزم
‏این اثاثیه‌ی خونه‌ی عروسکی منه؟
!

‏اینجوری دوستاشون رو هم از دست میدن
‏خب من...

‏اجتماعی بودن به معنای اینه که
‏بری بیرون و با آدمای واقعی ‏آشنا بشی
‏مثل کاری که رالف با رفتن به کمپ میکنه
فقط به‌خاطر اینه که از معدن شناسی خوشم میاد
‏درسته، اما بیرون رفتن و
...‏آواز خوندن و گره زدن هم خوبه کارایی که توی کمپ میکنن
...‏درمورد اون
‏من خوشحال میشم که هفته‌ی دیگه ‏رالف رو ببرم کمپ
‏و بهش کمک کنم که نشان لیاقت رو بدست بیاره
!

‏واسه چی؟
‏چون یه تکنولوژی قدیمیه
‏که با چفت و گیره جایگزین شده
‏اصلا کارآمد نیست
‏و خبری هم از آهنگ خوندن دور آتیش نیست
‏رالف به‌جای اینکه یکی دیگه از بچه‌ها رو دعوت کنه ‏که همراهش برن
‏تو رو دعوت کرده
!

‏و خیلی هم مایه‌ی تاسفه
‏بنابراین آهنگ میخونی ‏ساندویچ شکلاتیت رو هم میخوری
‏رالف باید اونجا دوست پیدا کنه
‏دوست پیدا کردن ‏اصلا تو ذاتش نیست
‏همیشه دوست داشتم براش خواهر برادر بیارم
‏یه مادر مجرد با دوتا بچه؟
!

‏فقط احساس گناه میکنم
‏و یه خواهر یا برادر، شاید میتونست بهش یاد بده ‏که بهتر خودش رو توی اجتماع، جا کنه
‏بنابراین کمکش کن که مثل بچه‌های عادی باشه
!

‏رئیس کوپر ‏شیرینی سال نو رو میخورید؟
‏نـه، ممنون
!

بعد از این پرونده‌ای که برامون آوردن
اشتهام کور شده
‏پنتاگون ارتباطش رو با یکی از
‏ماهواره‌های مکان‌ثابت ‏از دست داده
‏این ماهواره کنترل هواپیماهای ‏بدون سرنشینی رو برعهده داره
‏که برای پشتیبانی عملیاتهای نظامی استفاده میشن
‏باید که سریعا تعمیر بشه
‏چرا اینقد با عجله؟
‏به‌خاطر این
‏کاپیتان نیروی ویژه ‏کودی دکر هستم
‏افراد من 45 متری ماشینمون
‏توی صخره‌ها گیر افتادن
‏نفراتمون تقریبا 12 به چهاره
‏مهماتمون محدوده ‏بدون تلفات نمیتونیم جون سالم بدر ببریم
‏شب شده ‏اما به محض اینکه خورشید بزنه
‏میفهمن که شمارمون کمه
‏و به‌راحتی خلع‌سلاح میشیم
‏درخواست کمک فوری
‏این فیلم
‏30 دقیقه‌ی پیش بدستمون رسید ‏اما منبعش ناپایداره
‏نیروی ویژه ‏یگان کوچیک
‏تازه شب شده
‏دارفور؟
‏بلـه
‏یه تیم چهار نفره فرستادیم تا
‏یه فرمانده‌ی ارتشی رو
‏که تعداد زیادی از
‏دهکده‌های مرزی رو نابود کرده ‏ترور کنن
‏بنابراین به نابغه‌هاتون
‏واسه ساخت یه پچ نیاز دارید ‏تا دوباره بتونید به ماهواره
‏وصل بشید و هواپیماهای بدون سرنشین رو
‏واسه کمک به دکر و افرادش بفرستید
که ‏بتونن برگردن سمت ماشینشون که
به نارنجک‌انداز مجهز شده
و اونجا رو منفجر کنن
‏چرا به‌جاش یه هواپیمای نفربر نمیفرستید؟
‏فکر میکنم که یه عملیات مخفی
...‏بدون تاییدیه‌ی کنگرس
‏وقتی که نفری از ما اونجا نیست !

!

‏ماهواره‌ی هواپیماهای بدون سرنشین ‏یه ماهواره‌ی مکان ثابت قطبیه
‏بنابراین تا 12 ساعت دیگه میرسه به جنوبگان
‏اونوقت این به چه دردمون میخوره؟
‏جو توی قطب‌ها رقیق‌تره
‏رسیدن سیگنال به ماهواره، راحتتر میشه
‏پایگاه تحقیقاتی آمریکا به نام مک‌موردو ‏توی جنوبگان قرار گرفته
‏اما توی یه درّه‌س
‏بنابراین ارتباطات بیسیم توی اون نقطه ‏زیاد جالب نیست
‏اما اگه بتونیم وارد یکی از آزمایشگاه‌های ...‏تست از راه دورش بشیم
‏دستگاه‌ها رو راه میندازیم ‏سیگنال رو وصل میکنیم
‏شما هواپیماها رو میفرستید ‏سربازا هم زنده میمونن
‏اگه مک‌موردو خودش دانشمند داره
‏ما بریم چیکار؟
‏اونا زمین شناسن
‏متخصص ‏بدلود‌های زمینی‌ان بدلود = لایه‌
‏نه دانلود‌های با ظرفیت بالا
ایول چه قافیه‌ای
‏خیلی‌خب، اگه همین حالا راه بیفتیم
‏تا ساعت 10 شب میرسیم
‏یعنی 51 دقیقه تا طلوع آفتاب توی ‏دارفور وقت داریم
!

‏

‏سیلی تو باید همینجا بمونی
‏ماهواره رو دنبال کن و مختصاتش رو بهمون بده
‏اطاعت میشه
‏اونجا حسابی سرده
‏اینکه شبیه شکلات داغ نیست
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏طوفان همه‌جا رو
‏گرفته و داره شدیدتر هم میشه
‏میگن که حدود یه ساعت ‏طوفان شدیدی میشه
‏بنابراین هرکاری که میکنید ‏از کلبه بیرون نیاید
‏مه باعث میشه که راهتون رو گم کنید
‏ممکنه حتی یه متری یه نفر باشید
‏اما نتونید ببینیدش
‏چند قدم که راهو اشتباه برید
‏دیگه نمیشه پیداتون کرد
!

!

!

‏وقتمون کمه ‏راه بیفتید
‌ ‌
‏خیلی‌خب همگی
‏رادیو وصل
‏همه رو وصل میکنم به گاراژ
‏شماها رو نمیدونم
‏اما من از وقتی که رسیدم اینجا ‏حس میکنم که
‏کل دنیام وارونه شده !

‏پس دختره بله‌گو، حالا به جوک قطب جنوب من نـه میگه؟
‏فکر میکنم که لپ‌تابم مشکل پیدا کرده
‏از وقتی که فرود اومدیم ‏هی منجمد میشه قفل میکنه
‏منجمد، گرفتی؟
!

‏ظاهرا که ترک کافئین بهت نساخته
‏خیلی‌خب سیلوستر ‏صدام رو میشنوی؟

‏و منم وصل شدم به لپ‌تاپ تو
‏آره، صدات رو میشنوم
!

‏خیلی‌خب، آنتن توی موقعیت قرار گرفته
‏خیلی‌خب، آماده‌ایم که پچ رو
‏برای ماهواره ارسال کنیم
‏وضعیت روی مدارش چطوره؟
‏بالای قطب جنوب قرار گرفته ‏دقیقا داخل محوطه‌ی اتصال
‏8 خط از 10 خط قدرت سیگنال پر شده
‏به محض اینکه ماهواره پچ رو دریافت کرد
‏باید راه‌اندازی بشه ‏حداکثر 20 ثانیه
‏یه سفر 12 ساعتی واسه یه !

وای خدا این یکی دیگه خیلی شدید بود
‏فکر کنم که طوفان شدیدتر از چیزیه که ‏خلبان پیش‌بینی کرد
‏شدت گرفتن ‏طوفانو ولش کن
‏من میترسم که این کلبه از جا کنده بشه
‏این ساختمون‌ها رو جوری میسازن تا
‏درمقابل این شرایط آب و هوایی ‏مقاومت کنه
‏خیلی‌خب سیلی ‏من آنتن رو روشن میکنم
‏تا سه میشمارم و پچ رو ارسال میکنم
...‏یک...

‏پچ رو فرستادی؟
‏هیچی دریافت نکردم
‏این به اون ربطی داره؟
‏وای خدا، سیگنال قطع شد
‏خیلی‌خب، موقعیت آنتن رو تغییر میدم
‏مشکل از آنتن نیست
‏طوفان با دریافت سیگنال ‏تداخل پیدا کرده
‏این دیگه یه مشکل اساسیه
‏چون حداقل به 5 خط قدرت نیاز داری
‏تا بتونی نرم‌افزار رو واسه ماهواره ‏ارسال کنی
‏خلبان گفت که طوفان حداقل یه ساعت ‏طول میکشه
‏والتر، دکر و افرادش یه‌ساعت وقت ندارن
‏تا 45 دقیقه‌ی دیگه آفتاب میزنه و ‏اونا هم کشته میشن
‏خیلی‌خب، یه دقیقه بهم وقت بده
‏پیداش کردم ‏پیداش کردم
‏والتر، داری همون فکری رو میکنی که !

‏اگه فکر میکنی که من دارم فکر میکنم
‏این نقشه یه محل مرتفع رو 90 متری اینجا نشون میده
‏که آنتن از اونجا میتونه سیگنال رو ‏قوی دریافت کنه، آره
‏یادته که اون یارو هلکوپتریه درمورد ‏بیرون رفتن چی گفت؟
‏نرید !

‏چهارتا مرد شجاع اون بیرون گیر افتادن ‏و روی ما حساب کردن
‏و هیچکس دیگه‌ای هم نمیتونه کمکشون کنه
‏خودم میدونم که پای چی وسطه و خودمم ‏میخوام که نجاتشون بدم
:‏اما همونجوری که اون آهنگه میگه "!

‏بیاید بریم
"‏همیشه باید بگی "بله
‏واقعا؟

‏بچه‌ها تمرکز کنید ‏داریم میریم جایی که دماش
‏زیر دمای انجماده
‏خب توبی، چجوری از لحاظ فیزیکی ‏آماده باشیم؟
‏خیلی‌خب، اگه قراره چنین کاری بکنیم
‏باید شکلات بخوریم
‏چون گرم موندن نیازمند ‏سوزوندن کالریه
‏و قدم زدن توی اون برف‌ها
‏نیازمند خرج انرژی زیاده
‏خیلی‌خب ‏شنیدید که چی گفت.

‏و منم یه طناب دور کمر هممون گره میزنم
‏که بین هرکدوم 5 متر فاصله باشه ‏اما از هم جدا نشیم
‏میدونید که قطب جنوبیم
‏بنابراین قطب‌نما کار نمیکنه
‏بنابراین باید از طریق
‏تکنیک‌های راه‌یابی قدیمی ‏پیش بریم
‏رالف کمپ‌رو ‏نظری نداری؟
‏قدم‌هاتون رو بشمارید و ‏ردپا به‌جا بذارید
‏تا بعدا بتونید برگردید
‏یه کابل 100متری کفایت میکنه
‏آماده‌اید؟
‏بچه‌ها، رادار داپلر نشون میده که
‏میخواید برید وسط کولاک
!

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

..:

‏خیلی آروم‌تر از چیزی که فکر میکردم ‏داریم پیش میریم.

‏زمان؟
‏38 دقیقه
‏وقتی که کوچیک بودم ‏یه عمه داشتم اسمش ادی بود
!

‏همیشه محکم بغلم میکرد !

‏هیچی نمیتونم ببینم و !

‏انگشتای پام بیحس شدن
‏تو کوچیکی ‏واسه همین عایق بدنت کمتره
‏محیط اینجا قبل از ما به تو اثر میکنه
‏هی والتر
‏مگه نباید تا حالا میرسیدیم؟
‏چرا ‏اما همش تخمینیه
‏داریم کوکورانه پیش میریم
‏سیلی، من 90 متر شمردم
‏چقدر دیگه مونده؟
‏صدات درست نمیاد
‏اما فکر کنم که میخوای مسافت رو بدونی؟
‏حدود 20-30 قدم دیگه
‏میرسید به یه تکه سنگ که میتونید
‏آنتن رو روش نصب کنید
‏هی کیب، حالت خوبه؟
‏آره، از پسش بر میام
‏من که ‏فکر نکنم بتونم
‏فکر نکنم بتونم 20 قدم دیگه راه برم
‏نیازی هم نیست ‏ببین
‏چیو؟
‏من نمیتونم ببینمت
‏و تو هم 3 متر جلوتر از منی
‏کیب، تو میبینی؟
!

‏چند قدم دیگه بیشتر نمونده بچه‌ها
‏اون سیگنال رو بفرست به ماهواره
‏هواپیماها فرستاده میشن واسه دکر !

‏خیلی‌خب، بریم آنتن رو وصل کنیم
‏از پسش بر میایم
‏وای پسر ‏چی شده؟
‏دما بیشتر از چیزی که فکر میکردیم ‏پایین اومده
پایه‌ها یخ زدن و
محل اتصال هم شکسته
‏نمیتونیم آنتن رو وصل کنیم
‏نمیتونید با دست نگهش دارید؟
‏با این بادی که میاد
‏سریع آنتن رو از دستمون جدا میکنه
‏اینو باید محکمش کنیم
‏نه اینکه افرادی نگهش دارن که !

‏بیاید نصبش کنیم اونجا
‏چاره‌ی دیگه‌ای نداریم
‏سلام؟

‏یا خدا دوربینش دوباره کار افتاد
‏کسی صدام رو میشنوه؟
‏کاپیتان دکر، صدامون رو میشنوید؟
‏من نه میتونم هویتم رو تایید کنم و ‏نه میتونم رد کنم
‏دارم با کی حرف میزنم؟
‏من...

‏ما مهندسین سازمان امنیت هستیم
‏و در تلاشیم که هواپیمای بدون سرنشین ‏براتون بفرستیم
‏نزدیک صبحه
‏به‌محض اینکه آفتاب بزنه ‏اونا بهمون حمله میکنن
‏هواپیماها کی میرسن؟
‏تیممون داره روش کار میکنه
‏تمام تلاششون رو میکنن
‏ما 4 نفریم که جلوی 12 نفر ‏دشمن مقاومت کردیم
نفراتمون خیلی کمه
‏نیروهای ویژه
‏ساعت غواص‌ها رو دست میکنن، درسته؟
‏بچه همراهتونه؟
‏چه خوب
‏اونوقت شماها میخواید مارو نجات بدید؟
‏من رالفم ‏اگه میخوای زمان بخری
‏باید شیشه‌های ساعت‌هاتون رو بشکنید
‏و از خودتون دورشون کنید
‏نور ماه از طریقش بازتاب میکنه و آدم بدا
‏فکر میکنن که تعداد شما بیشتر از چهار نفره
‏فکر میکنن که تعدادتون زیاده
‏دیگه بهتون شلیک نمیکنن تا مهماتشون حفظ بشه
‏کمتر بهمون شلیک میکنن
‏این جواب میده
‏بچه‌ها، شنیدید که چی گفت
‏تو همیشه منو شگفت زده میکنی
‏جا شد؟
‏فکر میکنم
‏من 5 سانت جلوتر از خودمو هم نمیبینم
‏محکمتر فشار بده
‏گندش بزنن
‏خیلی سرده
‏پا پس کشیدن جزء گزینه‌هامون نیست
‏داریم سعیمون رو میکنیم کیب !

‏دست ما نیست اما میتونیم ‏به نفع خودمون ازش استفاده کنیم
‏همه‌چیزایی که اینجاست فورا یخ میزنه ‏حتی فلز
‏بنابراین روی پایه‌‌های
‏آنتن، آب میریزیم
‏آب فورا سرد میشه
‏و تبدیل به یخ میشه
‏اونوقت باد هم نمیتونه از جا بکَنتش
‏منطقیه، اما چجوری توی قطب جنوب !

‏توی کلبه ‏یه سری صندوق بودن که
‏غذاهای آماده‌ی مک‌موردو ‏داخلشون بود
‏اون صندوق‌ها حاوی واحد‌های کوچیک گرم‌کننده
‏واسه گرم کردن غذا و نوشیدنی‌هان
‏تا وقتی که برسید به کلبه
‏و دوباره برگردید به قله
‏خیلی فرصت کمی میمونه
‏تا ماهواره از محدوده‌ی اتصال خارج بشه
‏شنیدید که سیلی چی گفت ‏راه بیوفتید
‏دنبال سیم برید
‏این دیگه چیه؟
‏نمیتونم ببینمش
‏اما اون یخه که بالا سرمونه؟
‏قطعه‌هاش دارن میریزن ‏مراقب بـاشید
‏حالت خوبه؟
‏آره ظاهرا - ‏توبی، توبی؟

‏

‏زود باش، یالا
‏هی هپی، تو خوبی؟
‏هپی؟

‏اندازه‌ی طناب 5 متره
‏اینقدری هست که توی این هوا ‏نتونه صدات رو بشنوه
‏بچه‌ها، یه مشکلی پیش اومده
‏طناب زیادی آزاده
‏طناب پاره شده
‏احتمالا سقوط یخ‌ها باعث پاره شدنش شده
‏هپــی ‏هپـــی
‏هپــی ‏هپـــی
‏هپــی، ‏هپـــی
‏دکی
‏والت
‏کسی میشنوه؟
‏رادیوم افتاده
‌ ‌ ‌‌ ‌
!

!

‏بچه‌ها، هیچ صدایی از رادیوی هپی دریافت نمیشه
‏حتی یه سیگنال کوچیک هم نیست
‏اگه افتاده باشه توی برف‌ها
‏فورا یخ زده
‏بچه‌ها، باید هپی رو پیدا کنیم
‏

‏

‏توبـی
‏

‏صداش از کدوم طرف میاد؟
‏وسط این طوفان و
‏صخره‌ها
‏صدا منعکس میشه
‏غیر ممکنه که جاش رو حدس بزنیم
‏پس باید بگردیم
‏میگردیم، اما وقت سربازا داره تموم میشه
‏بعد از اینکه کارمون تموم شد
‏میتونیم بریم دنبال هپی بگردیم
‏من نمیذارم که دوستم بمیره
‏بهم اعتماد کن توبی
‏منم نمیذارم - ‏چیکار داری میکنی؟

‏اون دوست توئه ‏اما عشق زندگی منه
‏متوجهم دکتر
‏اما اگه تو هم گم بشی
‏کارمون دوبرابر میشه
‏جفتتون ممکنه از سرما یخ بزنید
‏وقتی که انسان احساس خطر میکنه
‏به‌صورت غیر ارادی به سمت خورشید حرکت میکنه
‏من میرم به سمت افق کوتاه
‏تا برسم بهش
!

خوب شد گفتی !

‏

‏اگه پیج اونجا بود ‏تو برمیگشتی به کلبه؟
‏مراقب خودت باش
‏براساس دما، وزن هپی
‏میزان عایق بودن پوششش
‏و مقدار حرارت تلف شده‌ی بدنش
‏قبل از اینکه از سرما یخ بزنه ‏41 دقیقه وقت داره
‏توبی یکم وقت بیشتری داره ‏چون بزرگتره
بده، بدجوری هم بده
‏حالا کوپر رو میگیرم
‏هپــی
‏هپــی
‏من هیچی نمیبینم
‏روحمم خبر نداره که اون کجاست !

‏توبی، قول میدم
‏وقتی که آنتن رو درست کردیم
‏سربازا رو نجات دادیم
‏یه راهی پیدا میکنیم تا یه تیم نجات واست بفرستیم
‏منظورت چیه که "خبری از تیم نجات نیست"؟
‏شماها سازمان امنیتید، یه‌کاری بکن
‏آب و هوا به من ربطی نداره
‏اگه بتونی اونا رو بفرستی اونجا
‏مطمئنا میتونی از اونجا هم بکِشیشون بیرون
‏میدونی که تقصیر اون نیست
‏میدونم، فقط ترسیدم
‏کاپیتان دکر؟
‏فک کنم که گول ساعت‌ها رو خوردن رالف
‏من وقتی ترس رو ببینم ‏زود میفهمم
‏آدم ‏چه از نیروهای ویژه باشه ‏‏چه نباشه
‏بلاخره تا یه حدی ظرفیت داره
‏کاپیتان دکر، توی پروندتون نوشته که شما 28 سالتونه
‏بنابراین سال 2005، 18 سالتون بوده
‏فک کنم آره
‏مامانم آهنگایی رو دوست داره که ‏مال دوران نوجوونیشه
‏من یکی از آهنگای 2005 رو واستون میفرستم
‏تا وقتی که تموم میشه ‏شما 3 دقیقه و
‏49 ثانیه به نجاتتون ‏نزدیکتر میشید
‏آهنگ گروه فال‌اوت بوی
‏خوب خوش مشربی پسرجون
‏ممنون رالف
‏توبـی
‏بچه‌ها
‏بچه‌ها
‏گرم کننده‌ها رو بردار
‏توبی، وضعیت؟
‏هنوزم خبری از هپی نیست
‏طوفان داره شدت میگیره
‏دما داره میاد پایین
‏باید انرژیت رو حفظ کنی
‏گور پدرش
‏حفظ انرژی یعنی کاهش سرعت
‏و کاهش سرعت هم یعنی مُردن هپی
‏همه‌چی رو برداشتم ‏بریم
‏هی گوش کن
‏نزدیک هم بمونیم، امنیتمون حفظ میشه ‏فهمیدی؟
‏نزدیک، امن ‏خیلی ساده
‏باشه
‏خورشید داره میاد بالا
!

‏چقدر دیگه مونده؟
‏بستگی به این داره که چقدر طول میکشه تا ‏تیممون آنتن رو وصل کنه
‏13 دقیقه؟
‏اینقدر نمیتونیم دووم بیاریم
‏هنوزم میتونید مارو ببینید؟
‏بله قربان، سیگنال قویه
‏میتونی ضبط کنی؟
‏

‏میخوام یه پیام واسه خونوادم ‏ضبط کنم
‏میتونی اینکارو بکنی؟
‏آمادس کاپیتان
‏باشه
...‏مالی
‏از روزی که همدیگه رو پیدا کردیم ‏هر روز خدارو شکر میکردم
‏هیچوقت به اندازه‌ی کافی ‏در حقت خوبی نکردم
‏اما هیچوقت به دل نگرفتی
‏و کایل...

‏مراقب مامانت باش
‏و وقتی که بچه به دنیا اومد ‏حسابی کمکش کن
‏و هیچوقت...

‏من همیشه پیشتم
!

‏ذلیل شدیم
‏والتر ‏2500 قدم شده
‏اما هنوزم خبری از هپی نیست
!

‏والتر؟
‏والتر، میشنوی؟
‏یالا دیگه، گرم شو ‏بدردنخور
‏وای نه
‏خـــدا ‏شاید تو صدام رو بشنوی
‏میدونم که درست حسابی بهت باور ندارم
‏اما زیر آتیش دشمن یا توی این مورد کولاک ‏خدانشناسی وجود نداره سخنی که برای مقابله با افراد بی‌خدا به کار میره
‏اگه اینقدر دنبال گرفتن جون کسی میگردی ‏جون منو بگیر
‏حله؟
‏دست از سر هپی بردار
‏صدامو واضح شنیدی؟
‏خیلی‌خب
‏آب رو آماده کردی؟
‏وقتمون کمه
‏آب جوش زودتر از آب سرد ‏یخ میزنه
‏بهش میگن اثر پمبا
‏آماده؟
تکونش بده
‏باید کار کنه
محکمه
‏خیلی‌خب
‏سیلوستر
‏آنتن وصله
‏8 خط از 10 خط سیگنال قدرت پره
‏آماده‌‌ی اتصال
‏والتر، جواب داد
‏خیلی‌خب، برمیگردیم به کلبه
‏من نرم‌افزار کنترل هواپیما رو راه‌اندازی میکنم
‏بهتره عجله کنی
‏دمای بدن توبی و هپی باید ‏خیلی پایین اومده باشه
‏ ‏تا چند دقیقه‌ی دیگه کنترل هواپیماها ‏رو میتونید بدست بگیرید
‏افراد من کارشون رو کردن
‏حالا تو باید یه تیم نجات بفرستی
‏من چندبار واسه ریاست ستاد
مشترک ارتش ‏پیام گذاشتم
...‏میگن که دید توی این کولاک خیلی کمـ
‏وایسا خودش زنگ زد
‏رئیس؟
معاون کوپر، متاسفم
‏من هرکاری میتونستم کردم
‏اما نتونستم انتقال تیم رو عملی کنم
‏آقای رئیس
‏داگ
‏باید یه‌راهی واسه ارسال یه ‏سوپراستالون پیدا کنید
‏تا اونها رو از روی کوه یخی ‏نجات بدید
‏وگرنه زنگ میزنم به همسرتون و میگم که ‏کار شما بود که
‏پارسال درو باز گذاشتید و گربش گم شد
!

‏جولی عاشق اون گربه بود
‏ترتیبش رو میدم
!

‏هپــی
‏هپــی
‏کوئینسی برکستیده
!

‏هپــی؟

!

‌ ‌ ‌‌ ‌
‏هپــی، من دارم میام
‏یالا
‏لطفا بگو که مثل همیشه داری بهم کم‌محلی میکنی
‏یالا، زود باش
‏زود باش
‏هپی، ‏هپــی
‏هپی، هپی، زود باش هنوز زوده که از پیشم بری
‏حالا شد ‏ایناهاش
‏ضربانش ضعیفه !

!

‏اگه نمیدونی که صدای کیه
‏منم، دکتر توبیاس کورتز
‏و دارم باهات حرف میزنم
...‏چون داشتن فعالیت باعث گرم شدن جفتمون میشه
!

‏و تو با استفاده از ذهنت
‏یالا
‏میدونم که بهت گفتم ‏سرد و بی‌احساس
‏اما این دیگه مسخرس
‏اما قلبت هنوز گرمه
‏و تا وقتی که بتونیم گرم نگهش داریم ‏مشکلی برات پیش نمیاد
...‏خیلی‌خب
‏به‌خاطر حرفی که قراره بزنم ‏عذرخواهی میکنم
‏باید لخت بشیم
!

‏اما خلاصش اینه که من از تو گرمترم
‏و تماس پوست به پوست ‏سریعترین راه واسه
‏انتقال حرارت از بدن خودم به توئه
‏باشه؟
‏پس بیا ‏اول من لخت میشم
!

‏رالف
انگار دیگه گلوله‌های اسلحه‌ی کمریم هم داره تموم میشه
‏تا چند دقیقه‌ی دیگه، دشمنامون خبردار میشن
‏هی رالف
‏میخوام دیگه دوربین رو خاموش کنم رفیق
‏نـه
‏اسکورپین نجاتت میده
‏اسکورپین هیچوقت شکست نمیخوره
‏نــه، نمیذارم ببینی که قراره ‏چه اتفاقی بیفته
‏خیلی ممنون بابت آهنگی که فرستادی
‏ممنون که باهام حرف زدی رفیق
‏سیلی، من نرم‌افزار هواپیما رو وصل کردم
‏حالا به کوپر بگو به پنتاگون خبر بده
‏کنترل هواپیماها دستشونه
‏بهش پیام دادم
...‏اما شانس اینکه هواپیماها سر وقت به اونجا برسن
‏والتر، باید روی هپی و توبی تمرکز کنیم
‏کوپر یه هلیکوپتر آماده کرده
‏اما باید بهشون موقعیت بدیم
‏عمرا بتونیم بفهمیم که هپی و توبی کجان
‏و چون ارتباطمون با توبی رو هم از دست دادیم
‏توی این طوفان نمیتونیم ردشون رو پیدا کنیم
‏توی مدرسه یاد گرفتم که
‏مارها با شکمشون میشنون
‏لرزش زمین رو حس میکنن
‏و شماها هم که روی یخ وایسادید
‏یخ سه‌برابر سریعتر از آب و
‏15 برابر سریعتر از هوا ‏میتونه صدا رو انتقال بده
‏پس شاید از طریق یخ بتونیم صداشون رو بشنویم
...‏فقط باید که یه ‏یه دستگاه شنود بسازیم
‏دستگاه سونوگرافی که واسه تست یخ ‏ازش استفاده میکنن
‏الکترودهای این دستگاه ‏امواج فراصوت ارسال میکنن که
‏به دانشمندا کمک میکنه بتونن ‏داخل یخ رو ببینن
‏اما هپی و توبی که داخل یخ نیستن ‏روی یخن
‏آره، اما اگه بتونیم ژنراتورش رو برعکس کنیم
‏میتونم از الکترودها واسه دریافت امواج صدا استفاده کنم
‏و صدای داخل یخ رو بشنوم
‏صدای پا یا فریاد یا هر صدایی که بیاد
‏میدونیم که صدای هپی و توبیه
‏چون آدم دیگه‌ای این بیرون نیست
‏دقیقا، بنابراین تا میتونیم باید بهشون ‏نزدیک بشیم
‏خیلی‌خب
‏میتونیم با این ببریمش به آخرین جایی که هپی رو دیدیم
‏گرچه سربالاییه
‏میبرمش اونجا، زود باش
‏نفس‌هات بریده بریده شده
نمیدونم چرا
‏سرما باعث انقباض رگ‌هات شده
...‏و این عمل باعث میشه که
‏فشار زیادت، زیادتر هم بشه
‏باید بمونی
‏اگه بمونیم، هپی و توبی زنده نمیمونن
‏15 متر دیگه
‏بچه‌ها، حتی اگه دست بالاش رو هم بگیریم
‏دیگه چیزی نمونده تا هپی و توبی ‏به مرگشون نزدیک بشن
‏ما زنده نمیمونیم
‏من پیشتم
‏هیچوقت فکرشم نمیکردم اینقدر خوش‌شانس باشم تا اینجوری از دنیا برم
!

‏چی داری؟
‏هیچی
‏بیا، چند قدم برو
‏بذار فرضیه‌مون رو تست کنیم
‏آره، واضح
‏پس این کار میکنه؟
‏هنوزم چیزی دریافت نکردم
‏تنها شانسمون واسه شنیدن صدا اینه که
‏الکترودها رو بیشتر وارد یخ کنیم
‏بازم عمیقتر؟
!

‏آره، همینقدر خوبه
‏بگو که یه چیزی گرفتی
‏یه چیزی دریافت کردم
‏شبیه ضربان قلبه
!

‏مطمئنی؟
‏آره، شک ندارم
!

‏موقعیتشون رو پیدا کرد
‏50 قدم جلوتره
‏بریم
!

‏توبی
‏تکون نمیخورن
‏بیا بیا
‏توبی
‏هپی؟
‏جفتشون زندن
...‏وای خدا
‏خیلی‌خب
‏توبی به‌زور میتونه حرکت کنه
‏هپی هم بیهوشه
‏باید زود گرمشون کنیم ‏وگرنه قبل از اینکه بخوایم
‏از اینجا ببریمشون بیرون ‏جفتشون میمیرن
‏کیب، چیزی از اون گرم‌کننده‌ها توی کیفت مونده؟
‏بله
‏از اونا واسه گرم کردنشون استفاده میکنیم
‏اونوقت دوباره میتونن راه برن
‏اون کیسه‌ها 200 درجه بالای صفرن
!

‏نه اونجوری که من میخوام ازشون ‏استفاده کنم
‏میخوام هوایی که تنفس میکنن رو گرم کنم
‏از داخل گرمشون میکنم
‏توبی
‏نفس بکش ‏زود باش
‏داره جواب میده ‏دارن حرکت میکنن
‏فکر خوبی بود پسر
‏هی دکی
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏از شنیدن صدات خوشحالم
...‏ما
‏لختیم؟
‏آره، من یه فرچال دیدم و ازش استفاده کردم
‏حالا که میدونیم زندن
‏چجوری از اینجا بیاریمشون بیرون؟
‏بکششون بالا
‏یه گره‌ی هشتی پایین طناب بزن
‏اینجوری میشه حلقه‌ش کرد
‏زیر دستهاشون گرهش بزن تا ‏بشه بکشیمشون بالا
‏من بهت میگم چیکار کنی
‏میدونستم که والتر دوست نداره آموزش گره ببینه
‏واسه همین خودم خوندم
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏خیلی‌خب، آوردیمشون بالا
‏اینم هلیکوپترمون
‏ما موقعیتتون رو پیدا کردیم
‏محکم بشینید
‏هی
‏جای دوستامون امنه
‏نه همشون
‏میدونم
‏کاپیتان دکر خیلی شجاع بود
...‏اما میدونی...

‏بچه‌ها ببینید
‏تیم اسکورپین، به‌گوشم
‏به گوشیم
‏ما هم همینطور رفیق
‏به لطف شماها
‏هواپیماها به‌موقع رسیدن
‏اسکورپین هیچوقت شکست نمیخوره
‏ظاهرا که نه بچه‌جون
‏هی رالف...

‏هنوز نتونستیم تعیین کنیم که اسم ‏بچه‌ی آیندمون رو چی بذاریم
‏میخواستم بدونم که نظرت چیه که اسمش ‏رو بذاریم رالف
‏باید دمای بدنت رو بالا نگه داری
‏اگه بازم قهوه بخورم !

‏میتونیم دوباره بریم توی کیسه خواب
‏من یه پلیور واست میارم
‏چای رو بیخیال شو ‏شرط تمومه
‏برنده شدی
!

‏حال هپی چطوره؟
‏اون قویه
‏میدونی، والتر اون موقع گفت که
‏فقط صدای یه ضربان قلب رو میشنوه
‏شاید قلب هپی واسه چند لحظه ‏ضربانی نداشته
‏علائم قلبی در دمای زیر صفر درجه ‏سریع ناپدید میشن
‏یا شاید قلب‌های جفتتون داشته همزمان میتپیده
‏اینو میگن عشق بچه‌جون
‏هنوزم 50 چوق بهم بدهکاری
‏داری فیلم جدید از راسو میذاری؟
‏دارم اکانتم رو میبندم
‏وقتی که توی کولاک بودیم
‏به تنها چیزی که فکر میکردم ‏دوستای واقعی‌ای بود که دارم
‏حق با تو بود ...‏شاید بهتره که
‏برم بیرون و دوستای واقعی ‏پیدا کنم
‏دوستای غیر دیجیتال
‏فک کنم راه آدم‌وار گفتن این حرفا اینه
"‏"من میخوام دوست جدید پیدا کنم
‏من دوست دارم که دوست جدید پیدا کنم
‏

‏ممنون که اومدی
‏شرمنده بابت اون پیام عجیب‌غریبی که ‏برات گذاشتم
‏فقط...

‏آهنگو از تو ذهنم بیرون کنم و گفتم شاید
‏یه ربطی به تو داشته باشه
‏گرچه احمقانس
‏اصلا هم احمقانه نیست
‏چیزی داری که بشه باهاش این اثر ویدیو رو پخش کرد؟
‏وقتی که بچه بودی
‏من توی بغل میگرفتمت
‏و با همدیگه این کلیپ رو ‏پشت سر هم میدیدیم
...‏زرد قشنگه
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏اما سبز ‏خیلی قشنگتره
‏صورتی، صورتی، صورتی
‏باید یه رنگ بی‌طرف برداریم
‏نه، بایدی نداره
‏صورتی خوبه ‏داریم دختردار میشیم
غریزم میگه دختره
‏بیخیال
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏صورتی، صورتی...

گهواره رو ول کن
‏همش رو فراموش کن
‏بیا باید برقصیم ‏باید آهنگ بذاریم
‏زود باش
‏

‏باشه
‌ ‌ ‌‌ ‌
‌ ‌ ‌‌ ‌
‌ ‌ ‌‌ ‌
‏میخواستم که مادرت رو بشناسی
‏من هیچوقت اونقدری که شما دوتا
‏توی این فیلم بیخیال و آزادید
‏راحت و آسوده نبودم
‏تو از یه مکان شاد میای
‏عمق وجودت خودت هم اینو میدونی
‏چون که اون مغز شگفت‌انگیزت
‏این آهنگ رو از سالیان دور ‏به‌خاطر داره
‏من میخوام که شبیه تو و مامان باشم
‏اما حتی با وجود اینکه امروز
‏یه فرصت زندگی دوباره بهم داده شده
‏فکر نکنم که بتونم
‏فکر میکنم که بتونی
‏میتونی، فقط باید بفهمی که چی تو رو ...‏خوشحالت میکنه
‏هپی
‏خیلی‌خب، بذارش بین بقیه ‏هرجایی که خواستی
‏یادت نره
‏حالا به یه ورق فک کن
‏توی ذهنت باشه
‏توی ذهنت باشه فقط تو ذهنت
‏آخ آخ
‏شرمنده
‏بچه‌ها، بیاید روی سقف
‏یه‌چیزی میخوام نشونتون بدم
‏گفتم شاید بعد از اون همه سرما
‏بد نباشه دور آتیش جمع بشیم و ‏یه‌چیزی بخونیم
‏و تموم چیزایی هم که نیازه رو آوردم
...‏چادر، چراغ‌قوه
‏من با سیلوستر سهیم نمیشم
‏اون توی خواب خروپف میکنه
!

‏ساندویچ شکلاتی میخورید؟
‏یالا
‏هی
‏میخوای هم چادر باشیم، کابوی؟
‏منظورت توی...

‏شیطونی درکار نیست
‏فقط گفتم اگه میتونیم توی یه کیسه‌ی خواب
‏لخت پیش هم باشیم ‏پس میتونیم چادر رو هم شریک بشیم
‏و انگار هنوز یکم سردمه
‏بنابراین میتونی بغلم کنی
‏تا یکم گرم بشم
روی چشم
‏رالف
‏یه‌چیزی برات آوردم
‏یکم از قطب جنوب رو برات آوردم
...بقیه‌ش هم توی اون فلاسکاست
‏ممنون والتر
‏خیلی...

‏پیج، چی داریم؟
‏شکلات رژیمی؟
...‏آخه کدوم بشری شکلات رژیمی
‏وای خدا
!

‏من جلوش رو میگیرم رالف
‏بازم برف بیار
!

‏اونا رو واسه ساندویچ آوردم
‏نگران بودم که رالف با بقیه قاطی نشه
‏چون خواهر و برادری نداره
‏اما اینا همه خواهر و برادراشن
‏آره، فقط اونقدری که رالف بالغ شده !

...‏عمرا بخوای
‏با یه نابغه جنگ برفی راه بندازی
‏مگه اینکه مطمئن باشی برنده میشی
!

‏من نمیخوام بازی کنم
‏میگم نمیخوام بازی کنم
‏نمیخوام بازی کنم
ارائه‌ای توسط مصطفی ..:
