# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:.

وقتی که من بچه بودم
،به این فکر می کردم وقتی بزرگ میشم
چجور ادمی میشم
هیچوقت فکر نمیکردم که همچین زندگی ای داشته باشم
خب پس تو کریس ردفیلدی
همونی که متخصص زامبی هاست
قهرمان بزرگ
شرط میبندم خیلی هاشون رو کشتی، نه؟
خیلی خب، آقای متخصص
برای مواجه شدن با اونا پیشنهادی داری؟
اره
تو دوستی داری؟
البته.

خانواده؟

یه زن دارم.

با یک خواهر کوچیک
اون بیرون سازمان هایی وجود دارند که ویروس میسازند
مردم رو تبدیل می کنند به سلاح های بیولوژیکی
ادمهایی مثل تو و من
دوست هات.

یک روزی میرسه که مجبور میشی تصمیم بگیری
اونا رو بُکشی
یا اینکه کشته بشی
خیلی قهرمانانه به نظر نمیاد، نه؟
ببخشید
،داریم به هدف نزدیک میشیم پس بیاید یک بار دیگه همه چیز رو
دوباره مرور کنیم تا که مشکلی پیش نیاد
هدف ما گلن اِریس هست
اون تحت تعقیب بین المللی هست برای تقل و انتقال سلاح
و از سلاح منظورم یه مُشت تفنگ و بمب نیستش اینجا
داریم راجب سلاح های فوق پیشرفته صحبت می کنیم
اون معامله کردن رو دوست داره
هرجا که یه درگیری بزرگ باشه
اطلاعاتمون میگه که اون دارای بی.او.دبلیو. هست
"یا همون "سلاحهای زیست شیمیایی
برای همین هم هست که بی.اس.اِی.اِی الان اینجاست
اونا بلدند چجوری با این اوضاع کنار بیان
،یکی از مأمور های مخفی ما، کَتی وایت
،چند هفته پیش قیبش زد همراه با پسرش، زک
:ما امروز دوتا مأموریت داریم
یک اینکه اونارو پیدا کنیم
و دو اینکه گلن اِریس رو بگیریم
بررسی وضعیت
بیرون محوطه هیچکس نیست
به سه تا تیم تقسیم بشید
داریم میریم داخل
خالیه
خدای من
تو حالت خوبه؟
!

زک؟
اره
!

ردفیلد، جواب بده
کسی هست؟

تخلیه ی اضطراری !

!

اِریس
به لطف تو، حالا باید کارم رو به یک جای دیگه منتقل بکنم
ای حرومزاده
خواهش میکنم
من یک تاجرم
من محصولات خوبی رو در دسترس قرار میدم برای هرکی که بخواد بخره
و قیمت های معقولی هم دارم
...برای مثال، این
نمونه ی خاص
کَتی
حرومزاده
اخرین لحظات روی زمین
زیبا ترین لحظات هستند، اینطور فکر نمی کنی؟
چیز خارق العاده ای که راجب محصول من هست
اینه که میتونه خودی رو
از دشمن تشخیص بده
مبارکه - مبارکه -
!

اینا همه اش به خاطر توئه عزیزم
سارا ی من
اینه؟
این همون ویروسیه که باعث میشه همه رَد بدن؟
اره
داره هِی بدتر و بدتر میشه
همه جا داره حمله رُخ میده
اینو از کجا آوردی؟
من اینو تاحالا ندیده بودم
فعلا پخش نشده
اونا نمیخوان که مردم وحشت بکنند
شوخیت گرفته؟
تا همین جاش 20 حمله توی آمریکا انجام شده
بی.اِس.اِی.اِی داره سعی می کنه که ...اونرو تحت کنترل داشته باشه، ولی
ولی این هی اتفاق میافته
تا اینکه ما منشأ اش رو پیدا بکنیم و جلوشو بگیریم، نه؟
دقیقا
این اتفاقا تصادفی نیستند
اگر که ما بتونیم بفهمیم ...کی پشت این کارهاست
کارامل ماکیاتو؟
تیکه شکلات های کوچیک هم یادت موند؟
و خامه هم روش
پسر خوب
اون دِسره، نه قهوه میدونی که، نه؟
منظورت چیه؟
هیچی، هیچی پروفسور چِیمبرز
مرده ها دوباره زنده میشن و به عنوان سلاح زیست شیمیایی استفاده میشن
این سازمان های دیوانه بیش از حد
فاجعه توی این کشور درست کرده اند
پس تو فکر میکنی که این بازم همونه؟
نمیدونم
نسبت به سری های قبل
این بار فرق می کنه
یک کس تازه ای میتونه پشت این کارا باشه
اون شبیه سازی واکسنه ؟
افراد آلوده شده این سری
دارن ویژگی های دیگه ای نشون میدن
من دارم سعی می کنم که ویروس مصنوعی رو شکست بدم
چونکه به نظر میرسه که پایه ی این مریضی هست
من دیدم که سیستم های شیمیایی کامپیتری فعال هستند
داریم به همین زودی یک داروی آزمایشی میسازیم؟
البته
تکنولوژی ما توی این چند سال خیلی پیشرفت کرده
ساختن یک نمونه خیلی زمان نمیبره
،در ضمن
بازم برامون اجساد عفونی فرستاده شده
خیلی.

کی داره نمونه ها رو تحویل میگیره؟
دانش آموز ها همه بیرونن امروز
و...

نه.

باشه.

قهرمان منی
چی...

آرون
نه
چرا؟

اینجا؟
انگاری که از قبل برنامه ریزی شده بوده
رِبکا
کریس؟

خیلی وقته همو ندیدیم
باید یک لباس زدعفونی بپوشی یا حداقل یک ماسک بذار
...اره، خب
حالت چطوره؟
فعلا خوبم
ولی نباید من الان قرنتینه شده باشم؟
...ببین
...اگر که ویروس واقعا اینقدر مُسری بود
هممون تا الان مرده بودیم
در ضمن، قرنتینه خیلی زمان میبره و من الان بهت احتیاح دارم
پس نگران نباش
،میبریمت یه دوش گرم بگیری بعدش همه چی درست میشه
همون کریس همیشگی
گذارش های پلیس نشان میدهد که مضنون ها
تروریست های مسلح بودند
تا الان، گذارش شده که تعداد کشته شده ها ...بیشتر از
قتل عام توی این شهر ...بیرون شیکاگو هنوز تحت
وقوع ناگهانی خشونت امروز بسیاری تلفات بر جای گذاشته است
نیرو های ویژه ی انتاریو اعلام کرده اند که
.وضعیت تحت کنترل هست گرچه اون ممکن هست که
...بیانیه ی رسمی درباره ی حادثه باشه
منم
به نظر نمیاد که داری استراحت می کنی
یک حمام آب داغ معجزه می کنه
اون داده هاییه که از آزمایشگاه برداشتی؟

حالا که ما میدونیم داروی آزمایشی مثل واکسن عمل میکنه
باید هرچی زودتر این رو به آزمایشگاه های دیگه بفرستیم
هرچی ما زودتر بتونیم این رو بطور عمده پخش کنیم
زندگی ها بیشتری رو میتونیم نجات بدیم
اره، شاید
،یه دلیلی وجود داره که تو اینجایی مگه نه؟
تو به دنبال کسی هستی
اره، مردی به نام گلن اِریس
کی هست؟
اون شرکت های نِئو آمبرلا و ترایسل رو تصاحب کرده
اون داره سلاح هایی رو که اونا ساختند رو می فروشه به
سیندیکا های مجرم و کشور های در حال جنگ (سیندیکا=اتحادیه صنفی)
اون یک تاجر مرگه
که از ادم کُش ها و زامبی ها استفاده میکنه تا کثیف کاری هاش رو براش بکنند
...و حالا
مرده ها دارند دوباره برمیخیزند
و تو مطمئنی که اِریس پشت این ماجراست؟
اره.

توی دنیا از همه پیشرفته تر بود
سوار یک هلیکوپتر شدی و آمدی منو ببینی
اره
بعد از اینکه دیدم چقدر آزمایشگاهت ،درب و داغون شده
به نظر میاد که آدم بدا هم راجب تحقیقات تو میدونند
من یافته هامون رو به دبلیو.اِچ.اُ گذارش دادم
و بعدش اونا فرستادنش به همه ی سازمان های
سرتا سر دنیا که تخصصشون توی واکسن هست
این خبر میتونه از طرف هرکدوم اونا نشت کرده باشه
دقیقا
اِریس میخواست که تحقیقات تورو بهم بزنه
و حالا که داده های تورو داره خطرناک تر شده
من دی.اِن.اِی ویروس جدید رو
با همه ی سلاح های زیست شیمیایی که در پوشه داریم مقایسه کردم
ترتیبش خیلی شبیه سلاح های انگلی بود که
مورد استفاده ی فرقه ی ایلومینادس بود
فکر می کنی که اِریس هم یکی از اونا بوده؟
،بنابر اطلاعاتی که الان دارم مطمئن نیستم
به نظر میاد که ما باید با یک متخصص واقعی صحبت بکنیم
متخصص واقعی؟
من باورم نمیشه که توی یه همچین موقعی میتونی کتاب بخونی
گمونم اینم یه راهه برای گذروندن زمان
،خب، یکنفر یه زمانی گفته "دانش قدرته"
فرانسیس بیکون
برای کشتن دشمنات فقط یه گلوله لازمه
ولی با دانش، میتونی تمام بدی هایت رو از بین ببری
هی، چیزی که میگن واقعیت داره؟
که تو از مأمور ویژه تبدیل به دانشمند شدی؟
پسر، بی.اس.ای.ای پر از افرادیه که رزومه کاری عجیب قریبی دارن
شرط میبندم که تو کلا هوشت بالاست
پس چرا کارت رو عوض کردی؟
داستانی داره
من قبلا توی گروه اس.تی.ای.آر.اس راکون سیتی پزشک بودم
،گمونم، یجورایی
همیشه به علم پزشکی علاقمند بودم
و یک روز، تصمیم گرفتم که تبدیلش کنم به وضیفه ام
که از سوءاستفاده ی مردم از اون جلوگیری کنم
پیش خودم گفتم "این شرکت ها وجود دارند
که توسط عوضی هایی اداره میشه که به ادم های ضعیف زور میگن
اونا انگل جامعه اند
منم میخوام مثل کریس یه درمان پیدا کنم
فرقش اینه که اون از نیروی عضله هاش "استفاده می کنه و من از عقلم
پس یعنی زور و هوش دارند با هم همکاری می کنند که انسانیت رو نجات بدند
فکر میکنی که چقدر شانس موفقیت داری؟
منظورت چیه دیمین؟

منظورم اینه که، اگر که این مریضی درمانی نداشت چی؟
،این دیوث هایی که ما دنبالشونیم یجوری با مرگ و زندگی رفتار میکنند
انگار که هیچی نیست
یه مُشت بی ناموس
هی، من الان متوجه شدم دی.سی و دیمین
برای اولین بار راجب بریکینگ بد حرف نمی زنند
اون بحث رو باز نکن کریس - اون لعنتی از دوران خودش خیلی جلو تر بود -
اون یه شاهکار تمام عیاره
مواظب باش بومی ها رو نترسونی
توانایی یواشکی راه رفتنت مُفت نمیارزه
به نظرت الان خیلی زود نیست برای مشروب خوردن لیون؟
خب، ببین کی اینجاست
بچه خوشگل بی.اس.ای.ای و دکتر خانمی که همیشه امیدواره
چی میخوای؟
من یه مأموریتی دارم به کمکت احتیاج دارم
اومدم تعطیلات
بیا راجب لوس ایلومینادس حرف بزنیم
اون سلاح زیست شیمیایی که اونا استفاده می کردند رو یادت میاد؟
،اون مال خیلی وقت پیشه من یادم نیست
خب که چی، فقط میخوای که
یه هفته دیگه اینجا بشینی و هیچکاری نکنی؟
من هیچوقت نقشه های بلند مدت درست نمی کنم
هی، یه بطری دیگه بیار اینجا - نه نمیخواد -
هی، تو فکر میکنی داری...

چی میخوای ردفیلد؟
تو چی میخوای، لیون؟
عن بازی هارو تمومش کن
بچه ها، بیخیال
لیون، من متأسفم
،که تعطیلاتت رو بهم زدم
ولی اگه چیز جدی ای نبود نمیومدیم اینجا
،ما فکر می کنیم که تو یه سری اطلاعات داری و ما آلان بهش نیاز داریم
چه اطلاعاتی؟
هدف شماره دو تأیید شد
اون باید زنده بمونه
کار بقیه رو تموم کن
دریافت شد
گوش کن، این لعنتی داره خیلی سریع و کلفت پخش میشه
تمام محقق ها و اعضای دانشگاه من آلوده شدند
دوباره این، هان؟
انگاری که من توی یه "لوپ" لعنتی ام (لوپ=یک سری اتفاقات بطور متوالی برات باز پخش بشه)
چی؟

،اون بمب که توی واشینگتن دی.سی منفجر شد
خب، اون وظیفه ی من بود که جلوی تروریست ها رو بگیرم
ما به محل ملاقاتمون رسیدیم
و یک دیوثی ما رو لو داده بود
بمب منفجر شد و همه ی ادمای بخش مترو
تمام گروه من، مُردند
من هی می جنگم و می جنگم و می جنگم
و بجای اینکه این لعنتی تموم بشه
هی بد تر میشه
قراره که زندگی من اینطوری باشه؟
جنگیدن با زامبی ها و افرادی که میسازنشون؟
همه اش بخاطر چی؟
...ببین
این گلن اِریسه، یک قاچاقچی اسلحه
معاملاتش توی بازار سیاه انقدر مشکوک بود
که توی لیست یک دولت بخصوصی قرار گرفت
یک بمب توی عروسی اش انداخته شد
اون خانواده اش و همسرش رو از دست داد
و حالا یه کینه داره
بعد از حمله مخفی شد
ولی حالا برگشته با سلاح های زیست شیمیایی و یک حسابی که میخواد طلافی بکنه
گفت که محصولاتش
قابلیت تشخیص هدف دارند
نسبت به چیزایی که من دیدم حرفش رو باور می کنم
پس تو یک قاچاقچی اسلحه یه طرف داری
و در طرف دیگه
یه دولتی که توی عروسی ها بمب میندازه
ادم بده اینجا کیه؟

و این مأموریت ماست که اون رو شکست بدیم
!

بسّه !

با همه ی این اتفاق هایی که داره میافته
تو اینجا نشستی و داری بری خودت غصه میخوری
و تو؟

...خدای من
من نمی تونم باور کنم شما دوتا اینجوری شدید
داری راجب چی صحبت می کنی؟
دارید مثل یه مُشت بچه های خودخواه رفتار می کنید
ویروس درست زیر بینی ماست
همیشه اینطور بوده
من متوجه نیستم
ما لازم نیست که دنبال یک ویروس جدید باشیم
که اِریس داره باهاش مردم رو آلوده می کنه
ویروس به صورت غیر فعال درون همه وجود داره
حتی شما
چیزی که باید پیدا کنیم فعال کننده اشه
یچیزی این ویروس پنهان رو فعال می کنه
و فقط اِریس میدونه که چیه
ولی تا وقتی که بفهمیم چیه
همه، چه زنده یا مُرده سلاح های احتمالی اون هستند
اگر که ما الان این رو درست نکنیم
دیگه هیچ شهری مثل این وجود نخواهد داشت
که بتونی توش مشروب بُخوری که مشکلاتت یادت بره
برای همیشه
من یک واکسن درست کردم
روی خودم امتحانش کردم و کار می کنه
ولی تا موقعی که نفهمیم اِریس چجوری ویروس رو فعال می کنه
کی می دونه که آیا برای همه کار می کنه یا نه
جوابا توی خون منه
اگر که مردم، اینو ببرید به یک آزمایشگاهی که بهش اطمینان دارید
من نمیتونم تصور کنم که شما دوتا چی کشیدید
ولی من میدونم که هیچکدوم از شماها از اون مدل آدم هایی نیستید که
بشینید اینجا جر و بحث کنید در حالا که دنیا داره میمیره
شما همچین آدمی نیستید
یا شایدم هستید؟
خیلی صحبت کردم باهاشون
!

!

صبر کن، صبر کن!

!

همونی که گروه منو فروخت - تو متوجه نیستی -
این همون آدمه - خواهش می کنم، وایسا -
هی!

!

خواهش می کنم.

خانواده ام، باید نجاتشون بدی
چی؟
همسرم و دخترم توی اسپانیا اند
یک قاچاقچی اسلحه داره پول می گیره
توسط افراد باقی مانده لوس ایلومیناتوس
که یک حمله ی زیست وحشتی بزرگ انجام بده
.من بیش از حد میدونم اونا میخوان که من و خانواده ام رو بکشند
شنیدی چی گفت؟

خوش شانسی" ؟

اون قراره که ما رو ببره پیش طرف - داری راجب چی صحبت می کنی ؟

آدمی به اسم "گلن اِریس" میشناسیش ؟
تو از کجا میدونی ؟

!

بذار یکبار دیگه اینو مرور کنم
تو سعی کردی منو به کشتن بدی
و آلان میخوای که خانواده ات رو نجات بدم؟
خب، نظرت راجب این چیه؟
،اول به ما بگو که چی میدونی
و بعدش تصمیم می گیریم که بهت کمک کنیم یا نه
!

!

این خانواده منه
خواهش می کنم
نجاتشون بده
لعنتی
!

هدف شماره ی یک مُرد هدف شماره ی دو دستگیر شده
دی.سی، اونا به ما حمله کردند و ربکا رو بردند، دنبالشون کن
من اون گندهه رو میشناسم، اون با اِریسه
اِریس ربکا رو میخواد چیکار؟
نمیدونم، فقط میخوام که برش گردونم
مسافرتم به فنا رفت، دوباره
سلام، عزیزم، منم
تونستی آدمه که گفتی کمک می کنه رو پیدا کنی؟
من خیلی ترسیدم
سِلِنا دلش برای باباش تنگ شده
پاتریشیو؟

پاتریشیو؟

میتونم با بابایی صحبت کنم؟

پاتریشیو کجاست؟

یه دلیلی وجود داره که قبل مرگش اون گوشی رو بهت داد
ممکنه که جواب هایی رو که میخوایم رو توش داشته باشه
ما لب تاپ ربکا رو داریم
ما سرنخ داریم
،ببین، مرد
من بهت نیاز دارم
من موفق شدم اونا رو بازسازی بکنم
ولی نتوستم بفهمم
چجوری از پوسیده شدن جسد ها جلو گیری بکنم...

تمرین باعث میشه بی نقص عمل کنی
با مهمون های من آشنا شو
خانواده ام و بعضی از عزیز ترین دوست هام
پروفسور ربکا چیمبرز
خوش آمدی
من گلن اِریس هستم
شنیده ام که برای محصول من یک درمان پیدا کردی
،نسبت یه نفر که سنش اینقدر پایینه خیلی باهوشی
درمان تنها چیزی نبود که من پیدا کردم
واقعا؟
خواهش می کنم، بازم به من بگو
من متوجه شدم که ویروس پنهان چجوری فعال میشه
ویروس جانوری، پروفسور به مخفف میشه، ویروس اِی
سلاح های زیست شیمیایی تو میتونند تشخیص بدند که به کی حمله بکنند
این برای یک اسلحه امتیاز خوبیه
ساختنشون با اون ویژگی
حتما برای تو سخت بوده
ولی من میدونم چجوری اینکار رو کردی
سه تا ویژگی در این ویروس وجود داره
اولی آلوده می کنتشون
دومی به عنوان یک فعال کننده عمل می کنه
سومی این قابلیت رو بهت میده که
انتخاب کنی هدفت کی باشه
یجور ویروس غیر فعال کننده
...واکسنش
نقشه رو دوباره بیار بالا
اون حتما فکر می کرده این حمله ها به هم مرتبط بوده اند
میبینی که چجوری همه شون دور و بر دریاچه ها متمرکز شده اند؟
،اگر چیزی که اون گفت واقعیت داشته باشه
و این ویروس میتونه داخل بدن ادم ،به صورت غیر فعال بمونه
خدا میدونه چند نفر آلوده شده اند
تو ویروس پایه رو تو آب آشامیدنی گذاشتی
من تحت تأثیر قرار گرفته ام
چجوری متوجه شدی؟
من متوجه شدم حملات
به طور عظیمی در اطراف دریاچه ها متمرکز شده اند
که اتفاقا
منبأ بزرگی از آب آشامیدنی است
ولی اونها توسط تو برنامه ریزی نشده بودند
به نظر میاد، بعضی مواقع به صورت نادر
ویروس پنهان بدون ویروس فعال کننده خود به خود فعال میشه
حالا صحبت از ویروس فعال کننده شد
اون احتمالا به صورت گاز در هوا
پخش میشه
به تنهایی، ویروس ها یا هیچ توانایی ندارند
یا ایمکه این احتمال وجود داره که خود به خود فعال بشند
،ولی وقتی ترکیب بشند
اونا تبدیل به یک سلاح زیست شیمیایی توانا و قابل کنترل می شوند
آفرین، پروفسور
تعجبی نداره که شما از راکون سیتی جون سالم به در بردید
اگر که فعال کننده توی هوائه کنترل کردنش سخته
اینکه کجا بره و کی بگیرتش
پس اِریس باید از یجور واکسنی استفاده بکنه
اینجوری میتونه شیوع اون رو کنترل بکنه
اون اولش هرکسی نمیخواد آلوده باشه رو واکسیناسون میکنه
که باعث میشه یک سلاح دقیقی باشه، میبینی؟
تو خوب راجب ویروس اِی تحقیق کردی
خوب حالا بعدش چی میشه؟
برای من سخت نبود که یک دارو ی آزمایشی درست کنم
،و حالا که میدونم جواب میده
تیم من تحقیقاتم و خون من رو داره
همین "محصولت" که می گی
بزودی توی بازار بی ارزش خواهد شد
،از گفتن این متنفرم ولی تحقیقات شما کامل نیست
اگر شما درمانش رو پیدا کرده بودید که بهتون حمله نمیشد
بعد از اینکه گرفتیش
ولی بهتون حمله شد، مگه نه؟
نه که مهم باشه ها
نه، برای شما و واکسنتون بزودی خیلی دیر خواهد شد
فردا، دنیا یک طور دیگه ای خواهد بود
اِریس نقشه کشیده یک کار بزرگی بکنه
پاتریشیو زیادی راجبش میدونست
و به خاطر این بود که به قتل رسید
من میدونم چه اتفاقی افتاد
اونا اومدند که تورو بکشند
ولی بجاش هرکسی رو که دوست داشتی رو کشتند
روز عروسیت بود
روزی که زمان برای من متوقف شد
،اون سارائه
همسرم
تو خیلی شبیه اونی
ملاقات ما اتفاقی نبود
بلکه سرنوشته
صبر کن
منظورت از این حرف ها چیه؟
من دارم عروسی رو دوباره انجام میدم
این دفعه با تو
من گذشته رو بازنویسی می کنم
،ربکا
با سارا آشنا شو
ما خیلی خوشبخت خواهیم شد
...حالا که دوباره بهش فکر می کنم
من دستت رو با مال سارا عوض می کنم
شاید این باعث بشه نظرت راجب من عوض بشه
اون میخواد که از ویروس فعال کننده توی نیویورک استفاده بکنه؟
اینطور بنظر میرسه
اون مغزش او از دست داده
اگر که درگیری غیرقابل کنترل بود"
تانکر هایی که با "اِی" علامت گذاری شده اند
دارای واکسن هستند و آماده ی استفاده اند
"مکان محرمانه
فقط باید اونهارو پیدا کنیم
و میتونیم همه رو به حالت قبلی برگردونیم
مثل زدن دکمه ی امنه
،ولی اگه تو جای اِریس بودی کجا میذاشتیش ؟
یجایی که بتونه سریع بهش برسه یجای امن
مخفیگاهش توی نیویورک
و شرط میبندم که ربکا رو هم اونجا پیدا می کنیم
ما باید کارو تسریع بدیم و ویروس رو بدیم بیرون
ما آماده ی ساعت شلوغی صبح هستیم
من یه حسی دارم بی.اس.ای.ای میاد سمتمون
پس نیاز داریم در مقابلش اقدام کنیم
تو میخوای یه حمله دیگه انجام بدی
من دارم آینده مون رو برنامه ریزی می کنم
از آلان زمان ما شروع میشه
"ما" - اره -
با استفاده از مابقی دوست هام
ما زندگی جدیدمون رو با هم شروع می کنیم
وقتشه
...پدر
برام آرزوی موفقیت بکن
اوه، خدای من
!

من آمبولانس رو خبر می کنم
الان نه، لعنتی
همگی یه دوز از واکسن ربکا بزنید
خوبه
وضعیت نیرو های کمکی چیه؟
بی.اس.ای.ای و نیروی سوات نیویورک
گرفتارند
پلیس ایالت تا سه ساعت دیگه میرسه اونجا
پس یعنی خودمون به تنهایی مجبوریم اِریس رو بگیریم
عالیه
سیگنال داره بدتر میشه
اونا دارن از تانکر ها استفاده می کنند تا ویروس رو پخش کنند
اون نمیخواد که چند هزارتا رو تبدیل به زامبی کنه
میخواد که همه رو تبدیل کنه
ما باید اون تانکر ها رو از کار بندازیم
تحقیقات پروفسور چیمبرز میگه که
ویروس در برابر گرما آسیب پذیره
همون ویژگی های احتراقی بنزین رو داره
عالی شد، کبریت روشن می کنیم و سوخته شدنش رو تماشا می کنیم
کاشکی میتونستیم اول بریم سراغ ربکا
ولی اولویت اون تانکر هاست
پس ما سه تا کار باید بکنیم
یک، تانکر هارو منفجر کنیم دو، ربکا رو بگیریم
سه، واکسن ها رو بگیریم و توی شهر پخشش کنیم
و اِریس رو بگیریم، چهارتا کار باید بکنیم - هرچی تو بگی، رئیس -
دی.سی، نادیا، شما از اینجا کار می کنید
.دریافت شد، سی
هدیه هایی از طرف بی.اس.ای.ای
گفتند که این بهترین کاریه که میتونند برامون بکنند
موتوره مال منه
وقتی که تانکر ها منفجر شدند قرارمون مخفی گاه اِریس
وابسته به وضعیتمون شاید لازم باشه
اول واکسن رو پیدا بکنیم بعد ربکا
دریافت شد
خب، تو آماده ای بترکونیم؟
شوخیت گرفته؟
بیا انجامش بدیم
دیمین!

لعنتی
ایده ای داری؟
من سگ هارو دور می کنم
تو برو و بازم تانکر ها رو منفجر کن، خوبه؟
اره
بیا اینجا پسر، بجنب
این ورژن ویروس فعال کننده از قبلی بهتره
قری تره خون تو کلیدش بود
خیلی ممنونم ازت
متأسفانه، بیشتر کردن سم به این معنی که
نمیتونه دیگه توسط گاز منتقل بشه
پس باید بگم که باید مثل قبل از همون سوزن استفاده کنیم
عذر میخواهم
اگر که شبیه سازی های تو درست باشه
باید تا نیم ساعت دیگه شروع به کار بکنه
سه تا از بین رفته - برو سراغ بعدی -
از دیدن دوباره ی شما خوشبختم اقای ردفیلد
اِریس
به لطف پروفسور چیمبرز
ما ویروس رو خیلی قوی تر کردیم
اگر که حدودا بیست دقیقه دیگه این دور و بر باشی
میبینی چقدر قوی تر
نمیتونم صبر کنم تا ربکای جدید و پیشرفته رو ببینی
مسئله اینه که
این قدرت رو داری که اون رو بکشی؟
ارتش مُرده های من دنیا رو
تغییر خواهند داد و بهتر خواهند کرد
این نابرابری هایی که توسط جنگ های اخیر پیش آمده رو از بین خواهد برد
،اگر که به مدت کافی زنده بمونی
میتونی با من تماشا کنی که سلاح های زیست شیمیایی من
،قدرتمند ترین کشور ها رو نابود خواهند کرد
یکی پس از دیگری
تو جات توی بیمارستانه، دیوث
متأسفانه، من دیوونه نیستم
من انتقام میخوام
من دارم دکمه ی ریست دنیا رو می زنم
و محصول من همون سلاح های زیست شیمیاییم
ابزار درست برای این کار هستند
لیون - ببخشید دیر کردم -
مجبور شدم از پله ها استفاده کنم
شاید این چیزیه که من همیشه میخواستم
دنیایی آتش گرفته
جایی که فقط مرده ها باقی مانده اند
ربکا داره وقتش تموم میشه
پس بیا از هم جدا بشیم
ربکا
حالت خوبه؟
...کریس
نه،نه،نه صبر کن، صبر کن
واکسن کجاست؟
!

حتما باید میامدی و نجاتش میدادی
تو خیلی قابل پیش‌بینی هستی، کریس این نقطه ضعفته
لعنتی
ربکا
تو باید منو بکشی
نه
ما واکس رو پیدا می کنیم
فقط یکم دیگه دووم بیار
،دیگو
اخرین مرحله
آزادش کن
!

پیدات کردم
من دل و روده ات رو همه جا پخش خواهم کرد
!

!

لعنتی
بگیر که اومد
بای بای، پفیوز
ربکا؟
یکار دیگه مونده تا انجام بدیم
پس بیا انجامش بدیم
وقتی که من بچه بودم
هرگز فکر نمی کردم که زندگی ام اینجوری از آب در بیاد
و یبار دیگه، بر گشتیم سر همونجا که بودیم
منظورت چیه؟
ادم بدا رو کشتیم
و امید واریم که دنیا رو یکمی امن تر کرده ایم
هی، کریس
بله؟
تا کی قراره که ما به این کارمون ادامه بدیم؟
نمیدونم
من هیچوقت نقشه های بلند مدت نمی کشم
کیتی رَدفورد
:.

" لـذت دانلـود زیرنویس و یادگیری متـرجمی " Telegram ID:

☺ .امیدوارم