# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
چیکار می‌کنیم بابا؟
اوضاع رو مدیریت می‌کنیم، زنده میمونیم
اونا کی هستن؟
ما نزدیک خونه هستیم شما هم میخواید باهامون بیاید؟
آدم‌هایی مثل شما به دردمون میخورن
هی!
-اسلحه رو بذار زمین !

-هی

-خاموشش کن

کل دنیا میتونه ببینتش
متاسفم
لطفا بذارید بیایم داخل
نمیتونیم این کارو بکنیم، شرمنده
چه بلایی سر پسرم میاد؟
یه فکری براش می‌کنیم
ما هیچی نداریم و شما این کاخ رو دارید
میدونم، میدونم
شما حتی برق هم دارید
لطفا!
اون کار اشتباه بود
-آره، اشتباه مادرت

خیلی متاسفم
متاسفم
" ترجمـه از علیرضا و مریــم " AlirezaAziziMaryam:

خفه‌شو، خفه‌شو!
نمیخوام اینجا بمیرم نمیخوام اینجا بمیرم
بذار فکر کنم!
-من میمیرم

منظورت چیه مرد؟
چیکار میخوای بکنی؟

گلوله ممکنه به شاهرگ خورده باشه
اگه خورده بود الان نمیتونست صحبت کنه
تو چی حالیته؟
-گفتی قبلا معلم بودی

چی تدریس می‌کردی؟

-ادبیات انگلیسی

خدای من
من احیای قلب و اصول اولیه پزشکی رو بلدم
یکم راجبش میدونم نه زیاد
باید بهش نگاه بندازم، باشه؟
گلوله رد شده، خوبه
-چطوری این خبر خوبیه؟

تو دو دستت رو بالا و پایین زخم نگه دار محکم فشارش بده
باید جلوی خونریزی رو بگیریم
-سعی می‌کنم بخیه ـش بزنم

با هر چی که اینجا پیدا کنم
همه چی درست میشه
حالت خوبه داداش؟
رفیق من میتونه درد رو تحمل کنه
-کدوم درد؟

خیلی‌خب، باید برشگردونیم
چی؟

تو هنوزم زخمی که گلوله خارج شده رو داری داداش
کمک کن تکونش بدم
باهام حرف بزن مرد چی شده؟
درد می‌کنه کی تکونت بدیم؟
خیلی‌خب، باید نفس بکشی
خب، این کارو می‌کنیم
من بخیه ـت میزنم
وقتی کارمون تموم شد تکونت نمیدم
-باشه

-باشه؟

تا وقتی بهتر بشه
اما حالش بهتر میشه؟
آره، بهتر میشه
خیلی‌خب
حتی اسمت رو نمیدونم
هی جیمز
هوس چی کردی مرد؟
سینه، بال مرغ؟
هر چی به غیر ران خوبه مرد
حالت چطوره؟
خیلی خوبم بهتر شدم
سطح دردت چقدره؟
در مقیاس 1 تا 10؟
تقریبا سه
سه؟
شاید چهار
خب، چهار با توجه به اوضاع خیلی خوبه
پروتئین کمک می‌کنه...
خوب بشم، مگه نه؟
خوردنش ضرری نداره
گوش کن، اگه بهم نگی چه خبره
نمیتونم کمکت کنم
پس اگه اوضاع خراب‌تر شد
باید بهم خبر بدی
سعی کن یکم بخوابی
مرغ نمیخوای آقای ماناوا؟
نه، بهتره تخم‌مرغ بخوریم
بیا اینجا کریس
باید حرف بزنیم
البته
چی میخوای؟
اول صورتت رو تمیز کن
چرا؟
چون روغنی شدی
چه فرقی می‌کنه؟
تو امروز یه آدم کشتی کریس
نگاش کن
حداقل کاری که میتونی بکنی اینه که بذاری رو اشتهات تاثیر بذاره
باید بفهمم اوضاع از چه قراره
چه فکری می‌کردی؟
منظورم اینه اصلا به چیزی فکر می‌کنی؟
اون به جیمز شلیک کرد
بابا، اون به دوستم شلیک کرد من باید چیکار می‌کردم؟
-اون دوستت نیست

-همه‌شون هستن

پس منم وحشی هستم منظورت همینه...
کریس، برای کاری که کردی پشیمون نیستی؟
الان اوضاع اینجوریه
اطرافت رو ببین
دیگه بد و خوب و درست و غلط معنا نداره
فقط ماییم علیه اونا بکش یا کشته میشی
و جیمز یکی از ماست
فقط دو روزه این آدما رو میشناسی
کاری رو کردم که مجبور بودم
شرمنده، اما متاسف نیستم
خدای من
چند ماه اول دبیرستان رو یادت میاد؟
دبیرستان؟
همیشه قایم میشدم
چون بچه‌هایی که فوتبال بازی می‌کردن همیشه منو مسخره می‌کردن
یادته؟
اون موقع بهم چی میگفتی؟
میگفتم باهاشون همراهی کن
خودتو بین‌شون جا بده
خب؟
منظورم این بود که باهاشون همراهی کنی
مثل اونا رفتار کنی اما نه اینکه مثل خودشون بشی
تو به اینجور آدما نمیخوری
همه‌مون میدونیم
اما کاری که امروز کردی و جیمز رو نجات دادی خیلی بزرگ بود
ارزشت رو ثابت کردی
حتی ممکنه قهرمان داستان هم بشی
نمیخوام قهرمان این آدما بشم و تو هم نباید بخوای
فقط مراقب باش چجوری باهاشون رفتار می‌کنی بابا
ما بهشون احتیاج داریم
نه، نداریم
من احتیاج دارم
ببخشید، اون همسر منه
-دروازه رو باز کن، دروازه رو باز کن

-اون دیوونه‌ست؟

همونی که راجبش بهت گفتم
اون خانواده‌ست اون خانواده‌ست
اون خانواده منه
کریس کجاست؟
نمیدونم
میخوای دوش بگیری؟
نه
گرسنه‌ای؟

نه، مدی من چیزی نمیخوام
نیک کجاست؟
مثل همیشه فرار کرد
نمیدونی کجاست؟
فکر کنم شمال ـه
در تیخوانا
متاسفم
کریس کجاست؟
من هیچ چاره‌ای نداشتم
ترو، اون کجاست؟
بلند شو، باید بریم
چی خبر شده؟
باید حرکت کنیم، از این خبراست
-چرا؟

باید تخم‌مرغ‌ها رو میخوردیم بهت که گفتم
باید باهات روراست باشم معلم جون
این خانوم معلم بازی‌هات داره اعصاب خردکن میشه
-پس جیمز چی میشه؟

-مطمئنی؟

خب، از مقیاس 1 تا 10 دردت چقدره؟
-صفر مرد

-اون آماده نیست

ما فقط یه هفته بهش وقت دادیم
این که سفینه فضایی نیست
فقط میخوایم یه دوری با وانت بزنیم
-کجا میریم؟

آمریکا عزیزم، آمریکا
سن‌دیگو از بین رفته بهت که گفتیم
اونجا هیچی بیشتر از اینجا نداره
-مزخرفه

ما هیچوقت سن‌دیگو نرفتیم
-محض رضای خدا

-اونجا از بین رفته

این جای بحث نداره، وسایل رو بار وانت می‌کنیم و بعدش میریم
حالا تو هم میتونی بیای اما باید این وراجی‌ها رو بیخیال بشی
-باید بریم

حالا بزنید بریم
آره، بریم
بابا، کمک لازم داریم
یادته تاریخ مرگش کی بود؟
-چی؟

نه
بابا، متوجه نمیشم مگه مهمه؟
اونا منتظرمون هستن
خب، بهشون بگو همچنان منتظر بمونن
-یه گوشه رو بگیر

بلندش می‌کنیم و میذاریمش پشت وانت
بریم تو کارش
-حالت خوبه؟

من و کریس پشت وانت سوار میشیم
خوبه، منم آهنگ رو ردیف می‌کنم
از این خبرا نیست انتخابش با راننده‌ست
بذارش پایین
داریم میایم مکزیکو
اون حالش خوب نیست
وانت رو نگه دار
لطفا مجبورشون نکن ماشین رو نگه دارن مجبورشون نکن نگه دارن
برندون!
ماشین رو نگه دار برندون
بجنب برندون
ماشین لعنتی رو نگه دار یا دوستت میمیره
نبض داره؟
هنوز زنده‌ست اما به سختی
حرومزاده
نمیتونیم همینجوری منتظر بمونیم
من اصلا از این موضوع خوشم نمیاد
اما باید از امروز درس بگیریم
حال اون بهتر نمیشه
باید به یه توافقی برسیم
منظورت اینه که چیکار کنیم؟
آره، میخوایم چیکار کنیم؟
تو درک نمی‌کنی
چه مرگت شده؟
تو قرار بود رفیقش باشی
-تمومش کن

اگه بهش فرصت بدی بهتر میشه
خدای من، تو فقط بهش یه هفته وقت دادی
داره مبارزه می‌کنه و ما باید کمکش کنیم
باید بهش یکم وقت بدیم تا زخم‌های داخل بدنش خوب بشه
تو بیمارستان هم همین کارو می‌کنن
ما تو بیمارستان نیستیم
این بهترین چیزیه که گیرش میاد
اطرافت رو ببین بهش فکر کن
میتونیم به اندازه کافی اینجا زنده بمونیم تا اون خوب بشه
ما یه هفته‌ست اینجاییم
امن ـه و هیچ آدم آلوده‌ای هم نیست
-بیخیال بچه‌ها، شما میتونید جیمز رو نجات بدید

نه، اون تا حد مرگ از شما ترسیده
منم کم کم دارم دلیلش رو میفهمم
نمیدونم بهت چی بگم مرد
چیکار می‌کنی بابا؟
فقط ازش دور بمون
آروم باش داداش، اون باهاش هیچ کاری نمی‌کنه
-تو نمی‌کشیش

خایه این کارو نداری
چه غلطی می‌کنی؟
چرا این کارو می‌کنی؟
به خاطر تو این کارو می‌کنم
قضیه تفنگ چیه؟
رفقات
میخوان بکشنت
میگن تو درک می‌کنی
فکر می‌کنی چرا موافقت کردم سوار ماشین بشم؟
نمیفهمم، چرا میخوان بکشنت؟
چرا همین جا رهات نمی‌کنن؟
وقتی تو خلیج کالیفرنیا بودیم یه رفیقی همراهمون بود
همون دوستت که گازش گرفته بودن؟
آره، تروی
میدونی اون...
مریض بود و ما داشتیم دو دو تا چهار تا می‌کردیم
نمیدونستیم باید چیکار کنیم
نمیدونستیم چه بلایی قراره سرش بیاد
فقط میدونستیم هیچ راهی نداره که اون تبدیل نشه
تروی هم میدونست، پس ازمون قول گرفت
نذاریم همچین اتفاقی براش بیفته
و ما هم نذاشتیم
مهم نیست کجا میریم، داستان همونه...
فقط با آدمای مختلف
نه، وقتی زمانش رسید، تروی...
وحشت کرد
منظورم اینه، خونسردیشو از دست داد و بهمون التماس میکرد این کار رو نکنیم
سعی داشت جلومون رو بگیره
برندن قرار بود کار رو تموم کنه،
اما نتونست نتونست ماشه رو بکشه
پس من تفنگ رو گرفتم، تو چشماش نگاه کردم
گفتم متاسفم
فکر کردم این کمترین کاریه که از دستم بر میاد
بعدش اون مُرد
الان جریانش فرق میکنه
تو که مریض نشدی
ـ به این چی میگی؟

بهتر میشی فقط زمان لازم داری
نه، مهم نیست
این مهمه که اونا فکر میکنن من دارم میمیرم
قرارمون اینه
یه بار سنگین رو دوشتون هستم
ـ بله؟

ـ چی میخوای؟

و فکر کردم باید گرسنه باشی، پس یه کم غذا آوردم
زیاد نیست، اما سعی خودمو کردم
بذارش زمین
دستا بالا برگرد
ـ اسلحه همرام نیست ـ کاری که میگم بکن
بهم اعتماد نداری؟
میخوام داشته باشم اصلاً نمیدونی چقدر میخوام بهت اعتماد کنم
ـ بقیه کجان؟

چند تا آلوده‌شده اونجا بودن رفتن به حسابشون برسن
داشتن می‌اومدن این طرف؟
نه.

بشین
ببین بابا، من فقط میخوام بگم
که درکت می‌کنم
اوه، درک میکنی؟
چیو درک میکنی؟
چیزی که سعی داری بهم یاد بدی
منظورم اینه، حتی از جیمز خوشت نمیاد
نه، خوشم نمیاد، پسر جون
اما با اینحال سعی داری نجاتش بدی
و چرا این کار رو می‌کنم؟
چون زندگیش هنوز ارزش داره
و زندگیمون بی‌ارزش نیست
اونا جیمز رو از شش سالگی میشناسن
و با اینحال قصد دارن بکُشنش
تصور کن اگه اتفاقی بیفته، چه بلایی سر من میارن، بابا
نه، ما از اینجا میریم
باشه؟
همه چی روبراه میشه
باشه
بهت قول میدم قول میدم
ـ هی بچه‌ها!

کریس، چه مرگت شده؟
ـ ولم کن ـ من گرفتمش
خفه شو!
نه نه، مرد
برندن
ـ این کار رو نکن ـ متاسفم، داداش
ـ بذارید با من بمونه ـ ببین، حالم بهتر میشه
فقط یه کم بهم وقت بدید قول میدم
ـ برندن، نکن!

ـ التماست میکنم، مرد ـ هر جفتتون
کریس، نذار این کار رو بکنن
بهم رحم کن
کریس
میشه یه لحظه با هم حرف بزنیم؟
آره، بیا اینجا
ـ قرار نیست باهامون بیاد ـ خودش میدونه
ـ "الیاس" ـ کیه؟
همون کشاورز ـه اسمش "الیاس سوارز" بود
روز تولدش 12 فوریه سال 1961 ـه
با روز تولد تو یکیه
خودت گفتی نباید بخاطر این جور تصادفات غافلگیر بشم
این همیشگیه، کریس
از اینجا میری، و من دیگه نمی‌تونم پیدات کنم
هنوز 16 سالت نشده این کار رو نکن
بابا، ازم میخوای چیکار کنم؟
با تو بمونم؟
ـ وضع خودمون تنهایی خوب بود ـ واقعا؟
آره، میتونیم الان که میتونم راه برم، میتونیم از پسش بربیاییم
بابا، روش تو جواب نمیده
نمیشه
کریس، به مادرت قول دادم ازت مراقبت میکنم
و داری میکنی
چی؟
همین که میذاری برم، هوامو داری
بابا، اون کاری که لازمه انجام بشه رو انجام نمیدی
بدون تو وضعم خیلی بهتر ـه
ببین، تمام این مدت باعث شدی فکر کنم از درون داغونم
اما نبودم نیستم
فقط داشتم خودمو وفق میدادم
الان خوبم
التماست میکنم این کار رو نکن، کریس
میخوای بدونی قسمت خنده‌دارش چیه؟
خودت این کار رو با مامان کردی
چیکار کردم؟
اینو فهمیدی که
کاری که لازمه انجام بشه رو باید کرد
و بعدش خودتو گم کردی
کریس، همه چیو برعکس متوجه شدی
این فرق داره
دیگه نه
ـ بیایید بریم ـ تا بعد، بابا جون
روبراهی، داداش؟
منو ببرید خونه
دیر نشده التماست میکنم، کریس
ـ متاسفم ـ کریس
دست بردار
از تو اون ماشین بیا بیرون
کریس
خدا لعنتت کنه، کریس!
احتمالش چقدره؟
چی؟
دو روز، پیاده راه میرم
سعی دارم راهم رو به اقیانوس پیدا کنم
و وقتی بالاخره آب رو می‌بینم...
هتل میاد جلو چشمام
مثل یه فانوس دریایی لعنتی میدرخشه و کار توئه
شانس باهامون یار بود
واقعا؟
منظورت چیه؟
اگه اون نور رو ندیده بودم
هیچ وقت مجبور نبودم به اَحدی بگم چیکار کردم
تراویس، تو کار اشتباهی نکردی
ولش کردم
عزیزم، بیا اینجا
باید به حرفم گوش کنی، باشه؟
اون پسرم بود و من ولش کردم
این هم میگذره
اینو هم از سر می‌گذرونیم
من ناامیدوش کردم، مدی
هم اونو ناامید کردم و هم مادرش رو
خودت گفتی، تراویس خودت گفتی
اون برات چاره‌ی دیگه‌ای نذاشته بود
میتونستم باهاش کنار بیام
بذارم اونا جیمز رو بکشن
ممکن بود کار اشتباهی باشه،
اما کار درست رو در حق پسرم میکردم
هنوز اون بیرون ـه
اون بیرونه باید اینو باور کنی
اون شب تو تاکستان...
اوه، چیزی نگو
اشتباه کردم اشتباه کردم
اون آلیشا رو تهدید کرد دخترت رو تهدید کرد
از حرفام پشیمونم
نه، حق با تو بود
قبل از اینکه من و تو یه خانواده بشیم،
لایزا، کریس و من، ما یه خانواده بودیم
پس همه‌ی اون مزخرفاتی که تحویلت دادم که "اونا بچه‌هامون هستن"
ـ از رو ساده‌لوحی بود ـ تراویس
من و تو وظیفه پدر و مادری به گردن داشتیم
و اون شب تو در قبال آلیشا مسئول بودی
و اون کاری رو کردی که باید میکردی
منم در قبال کریس مسئول بودم
و به مادرش قول دادم ازش محافظت میکنم
میدونم
تمام راه که داشتم پیاده می‌اومدم اینجا، میدونی تو چه فکری بودم؟
یادم رفت بهش بگم دوستش دارم
همون لحظه که خیلی دور شد،
فهمیدم آخرین حرفی که بهش زدم این بود که...
"خدا لعنتت کنه"
این آخرین حرفیه که از زبون پدرش شنیده
این آخرین چیزیه که یادش میمونه
وقتی کوچیک بود ندیده بودیش،
اما قلب خیلی بزرگ و مهربونی داشت
پسر خیلی خوبی بود
میدونم
وقتی باهاش آشنا شدی، خیلی عصبانی بود
از دست من، لایزا
ما خانواده‌شو ازش گرفتیم اون جایگاهش رو از دست داد
اون...

من عاشقش بودم همیشه
اما همه‌ی اون چیزی که میدید تنفر من بود
از چیزی که شده، از چیزی که اجازه دادم بشه
این همه‌ی اون چیزیه که میدونه
ـ اون میدونست ـ نه
نه
اون موقع چرا اما حالا، من...
ـ چی؟

تک تکمون و در یه چشم به هم زدن، ممکنه همه چی تموم بشه
و فرصتی گیرت نمیاد
کاش بهش گفته بودم، فقط همین
باید آلیشا رو پیدا کنم
ـ آندرس ـ مجبور شدیم راهشون بدیم
43نفر
واسه نصفشون به اندازه کافی آذوقه نداریم
اوضاع خرابه شاید یک سوم اونا رو معاینه کردم
وقتی همه رو معاینه کردم، شیفتی کار می‌کنیم، یه برنامه می‌چینیم
تصمیم می‌گیریم کی بی‌خطره و کی نیست
و بعدش با اونا که خطرناکن چیکار کنیم
آلیشا کجاست؟
ـ این جای گازگرفتگی نیست ـ میدونم
میتونی لباستو بکشی پایین
ـ با چوب بیسبال بهم زدن ـ طوری نیست
حرفتو باور میکنم
ممنونم
متاسفم
حالش خوبه؟
خوب میشه
میشه باهام بیای؟
مامان؟
یه چیزی هست که دیشب بهت نگفتم
یه چیزی که ازت میخوام درک کنی
لازم نیست چیزی بگی
من درک میکنم
نه، نمیکنی
باشه؟

پس فقط گوش کن چی میگم، باشه؟
باشه
موضوع پدرته
تصادفش...
تصادف نبود
چی؟
فقط فکر میکردم دارم کار درست رو انجام میدم
که بهت نگفتم نمی‌دونستم.

بهم گفتی پشت فرمون خوابش رفته
اینطور نبوده
مامان
متاسفم
مطمئنی؟
اگه متاسف نبودم بهت نمی‌گفتم
با ماشینش تصادف کرد
چطور ممکنه مطمئن باشی اگه نمیدونی...
یه یادداشت پیدا کردن یه یادداشت گذاشته بود
تو داشبورد ماشین پیداش کردن
چی نوشته بود؟
ـ مهم نیست ـ مهم نیست؟
عزیزم، پدرت مرد کم حرفی بود، باشه؟
و اگه خودش میخواست، میتونست اصلاً حرف نزنه
بهم بگو
"همه‌تون رو دوست دارم
اما دیگه بسه"
همین؟
آره
نیک چی؟

نه
ـ دلیل این کارم نیک بود ـ دلیل چی؟
که چرا اینو مخفی کردم
نیک خیلی به پدرت رفته، میدونی؟
اونطوری که میتونست با لبخندش اتاق رو روشن کنه
یا با خلق و خوش خاموش کنه
نادیده گرفتنش محال بود
تو فقط نمی‌‌تونستی ببینی
دستمو بگیر
همیشه از این میترسیدم کهآخروعاقبتنیکمثلپدرشبشهو...
عیب نداره
نه، تو لیاقتت از این بیشتره خیلی بیشتر
لیاقتت بیشتر از ایناس
اما باید اینو بدونی که من هیچ وقت...
هیچ وقت تو رو کمتر از اون دوست نداشتم
هیچ وقت
فقط فکر میکردم اوضاعت روبراهه
مجبور بودم خوب باشم
معذرت میخوام
میدونم
خیلی خیلی متاسفم
منم دوسِت دارم
ممنونم
" ترجمـه از علیرضا و مریــم " AlirezaAziziMaryam: