# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫چند بوته از نفرین اونجاست؟
‫به قدری که ده باری
‫تو و خانواده‌ات رو بکشه
‫نیاکان از بین رفتن ‫یه تدبیر جدید لازم داریم
‫تا هالو رو سر جاش بشونیم
‫ما اتصالی که اجازه دسترسی
‫به این دنیا رو میده نابود کردیم
‫ولی اگه ذره‌ای از داوینا اونجا
‫مونده باشه، اونوقت...
‫اون می‌تونه قربانی رو بپذیره
‫و اتصال رو برگردونه
‫واقعا فکر می‌کنی اون اسلحه ‫مارسل رو می‌کشه؟
‫به قدری قدرتمنده که اونو بکشه
‫هالو از مدت‌ها قبل در این شهر ‫رفت و آمد داشته
‫دنبال یه چیزی می‌گرده ‫اینطور که معلومه 4 چیز
‫و کاملا مطمئنم که یکیشون رو دارم
‫وقتی یه جادوگر می‌خواد دوباره متولد بشه
‫برای کامل شدن طلسم ‫باقی‌مانده جسدش لازمه
‫تو یه تیکه از دشمنمون رو پیدا کردی
‫سه تیکه‌ی دیگه دست کیه؟
‫دامنیک گفت که اینجا یه چیزی پیدا کرده
‫خنجر تونده...
‫نیستش
‫داشتم اصل و نصب اونایی که
‫مثل خانواده هیلی، نگهبان استخوان بودن ‫ردیابی می‌کردم
‫آخرین خانواده کنونی چند سال پیش مرده
‫تایلر لاک‌وود
‫پس استخون‌ها تو میستیک فالزن
‫این موجود همه جا پیرو داره
‫اگه قبل از ما دستشون به ‫بقیه استخون‌ها برسه...
‫اونوقت سعی می‌کنن این ‫شرارت رو بیشتر کنن
‫و هالو میاد سراغ تک به تکمون
‫میدونی من کی هستم؟
‫تو بهم جای امنی برای پنهان شدن میدی
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
‫هوپ چه خبره؟
‫مامان؟
‫تو هم صداشون رو می‌شنوی؟
‫جریان چیه؟
‫منو نگاه کن ‫بگو چی شنیدی
‫یه صداهایی شنیدم ‫می‌گفتن ما به این متصلیم، من و تو
‫اگه این فسیل دروغ گفته باشه
‫با کمال میل حاضرم پرتش کنم ‫تو رودخونه
‫نه، استخون نه
‫جادوگرا ‫نیاکان
‫اونا برامون یه پیغام دارن
‫یه هشدار
‫

‫بری کلیسای سنت ان تا باهاشون ‫صحبت کنی
‫اونا گفتن باید به هر چی میگن عمل کنی
‫همین الان انجامش بدی
‫قبل از اینکه هالو بیاد سراغمون
‫باید آروم بگیری
‫من الان تو راه نیواورلئانزم
‫و خبرای خوبی دارم
‫تو املاک لاک‌وود یه سرکی کشیدم
‫و یه استخون انگشت باستانی عجیب پیدا کردم
‫از تلاش‌هات ممنونم
‫حالا اگه ممکنه هر چه سریعتر بیا
‫آروم باش کلاوس ‫تنها دلیلی که میام اونجا
‫به خاطر اینه که نمی‌خوام نزدیک میستیک فالز بشین
‫وقتی شماها میاید این طرفا ‫کشت و کشتار زیادی اتفاق میوفته
‫خب این حرف حسابه
‫خب الاریک، اگه میشه تعارف رو بذاریم کنار
‫راستی یه مسئله دیگه
‫لاک‌وودها فقط از استخون محافظت نمی‌کردن...
‫اونا اسم‌ها، تاریخ‌ها و موقعیت‌هاشون ‫رو هم ثبت کردن
‫کاشف به عمل اومد اونا از ‫بقیه‌ی خانواده‌هایی که
‫مسئول محافظت از مابقی ‫استخون‌ها بودن، خبر داشتن
‫اسم لابونیر برات آشنا نیست؟
‫

‫این شاید سرنخی باشه تا برای ‫پیدا کردن مابقی استخون‌ها کمکت کنه
‫باید خودت تنهایی پیداشون کنی
‫چون روزهای مبارزه با هیولاهام به سر رسیده
‫خب، شرایط اینه...
‫تا ساعت 2 میام بار جک تو جاده 59
‫اگه تا 2:

‫میندازم تو فاضلاب و میرم
‫اونوقت باید لای آشغالای فاضلاب دنبالش بگردی
‫خب متأسفانه من درگیر کار دیگه‎‌ای هستم
‫و آلایژا میاد اونجا و اگه احیانا
‫دیرش شد، توصیه می‌کنم یکم صبور باشی
‫و یه آبجو بزنی
‫وگرنه چند تا هیولای دیگه میان سراغت
‫لطفا نرو
‫تنها هدف از رفتنت پیش وینسنت این بود که
‫نیاکان رو بیاری طرفمون ‫استخون‌ها رو پیدا کنیم
‫

‫چون ازم خواستن این کارو بکنم
‫جز من کی می‌خواد بره؟

‫تو گلوی چهار جادوگرو پاره کردی
‫این کار ضروری بود
‫جداً؟

‫چون ظاهرا همیشه واسه کارای وحشتناک ‫یه ضرورت و بهونه‌ای هست
‫ما تو جنگ با موجودی هستیم ‫که درک درستی ازش نداریم
‫مسئله همینه
‫ما سر از این موجود درنمیاریم
‫یا اینکه چطور جلوش رو بگیریم
‫ولی مطمئنا کمک نیاز داریم
‫و منم میرم کمک بیارم
‫راست میگه
‫ما متحد نیاز داریم
‫حالا که ما میریم از ارواح بومی ‫درخواست کمک کنیم
‫تو و مارسل باید دوست بشین
‫ببخشید؟
‫ما تو یه مسابقه واسه پیدا کردن استخون‌ها هستیم
‫مارسل شهرو خوب می‌شناسه
‫اون دشمن دشمن ماست
‫ببین، شاید وقتش باشه که ‫کدورت‌ها رو کنار بذاریم
‫تااینکه بیشتر باهاشون دشمنی کنیم
‫امروز یه اولویت داریم
‫باید جلوی هالو رو از به دست آوردن ‫دو استخون باقی مونده بگیریم
‫مایکلسون‌ها یکیش رو دراختیار دارن ‫هالو هم یکیش رو داره
‫برای همینم هست که باید سراغش ‫رو از همه‌ی عقیقه فروش‌ها
‫سمساری‌ها، مورخ‌های محلی بگیریم
‫تا تیکه‌های نهایی رو به چنگ بیاریم
‫اگه این روح پلید قبل از ما دستش به ‫استخون برسه
‫کشتنش غیرممکن میشه
‫این جادوی باستانیه ‫محفل‌ها نمی‌تونن جلوشو بگیرن
‫ولی این شهر ماست
‫هر کاری لازم باشه انجام میدیم ‫یا هر کی رو لازمه می‌کشیم
‫تا ازش محافظت کنیم
‫ما یه صلح 5 ساله داشتیم و من می‌خوام
‫همین صلح رو هم ادامه بدیم ‫ولی به کمکتون نیاز دارم
‫باشه؟
‫حالا برید و پیداشون کنین
‫همه جا رو دنبالت بودم
‫خوشحالم که نگرانم بودی
‫ولی یه کاری داشتم
‫کلاوس گفت سعی داشتی ‫آزادم کنی
‫اینم گفت که دوستت دامنیک ‫به هالو خدمت می‌کرد
‫فقط برای نجات تو ‫با دامنیک یه قراری گذاشتم
‫حالا که برگشتی
‫دوست دارم ببینم چطور میشه ‫به مشکلاتمون رو یه بار و برای همیشه
‫پایان بدیم
‫ساکته
‫معلومه که ساکته ‫یه تله ست
‫

‫به مدت سه قرن از خانواده‌ام ‫نفرت داشتن
‫معلومه که یه تله ست
‫محفل از هم‌نوعش محافظت می‌کنه
‫الان هوپ یکی از اوناست ‫اون بخشی از میراثشونه
‫هوپ به گفته یه فالگیر محله فرانسوی ‫یه جادوگر متفاوته
‫و حالا که بحثش شد ‫باید بگم 7 سالشه
‫اگه کسی بخواد باهاش حرف بزنه ‫باید ازم اجازه بگیره
‫وقتی با پسرا قرار عاشقونه بذاره ‫قیافه‌ات دیدنی میشه
‫متشخصانه رفتار می‌کنم
‫و اگه معشوقه‌هاش از نظرم واجد شرایط باشن
‫مجبورشون می‌کنم کشیش بشن
‫ببین، دخترای درو
‫به گمونم از طرف نیاکانتون حرف میزنید
‫اومدیم که مطمئن بشیم برای جنگ نیومدی
‫خب این به شما بسته‌ست، نه؟
‫ما نمی‌خوایم بجنگیم
‫اومدیم که یه معامله‌ای پیشنهاد بدیم
‫هرچند که برادرت چهارتامون رو کشت
‫پس بیا و وانمود نکنیم که دوستیم
‫لطفا اینطور در نظر بگیرید که ‫ظاهرسازی‌های دوستانه رو بیخیال شدیم
‫نیاکان کجان؟
‫مطمئنم افرادت استخون‌ها رو پیدا می‌کنن
‫به اجبار یا متقاعدسازی‌های دیگه
‫البته.

‫که البته این یه مورد رو نداریم
‫اینجا چیکار داری؟
‫باید حرف بزنیم
‫اگه میشه تنهامون بذار
‫تنهامون بذار
‫خلاصه‌اش کن
‫به کمکت نیاز دارم
‫چند ساعت دیگه با یه حرفه‌ای ‫قرار ملاقات دارم
‫الان از میستیک فالز راه افتاده ‫و یکی از استخون‌ها و یه وسیله
‫برای پیدا کردن یه استخون دیگه میاره
‫بین ما سه تا، من و تو باید اون استخون‌ها ‫رو تا غروب بدست بیاریم
‫چرا باید بهت اعتماد کنم
‫یا اصلا چرا تو باید به من اعتماد کنی؟
‫اعتماد ندارم
‫ولی چرا بذاریم کدورت‌های قبلی
‫مانع هدف مشترکمون بشن؟
‫یه پیشنهاد دارم
‫تو باهام بیا
‫منم تنها اسلحه‌ای رو که می‌تونه ‫جونت رو بگیره بهت میدم
‫ما به خونتون نیاز داریم
‫خنده داره، نشنیدم بگی "لطفا"
‫اگه جواب می‌خواید، باید به نیاکان هدایتتون کنیم
‫

‫

‫شما هردوتون به خون یه جادوگر نیواورلئانزی ‫متصل هستین
‫می‌تونیم از اون اتصال به بچه‌تون ‫برای یه طلسم استفاده کنیم
‫و شما رو به گفتگویی با مردگان متصل کنیم
‫چرا یه حسی بهم میگه ‫یه چیزی رو بهم نمیگین؟
‫فقط یه مسئله...

‫حالا میشه ازشون عصبانی باشم؟
‫بعدا عصبانی شو
‫بالاخره اومدیم ‫شاید بتونیم یه جواب‌هایی هم بگیریم
‫پس باید باید توی این برزخ تنگ و تاریک ‫ول بچرخیم
‫تا ارواح گمشده رو پیدا کنیم؟
‫مطمئن نبودم بیاین
‫خب، من پر از غافلگیری هستم
‫امیدوارم ما رو دست خالی از این سفر نفرستی
‫درواقع می‌خوام همین کارو بکنم
‫و شما باید به تک تک حرفام گوش کنین
‫چون درحال حاضر من تنها کسی هستم ‫که بین شما و هالو وایساده
‫از کول چه خبر؟

‫به گمونم درحال حاضر در حال قدم زدن
‫در ساحل ریویرای فرانسه باشه ‫ولی مطمئنم وقتی بهش بگم
‫چقدر خوب موندی، برمی‌گرده
‫

‫با کمال میل ‫البته وقتی اون یه چیزی
‫بهمون بگه که سودمند باشه ‫چون تا جایی که یادمه
‫وقتی فریا اونو به این جای ‫تاریک و خسته کننده فرستاد
‫دوستش می‌خواست تیکه تیکه‌اش کنه
‫می‌خوای هالو رو شکست بدی ‫منم همینو می‌خوام
‫نیاکان هم همینو می‌خوان
‫ولی قبلش باید بدونین با چی طرفید
‫هزار سال قبل از اینکه این شهر ‫پیدا بشه شروع شد
‫دو قبلیه دشمن تصمیم گرفتن متحد بشن
‫فکر می‌کردن با اتحاد و صلح
‫به عصر جدیدی از سازش وارد میشن
‫
‫ازدواجی صورت گرفت
‫دو جادوگر قدرتمند به وصال هم دراومدن
‫تا یه محفل واحد به وجود بیارن
‫
‫
‫
‫یه عروسی تشریفاتی
‫مثل همون عروسی‌ای که من و جک ‫واسه اتحاد گله‌مون داشتیم
‫بذار حدس بزنم
‫مشکلی پیش اومد
‫اون زوج بچه‌دار شدن
‫
‫
‫برای نه ماه، بزرگان قبیله ‫به مادر بچه سر میزدن
‫از جادو استفاده می‌کردن تا ‫بچه‌شون قدرت عظیمی بدست بیاره
‫به این امید که این نوزاد سمبل موفقیتشون بشه
‫ولی نمی‌دونستن چی به دنیا آوردن
‫اسم دختره رو گذاشتن اینادو
‫طولی نکشید فهمیدن که اون قدرتمندتر از
‫اونیه که بتونن تصور کنن
‫اون هنوز هم عطشی وحشتناکی ‫به قدرت بیشتر داشت
‫و اینطوری بود که هالو زاده شد
‫خب داستان دورهمی خیلی ترسناکی گفتی
‫ولی چطوری بکشیمش؟
‫متوجه نیستی
‫نمی‌تونین
‫
‫خوبه که با ماشین اسپورت آلمانی اومدیم
‫اینو تویی که کت و شلوار ‫5 هزاردلاری می‌پوشی میگی
‫9 هزار...

‫من که از پشت کوه نیومدم
‫خیلی خب، ببین ‫بهتره این حرفه‌ایت موفق بشه بیاد
‫وگرنه یعنی زمانی رو که کم داریم ‫تلف کردیم
‫خیلی بهم برخورد مارسل ‫منو باش که فکر می‌کردم
‫باهم به یه ماجراجویی به شدت جالب اومدیم
‫خیال می‌کنی خیلی بامزه‌ای، نه؟
‫تنها دلیلی که منو به این سفر آوردی
‫واسه این بود که مواظبم باشی
‫

‫بیوفته دست هالو، نه؟
‫راستش همیشه تو فکر اینی که ‫به طریقی از خانواده‌ات محافظت کنی
‫حداقل کلاوس اینو صادقانه نشون میده ‫ولی تو با اون
‫ادب و کت و شلوار و دستمال گردنت نه
‫می‌خوای چیکار کنم؟
‫ما در خطریم
‫اینو می‌دونم و اینم می‌دونم که ‫چطوری با خطرات مقابله می‌کنی
‫پنج سال پیش که قلبم رو دریدی ‫اینو واضح نشون دادی
‫و محض اینکه الان قضیه رو روشن کنم
‫باید بگم هیچوقت تو رو به خاطرش نمی‌بخشم
‫ازت انتظار ندارم منو ببخشی
‫قطعا منم خودمو نمی‌بخشم
‫ماشینت خراب شده؟
‫آره، اعصابمو به هم ریخته
‫یهو خراب شد
‫اگه نمی‌خوای تو هم به وضع ماشین دچار بشی...
‫استخون رو بهم بده
‫راستش شرمنده
‫قبل تو یکی دیگه خواسته
‫و تازه خیلی عوضیه
‫چرا می‌خندی؟
‫چون من یه چیزی می‌دونم ‫که تو نمی‌دونی
‫که چی باشه؟
‫ماشین رو پر از سی-4 کردم
‫اگه این موجود اینقدر قدرتمنده ‫که نمیشه نابودش کرد
‫چرا ما رو به اینجا کشوندی؟

‫نیاکان می‌خواستن بدونید
‫لطفا به نیاکان بگو
‫که اونا خیلی وقتمو تلف کردن
‫هزار سال عمر کردم
‫ولی هیچوقت با چیزی مواجه نشدم ‫که نشه کشتش
‫ما این شبح رقت انگیز رو هم شکست میدیم
‫تقصیر قبیله‌اش بود
‫که به این هیولا تبدیل شد
‫خانواده‌اش باید جلوش رو می‌گرفت
‫خیال می‌کنی سعی نکردن؟
‫تنها چیزی که می‌خواستن ‫باطل کردن جادوشون بود
‫ولی این تازه شروعِ پایان بود
‫با گذر زمان که بزرگتر شد ‫قدرتش هم بیشتر شد
‫اینادو از همه‌ی اشکال زندگی ‫تغذیه کرد
‫عطشش سیر نشدنی داشت
‫ترسی که به دل دیگران انداخته بود رو دوست داشت
‫مردمش اون رو بی‌رحم، ‫بی‌احساس و پوچ می‌دونستن
‫تااینکه به این صفات تبدیل شد
‫کم کم اون رو با صفت اصلیش صدا زدن...
‫هالو
‫همه‌شون رو کشت
‫نه به خاطر اینکه بهش صدمه زده ‫یا اذیتش کرده بودن
‫به خاطر لذتش این کارو کرد
‫خب، راستش رو بخوای ‫همه روزای بدی داریم
‫

‫ما رو گرفتی.

‫که به دردمون می‌خوره بگی
‫می‌خوای هالو رو شکست بدی؟
‫اون فقط یه نقطه ضعف داره
‫توجهم رو جلب کردی
‫چی؟
‫تو
‫تو تنها شانسی هستی که داریم
‫این یعنی چی؟
‫از حرف زدن با تو خسته شدم
‫داوینا؟
‫داوینا؟
‫ممنون که اومدین
‫وگرنه باید این راه دراز تا میستیک فالزو می‌رفتم
‫نگو که این همون آدم حرفه‌ایته
‫چه اتفاقی افتاد؟
‫خب، گذشته از خسارتی که ‫به ماشین کرایه‌ایم وارد شد
‫یکی از اون جادوگر-خون‌آشام‌هایی که
‫اومد استخون رو ازم بگیره ترکوندم
‫چه شکلی بود؟
‫موهای خرمایی
‫خوشگل، تاپ توری
‫کت سیاه، چشمای درخشان آبی
‫سوفیا
‫هالو داخل سوفیاست ‫و احتمالا داره ازش استفاده میکنه
‫یا از همه‌مون داره استفاده می‌کنه
‫باید یه راهی برای نجاتش پیدا کنیم
‫یا اونو از این بدبختی خلاص کنیم
‫شرمنده، چی گفتی؟

‫درسته، این راه و روش مایکلسونه، نه؟
‫آخه وقتی میشه کسی رو کشت ‫چرا نجاتش بدین؟
‫هی، منم مثل از این آقا از دعوا خوشم میاد
‫ولی می‌خواید اینجا وایسید و درمورد یه
‫استخون انگشت غر بزنید یا می‌خواید
‫درمورد سرنخی که شاید ما رو به ‫بقیه استخون‌ها برسونه بحث کنید؟
‫من دفتر ثبت رو نگاه کردم و اسم ‫یه خونواده رو دیدم.

‫نسلشون ده سال پیش به سرانجام رسید
‫و طبق دفتر ثبت لاک‌وود
‫یه نفر از اعضای اون خانواده با یکی از
‫اون استخون‌های مخفی دفن شده
‫کجا؟
‫قبرستون بلک کلی در ترمه
‫خب سوفیا از ما جلوتره ‫وایسا وایسا وایسا
‫اون قبرستون به خاطر سیل زیاد منتقل شد
‫جسدها به دو مکان جدا از هم منتقل شدن
‫دارها و ندارها
‫دل روبلز از طبقه اشراف بودن
‫خب این یعنی سردابشون به ‫کلیسای سنت ایلبی منتقل شده
‫باید جالب باشه ولی میشه سر راه
‫منو به بیمارستان برسونید؟

‫این دیگه چه کوفتیه؟
‫برای جلوی هالو رو گرفتن ‫این کار نیاز بود
‫

‫منظورت چیه؟
‫همه‌اش مربوط به نسله
‫این تنها چیزیه که علیه اون ‫جواب میده
‫وقتی شیطان درونش غیرقابل تحمل شد
‫قبیله‌ها متحد شدن تا شکستش بدن
‫بزرگان قبله تونستن با اتصالات عرفانی ‫اونو بگیرن
‫ولی حتی با اون همه قدرت ‫اینادو خیلی قدرتمندتر بود
‫به نظر میرسید مرگ تنها راه حل باشه
‫چهارتا از قدرتمندترین بزرگان
‫هرکدوم بخشی از قدرتشون رو
‫به یک تبر قدرتمند آغشته کردن
‫وقتی اسلحه آماده شد...
‫این وظیفه رو به مادرش بسپرن
‫یعنی کسی که به اینادو زندگی بخشید
‫کسی باشه که زندگیش رو می‌گیره
‫ولی قبل از اینکه بتونه بچه‌اش رو بکشه
‫اینادو یه طلسم نهایی انجام داد
‫
‫طلسمی که از مرگش قدرت می‌گرفت
‫یه نفرین برای همه‌ی کسایی که ‫اون شب اونجا حضور داشتن
‫اونا رو به ماه کامل متصل کرد
‫تا یه بار در ماه به هیولاهایی تبدیل بشن
‫که قبلا اونو شکار می‌کردن
‫هالو نفرین گرگینه رو به وجود آورد
‫تو نفرین هلال ماه رو داری
‫اونم همینطور
‫و مادرش...

‫اولین گرگینه شد
‫بقیه که فرار کردن
‫به شش گرگینه دیگه‌ای که ‫می‌شناسی تبدیل شدن
‫ولی نسل تو بود که آغازگر همه‌اش بود
‫و فقط نسل توئه که هنوز ‫قدرتی علیه هالو داره
‫برای همین بود لابونیرها رو شکار می‌کرد
‫هالو ازت می‌ترسه
‫می‌خواد تو رو بکشه
‫و اگه بمیری
‫فقط یه لابونیر میمونه
‫هوپ
‫تو می‌تونی از دخترت محافظت کنی هیلی
‫ولی باید بهم اعتماد کنی
‫اینم از سرداب دل روبلز
‫ظاهرا با توجه به تعداد جنازه‌ها
‫باید هزاران استخون رو برسی کنیم
‫"قلب‌های ما همیشه از این سرزمین ‫دفاع خواهند کرد"
‫به نظر یه جور سرنخ باشه
‫بریم تو کارش
‫نیاکان نمی‌تونن هالو رو پیدا کنن
‫این یعنی اون میزبان برگزیده ست
‫اگه بتونی پیداش کنی ‫می‌تونی باهاش مقابله کنی
‫خونت نقطه ضعف اونه ‫پس ازش استفاده کن
‫وقتی روحت آزاد بشه ‫می‌تونم از کلاوس استفاده کنم
‫تا طلسمی انجام بدم که ‫هالو رو تا ابد زندانی نگه داره
‫یادت باشه هیلی، اگه بهم اعتماد نکنی ‫این کار جواب نمیده
‫میدونین که چیکار کنین
‫مارسل
‫اولیویا تیرا دل روبلز
‫تیرا، یعنی سرزمین
‫همونی که تمامی قلب‌ها ازش ‫دفاع خواهند کرد
‫برو کنار
‫و اینم از استخون ما
‫اونو بهم بده
‫فکر نکنم
‫تکرار نمی‌کنم
‫همین الانشم یه استخون رو دارین
‫عقل اینو میگه که اونا رو ‫جدا از هم نگه داریم
‫در اختیار متحدی باشه که بهش اعتماد داری
‫پس به گمونم باید بهم اعتماد کنی آلایژا
‫من به هیچکس اعتماد ندارم
‫مراقب باش آلایژا
‫کم کم صورت واقعیت رو داری نشون میدی
‫همیشه دم از هدف والاتر میزنی
‫ولی وقتی نوبت به عمل میرسه
‫همیشه سمبلی از کسی هستی ‫که خشونت آمیز واکنش نشون میده
‫همیشه و تاابد
‫امان از شما مردها و رجز خوندنتون
‫باید بهتر بدونین
‫هر چی نباشه، جایزه‌تون مال منه
‫سوفیا، می‌دونم هنوزم اون تویی
‫درسته
‫روحی قوی که در داخل پوسته‌ای ‫درحال مرگ در تکاپوئه
‫ولی مثل همه‌تون اصلا باهام قابل مقایسه نیست
‫برای آخرین بار میگم
‫چیزی که دنبالشم رو بهم بدین
‫

‫البته اگه برای مرگ آماده باشید
‫حالا وقت پایان بازی فرا میرسه
‫هنوز نه
‫با هیلی چیکار کردی؟
‫فرستادمش که همه‌مون رو نجات بده
‫جداً؟
‫یا می‌خوای اینطوری انتقام بگیری؟
‫که منو اینجا نگاه داری؟
‫انتقام برام مهم نیست
‫من یه جادوگر اورلئانزی هستم ‫و از خونه‌ام محافظت می‌کنم
‫نه فقط برای خودم، بلکه برای دختر تو هم
‫

‫اینجا بهت نیاز دارم
‫راستش الان همون مشکلی رو داریم ‫که قبیله مرکتب شد
‫بعد از اینکه قبیله اینادو رو کشت
‫روحش قدرتمندتر شد
‫اونا رو روح‌زده کرد
‫همون نورهای آبی
‫بله
‫اونا جسدش رو سوزوندن
‫ولی همه‌ی اعضاش رو نمیشد ‫سوزوند
‫تاوقتی که اون اعضا کنار هم بودن
‫قدرتش بیشتر و بیشتر میشد
‫استخون‌های فناناپذیر بین چهار ‫خانواده تقسیم شد
‫
‫وظیفه‌شون این بود که استخون‌ها ‫رو جدا از هم نگه دارن
‫تا هیچوقت نتونن دوباره کنار هم قرار بگیرن
‫حالا که آزاد شده، تا وقتی همه‌ی اون ‫استخون‌ها رو جمع نکنه دست‌بردار نیست
‫خب پس اونو به همون زندونی برگردون
‫که این چند هزارسال توش بوده
‫حتما
‫تو برای همین اینجایی
‫خون من دردت میاره، نه؟
‫هر کی که گفته چطور نابودم کنی
‫یه چیزی رو یادش رفته بهت بگه
‫برای به دام انداختن من ‫آزادی قدرت می‌طلبه
‫قدرتی که از قربانی کردن یک
‫فناناپذیر آزاد میشه
‫پس از قدرت من جذب می‌کنی
‫تا هالو رو زندانی کنی
‫اونوقت تا کِی من باید نقش ‫باتری رو داشته باشم؟
‫هنوز متوجه نیستی، نه کلاوس؟
‫تو باتری نیستی
‫یه قربانی هستی
‫بگو ببینم
‫کدومتون می‌میره
‫تا جلوم رو بگیره؟
‫هیچکی امروز نمی‌میره
‫خب به گمونم دیگه کارمون اینجا تمومه
‫حالت خوبه؟
‫فکر کنم یکی می‌میره
‫کلاوس پیش داویناست
‫وایسا ببینم، داوینا؟
‫نیاکان به یه قربانی نیاز دارن ‫تا برای همیشه هالو رو زندانی کنن
‫داوینا تردید نمی‌کنه
‫خب باید بگم که شایان ستایشه که فکر می‌کنی
‫می‌تونی زندگیم رو بگیری ولی ‫وسیله‌اش رو نداری، عزیزم
‫هالو وسیله‌اش رو ساخته
‫خارهای بوته رزی که از خون مارسل رشد کردن
‫اون تنها چیزیه که نیاز دارم
‫و قبلا دختران درو رو فرستادم ‫که از اون بوته گیر بیارن
‫وقتی برگردن
‫زمانت به سر میرسه
‫پس برای زندانی کردن هالو ‫باید منو بکشی؟
‫متقاعد کننده ست، نه؟
‫من کمک کردم که اتصال به نیاکان شکسته بشه
‫اینطوری بود که هالو فرار کرد
‫اگه می‌خوای کسی رو مقصر بدونی
‫منو مقصر بدون، برام مهم نیست
‫با مرگی آروم و درناک می‌میری
‫متأسفم، ولی نهایتش می‌تونم ‫کمی تحمل این درد رو برات راحتتر کنم
‫داوینا
‫داوینا، این کارو نکن
‫باید همینجا بمونی
‫هنوزم به خاطر اتفاقی که افتاد ‫مایکلسون‌ها رو مقصر میدونه
‫رفتن تو شرایط رو بدتر می‌کنه
‫داوینا
‫سعی نکن جلومو بگیری، مارسل
‫اگه کلاوس رو نکشم، اگه هالو رو زندانی نکنم
‫میاد سراغ همه‌تون
‫کل این شهرو می‌سوزونه
‫داوینا خواهش می‌کنم
‫داوینا باید یه راه دیگه هم باشه
‫نه
‫فقط منتظر اسلحه بودم
‫ولی الان که اینجایی...
‫متأسفم
‫

‫اون اندازه ده نفر عمر کرده ‫از سرش هم زیادیه
‫نه، اون پدر هوپه
‫هوپ هنوز تو رو داره
‫ولی اگه جلوی هالو رو نگیریم
‫هوپ میمیره
‫تو می‌تونی نجاتش بدی مارسل
‫

‫مسئله کدورتت نسبت به منه
‫این مسئله به تو ربطی نداره
‫مسئله یه قربانیه
‫یک مرگ برای هدفی والاتر
‫پس جون منو بگیر
‫

‫اگه واقعا چاره‌ی دیگه‌ای نباشه...
‫پس همین الان تمومش کن
‫نه نه
‫نه، امروز هیچکس نمی‌میره
‫پس خودم انجامش میدم
‫نه!

‫داوینا!
‫

‫متأسفم، تنها راهش همینه
‫نه!
‫قول دادی کمک کنی ‫ولی کمک نمی‌کنی
‫داری به ما صدمه میزنی
‫و من بهت اجازه نمیدم
‫
‫بابام گفت تو رو این چیزا رو مطالعه کردی
‫آره، درسته
‫توی دنیا چیزای شگفت انگیز زیادی ‫برای مطالعه هست
‫و حتی بعضی از اونا چیزهایی هستن ‫که نمی‌خوان به آدم صدمه‌ای بزنن
‫چی تو دستته؟
‫اینا برای آرامشه
‫و این برای ثباته
‫اینا باعث شکوفه دادن گل‌ها میشن
‫اینا رو خودت یادگرفتی؟
‫خب من اینو تو یکی از کتاب‌های ‫عمه فریا خوندم
‫اون کمک می‌کنه یاد بگیرم
‫ولی بعضی چیزا رو خودم یاد می‌گیرم
‫خب، این کارات تحسین برانگیره
‫اون دختر تحسین برانگیزیه
‫از آشناییت خوشبختم
‫کوچیکترین مایکلسون
‫بعدا می‌بینمت
‫اونا واسه منن؟
‫بعد از کاری که امروز کردی
‫بابات به کل آدمای توی آبنابت فروشی نفوذ کرد
‫به نظر بابا ناراحته
‫فکر کنم می‌خواست امروز ‫خودش کسی باشه که یه کمکی می‌کنه
‫ولی هردومون نظرمون یکیه
‫تو خیلی کار شجاعانه‌ای کردی
‫فقط پیش خودم فکر کردم که ‫اگه تو بودی چیکار می‌کردی
‫همیشه میگی:

‫هیچی نمی‌تونه بهمون صدمه بزنه
‫همیشه و تاابد
‫
‫به گمونم یه تشکر بهت بدهکارم
‫خب نرفتن به ویرجینیا
‫برام کلی تشکره
‫خب پس شاید بهتر باشه بیخیال
‫تجدید خاطرات بشیم
‫ببین، یه نصیحت پدرانه بهت میکنم
‫زیاد نمی‌تونی هوپ رو نگه داری
‫و به گمونم میدونی که
‫من و کرولاین یه مدرسه ساختیم
‫جاییه برای بچه‌هایی که
‫قدرت‌های ماوراءالطبیعه دارن ‫بچه‌هایی مثل هوپ
‫دو تا دخترمون اونجا یاد می‌گیرن
‫یاد می‌گیرن برای انجام کارای خوب ‫از قدرتشون استفاده کنن
‫و هویتشون رو بدون ترس بپذیرن
‫در اونجا همیشه به روی هوپ بازه
‫سلامم رو به میستیک فالز برسون
‫پیش خودت چی فکر می‌کردی؟
‫نمی‌تونی بهم قول یه آینده رو بدی
‫و بعدش خودت رو برای مرگ پیشنهاد بدی
‫بقاء لازمه‌اش فداکاریه
‫همیشه یه راه دیگه‌ای هست آلایژا
‫برای راه دیگه‌ای وقت نداریم
‫خب تازه خانواده‌اش هوپ دور هم جمع شدن
‫و اون بهت نیاز داره
‫هوپ به پدرش نیاز داره
‫من بهت نیاز دارم
‫من عاشقتم
‫ولی باید یه راهی برای مقابله و پیروزی پیدا کنیم
‫ولی در عین حال یه زندگی خوب داشته باشیم
‫ربکا ازم پرسید جایی هست که ‫بتونم برم که خوشبخت باشم یا نه
‫از نو شروع کنم
‫ماناسک
‫اونجا...
‫روستای قشنگی در جنوب فرانسه ست
‫ییلاقه
‫وقتی که به این قائله فیصله بدیم...
‫که حتما هم میدیم...
‫می‌برمت اونجا
‫و...
‫بهت قول میدم...
‫جبرانش می‌کنم
‫پس با دادن این به مارسل شروع کن
‫داوینا متأسفم
‫وقتی از دستت دادم ‫انگار دنیام از هم پاشید
‫دلم به درد اومد
‫خشمگین و بی‌رحم شدم
‫عقده‌ام رو سر کلاوس و آلایژا خالی کردم
‫و اونا حقشون بود
‫ولی...
‫حالا با این وجود...
‫هنوزم نیستی
‫و...
‫تنها چیزی که منو نذاشته از کنترل خارج بشم
‫قانونیه که...
‫از زمان بچگیم داشتم
‫بزرگ که شدم به چشم خودم دیدم بدون قانون ‫چه اتفاقی میوفته
‫شاید فکر کنی ناامیدت کردم
‫ولی می‌دونم که یه راه دیگه هم هست
‫ایمان دارم
‫حتی الان
‫امیدوارم هنوز بهم ایمان داشته باشی
‫برای مردن حاضری، آلایژا؟
‫چون من که برای زندگی آماده‌ی آماده‌ام
سینما با یک کلیک IranFilm.Net