# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ببخشید میدونید اتاق لکسی اولینسکی کدومه؟

ـ گروهبان ـ رئیس پلیس
ـ سازمان بازرسی آتشنشانی به نتیجه رسید ـ و؟
آتش‌سوزی عمدی بوده
کشتار جمعی بوده
دکتر هالستد
رئیس پلیس گروهبان
لکسی جریان چیه؟
یه کاری بکنید
داره پایین میاد O2 هی، مراقب باشید.

ـ لکسی!

ـ یه کاری بکنید ـ ال؟

!

یه کاری بکن، مرد !

ـ یالا !

ـ ال ـ خواهش میکنم
یه آزمایش گاز خونی دیگه بگیرید تا حجم 300 تا کاهش بدید
میزانش رو تا 25 برسونید و تا بالای 10 باشه
ـ بیحسش کنید.

لکسی
طوری نیست
ـ دکتر، خواهش میکنم ـ پرده رو بکش
قیچی
سینه‌اش نمی‌تونه باز بشه تا هوای دستگاه رو دریافت کنه
ـ باید پوستش رو بزنیم کنار ـ اشاروتومی سینه؟
آره
چاقو
فشار هوا داره کم میشه
وضعیتش داره خوب میشه
خیله خب
ال
لکسی چطوره؟

چیه؟

بهم بگو
وضعیتش وخیم ـه
ـ چی؟

ـ کجاست؟

میشه ببینمش؟
باید ببینمش
ـ هی، هی ـ باید ببینمش
ایشون "مردیث" هستن مادر لکسی
،ایشون دکتر هالستد هستن برادر جِی
لکسی بیشتر از 60 درصد دچار سوختگی شده
چی؟
مجبور شدیم در محل سوختگی قفسه سینه لکسی بریدگی‌هایی ایجاد کنیم
تا بتونه نفس بکشه
شما رو از هر قدمی که بر میداریم باخبر می‌کنم
و شما نجاتش میدید تو رو خدا؟
تلاشمون رو می‌کنیم
بذار آقا کارش رو بکنه
یالا
بیا بشین
هی، مراقبش باش
حسابی مراقبش باش
هی
هر کی که اونجا رو آتیش زده پیدا کن
و تنها میخوامش
...کارگا‌هان و بازرسان آتش‌افروزی
...از سراسر شهر آروم نمیشینن تا فرد
یا افراد مسئول رو به سزای عملشون برسونن
این اقدام بزدلانه آینده‌ی بسیاری از شهروندان شیکاگو رو از دستشون ربود
...به من گفتن که اون انبار خونه‌ی
بسیاری از هنرمندان جوان و با استعداد بود
اگه مسببان این کار در حال تماشای این هستن
...قراره توانایی و قدرت کامل
اداره پلیس شیکاگو رو احساس کنن
سوالی نیست؟
ـ استون ـ هی
آنتونیو
...همه‌ی اعضای دفتر دادستان کل
و بازرسان در اختیارت هستن
ـ خوبه ـ چی لازم داری؟
فقط به افرادت در دایره بزهکاری بگو حاضر باشن
ـ تا چند تا حکم رو امضاء کنن ـ حله
هی ...میدونم دختر کاراگاه اولینسکی
بین مجروحان ـه
،اما وقتی این پرونده رو دست می‌گیرم باید قانونی باشه
طبق قانون و مستدل
!

،وقتی به اینجا فرا خونده شدیم این در قفل بود
پس فکر کردم بزنیم در رو بشکنیم
ـ این خراشا رو می‌بینی؟

کار هر کی بوده وقتی داشته خارج میشده
این گوه‌های فلزی رو گذاشته زیر در
ـ یه لحظه ببخشید ـ باشه
گروهبان
"ـ رئیس پلیس "لوگو ـ نیروی ویژه تشکیل دادیم
اما میخوام شما و واحد اطلاعات تحقیقات رو بدست بگیرن
ـ فهمیدم ـ باشه
اون پس فطرتی که این کار رو کرده پیدا کنید
یه گروهبان کمکی گذاشتم قسمت پذیرش باشه
ـ خودم واسه کمک اومدم ـ عالیه
اینا 36 نفر قربانی هستن
بیمارستانن ICU و این 18 نفر هم تو
خیله خب، ممنون هی
افسر ناظر از پارک گارفیلد شرقی بود
"یه مجرم سابق داره به اسم "نیثن دیلانو
...که به جرم آتش‌افروزی و اقدام برای قتل
18سال تو زندان استیتویل حبس کشیده
چون خانواده‌اش رو در سال 1998 آتیش زده
از جمله سه تا بچه‌های خودش رو
خب این یارو دیروز به افسر ناظرش گزارش نداده
اسمش رو بخاطر تخطی از قانون ثبت کرده
اما آخرین آدرسی که ازش هست خیابون "سوث ولز" 4133
شش بلوک با کارخونه "کیمبال" فاصله داره
واسه دستگیریش حکم صادر شده
آره بریم
نیثن دیلانو؟

:ترجمه و تنظیم marYam
گشتی 5021، مورد اضطراری پیش اومده به نیروی پلیس تیراندازی شده
خیابون "سوث ولز" 4133
پلیس لباس شخصی سر صحنه حاضره
حاضرید، پسرا؟
!

خیله خب
بسیاری از قربانیان تازه به شیکاگو نقل مکان کرده بودن
...اعضای خانواده‌شون از سراسر کشور
عازم شیکاگو شدن
با قلبی شکسته بدنبال جواب می‌گردن
ای حرومزاده
!

!

ولم کنید
ـ خوکای کثیف!

!

این که دیلانو نیست
اسمت چیه؟
اوه، نه، نه، نه
یالا
"لین کرامول"
...اون و نیثن دیلانو به مدت 4 سال
با هم تو استیتویل هم سلولی بودن
طبق یه حکم استردادپذیر از سنت لوییز تحت تعقیب ـه
یه راننده تاکسی را تا سر حد مرگ زده
سابقه‌ی مقاومت در برابر دستگیری ضرب و شتم شدید
حمله به افسر پلیس مشخصه دیگه
اوهوم
آره، من برمی‌گردم طبقه بالا
احتمالا فکر خوبیه
،اگه یه بار دیگه تف کنی رو زمین
باید بترمرگی لیسش بزنی باور کن
نیثتن دیلانو کجاست؟
میدونم شما میدونید من کی هستم
میدونم قراره تا آخر عمر برگردم زندان
پس به خودت زحمت نده
هیچی ندارید بهم پیشنهاد بدید
به نکته‌ی منصفانه‌ای اشاره کردی
نکته‌ی منصفانه
اما داداش کوچیکت گفتی اسمش چی بود؟
"اِرون"
،شش سال حبس تو زندان "منارد" داره درسته؟
آره، اینجا که اینطور نوشته
در زندان انفرادی ـه
ظاهرا تو بخش عمومی زندان به مشکل خورده
...نمیدونم اما
،از روی عکسش میشه گفت ...به گمونم اون
فقط یه کم زیادی جذاب ـه
دستت بهش نمیرسه
ـ اوه، نه؟

میخوای یه چیز واقعا جالب بشنوی؟
نگهبان زندان "منارد" قبلا معاون من بوده
آره
میدونی، زنش میخواست بره روستا زندگی کنه
پس اونم کار نگهبانی رو قبول کرد
و زنش هم به باغ ـش رسید
پس همش سی دقیقه طول میکشه ...تا یه کار کنم داداش جونت رو
مثل جایزه سگ بندازن وسط حیاط زندون
من نمیدونم نیثن کجاست
...ساکش رو بست و دو دقیقه
قبل از اینکه سر و کله‌ی رفقا پلیست پیدا بشه رفت
آتیش سوزی کار اون بود؟
آتیش سوزی کار اون بود؟
نمیدونم من اونجا نبودم و چیزی نپرسیدم
پس چرا دیروز با افسر ناظرش
چک نکرده؟
باز مواد مصرف می‌کرد
میدونست تو آزمایش ادرار معلوم میشه
پس میخواستیم از شهر بزنیم به چاک
،بریم آلاسکا یکی از رفقام اونجا قایق ماهیگیری داره
باشه، ماشینش چی بود؟
ماشینش چیه؟
هر جور راحتی
تویوتا سبز 94
از "ویزکانسین" دزدیدیم
گرفتم ممنون.

...به همه‌ی گشتیا در مورد دیلانو
و تویوتا سرقتی اطلاع دادیم
این چیزیه که باهاش طرفیم، رئیس
اون انباری مجوز واحد مسکونی نداشت
،پس هیچ سندی در کار نیست هیچ اجاره‌نامه‌ای
و نه دوربین نظارتی و اون کسی که بیشتر از همه اطلاعات داشت
مالکش "بری کیمبال" بود ...که دیروز تو آتش‌نشانی 51
یه تیر خالی کرد تو صورتش
درسته، تو آتش‌افروزی قبلی دیلانو ...اون سعی کرد
اعضای خانواده خودشو بکشه
پس احتمالش هست تو این قضیه دست داشته باشه
با یکی از ساکنین اونجا یه ارتباط شخصی داره
هی، این یکی جالبه ...بری کیمبال
...یه بیمه‌ی اضافی ملک تجاری رو
برای انباری همین 6 ماه پیش گرفته
بیمه‌نامش رو دو برابر کرده
کلاهبرداری بیمه؟
یه جورایی به دیلانو بر میخوره
و ازش میخواد اونجا رو آتیش بزنه
اینجا نوشته دوست دخترش استیسیا مولینی" تو خونه‌ش زندگی میکنه"
ـ بریم یه سری به آپارتمانش بزنیم ـ برید
تقریبا داشت بر میگشت خونه
هفته پیش با هم ناهار خوردیم
،من گفتم، میدونی دو سال زندگیتو صرف این یارو کردی
الان وقتشه بری دنبال رویاهای خودت
روز بعدش رفتم اونجا
و اونم چمدونش رو بسته بود
...در ماشین رو براش باز کردم اما
سرشو تکون داد
داشت گریه می‌کرد
میدونی، نمی‌تونست پسره رو ترک کنه
"بهم نیاز داره، بابا"
مثل یه کابوس میمونه
آره، واسه خیلیا
بری فقط میخواست کمک کنه
اونا یه عده هنرمند و موسیقیدان بودن که پول اجاره خونه معمولی رو نداشتن
میدونید، یه اجتماع کوچیک اونجا درست کردن
هیچ کدوم از این مردا برات آشنا نیستن؟
نه
...چرا بری شش ماه پیش یه بیمه اضافی
ـ برای انباری گرفت؟

منو تو این کاراش دخالت نمیداد
،وقتی تو آتشنشانی خودشو کشت
یه تفنگ ثبت نشده داشت
چرا با یه اسلحه اینو اونور میرفته؟
تهدیدش کرده بودن
ـ کیا؟

اما بدجوری بدبین شده بود
بخاطر چی تهدید شده بود؟
پول نمیدونم
،همونطور که گفتم بری این چیزا رو با من در میون نمیذاشت
،باشه، استیسا یه چیز ازت میپرسم
و فقط یه بارم میپرسم
میدونی کی دنبال دوست پسرت بود
یا کی ممکنه آتیش سوزی رو شروع کرده باشه؟
نه
باشه
گوشیت روشن باشه از شهر بیرون نری
در تماس میمونیم
آره
یه مورد پیدا شد
...پلاک ویزکانسین NVLS با پلاک‌خوان
تویوتا سرقتی دیلانو رو چک کردم
و دو مورد مطابقت پیدا شد
هر دوشون تو خیابون 3400 پولاسکی بودن
خیله خب، لینزی و هالستد باید اونجا باشن
ـ باهاشون تماس بگیر ـ باشه
بیا
از سر راه برید کنار
!

جورج 5021
فرد مسلح به طرف غرب خیابان 29 در حال فراره
چند تا گشتی بفرستید
!

تکون نخور
اسلحه رو ول کن ولش کن
ول کن
جورج 5021 نیروی پلیس تیراندازی کرد
مهاجم زخمی شده بلوک 4000 خیابان 29 غربی
ـ آمبولانس اعزام کنید ـ دریافت شد.

اون یکی جورج 5021 میشه به آمبولانس بگی
خواهشا سریعتر بیاد؟
هی، همکار، خودت خوبی؟
جی، اونجایی؟
آره، خوبم
ـ جورج 5021 ـ حالت خوب میشه
مهاجم زنده نموند
دریافت شد، جورج 5021 به پزشک قانونی اطلاع میدیم
ـ هی ـ اوه، یه چیزی پیدا کردم
...تونستیم چند تا فیلم
از گوشی‌هایی که از اون انباری پیدا کردیم بدست بیاریم
باشه، بزن عقب
اون یارو خیلی سریع رفت بیرون
وایسا
زوم کن
قاتلمون همینه
آره
شدن 38 نفر
...خب بر اساس نزدیکی مظنون به راه‌پله
که تو انباری اندازه‌ش رو گرفتیم
باید 175 سانت و 68 کیلو باشه
قد دیلانو چقدر بود؟
اوه، دیلانو از 182 سانت هم بلندتر بود
...هی، بچه‌ها، امشب تو انباری
مراسم شب‌زنده داری با شمع برگزار میکنن
ساعت 8
اینجا کوچه‌ی اون انباری ـه
...این نخ‌ها نشوندهنده‌ی دوربینای امنیتی شرکتای خصوصی
و زاویه‌ی دید اوناست
خیله خب، فیلم یک ماه اخیر رو میخوام
و میخوام به همه‌ی دوربینا دسترسی داشته باشیم
خیله خب
هی، خبرچینم ـه الان میام
ـ چه خبرا، مرد؟

...آره، مرد، اون مردی که صاحب اون انباری بود رو
ـ میشناسی، همون کیمبال؟

...میدونی، ما همدیگه رو میشناختیم چون من قبلا
مواد ساکنین اونجا رو جور می‌کردم
،درسته، درسته، درسته متوجه هستم، راشد
واسه همین بهت زنگ زدم
خب، اون چند هفته پیش باهام تماس گرفت
ازم خواست یه مشکلی رو واسش ردیف کنم
میدونی، معلوم شد یه بابایی سعی داشته
ازش اخاذی کنن
ازم خواست پا پیش بذارم، مداخله کنم
ـ میدونی، کارم رو بکنم ـ باشه، وایسا ببینم
کِی ازت در مورد اون انباری
ـ اطلاعات خواستم، راشد؟

صادقانه بگم فکر میکنم یه جایی این وسط
بینمون سوءتفاهم پیش اومده
و من مسئولیت کاملش رو به عهده می‌گیرم
متوجه‌م اما الان میخوام روشنت کنم
با هم تو کاریم تو واسه من کار میکنی
می‌فهمی؟

منم بهت پول میدم و نمیذارم بیفتی زندون
ـ آره یا نه؟

البته
38نفر مردن، راشد
نمی‌تونی واسم ناز کنی شش ساعت بعدش بیای جلو، داداش
قسم به هر چی می‌پرستم اگه بازم تکرار بشه
زندگیت عوض میشه
ـ گرفتی؟

خب داشتی می‌گفتی
ببین، یه یارو به اسم "کی.دی" میخواست از کیمبال اخاذی کنه، مرد
فقط همینو بهم گفت
هیچ وقت طرف رو ندیدم
فقط بهم گفت آماده باشم
ممکنه بخواد بازی رو بکشونه تو زمین کی.دی
داره وضعش وخیم میشه
آتروپین تزریق کنید
فایده نداره یه میلی اِپی
ضربان قلب، 20 داره ایست قیلبی میکنه
علایم حیاتیش اومده پایین
ـ نبض نداره ـ اسیستول
دستاتو بذار رو سینه‌اش رو شروع کن CPR
یه دوز دیگه اِپی
همین الان میام
ویل
تو این سال‌ها مجبور شدم به خانواده خیلیا
،خبر مرگ عزیزاشون رو بدم پس میدونم چقدر سخته
پس حقیقت رو بهم بگو
باشه؟
باشه
لکسا زنده میمونه؟
دچار ایست قلبی شد
و تونستیم دوباره احیاش کنیم
چند تا از اندام‌هاش از کار افتاده
کار دیگه‌ای از دستمون بر نمیاد
خیلی متاسفم، ال
لکسی 20 دقیقه پیش مرد
وقتی این کثافت رو دستبند بدست گرفتیم می‌تونیم عزاداری کنیم
تا اون موقع، چی داریم؟
ـ هان؟

درسته.

...آزمایشگاه تصویر مظنون رو
هنگام خروج از اونجا بزرگ کرده
...تونستن لوگوی روی شونه‌ی راست
کت مظنون رو شناسایی کنن
مارک ـش "فور رنج" ـه
این کت مثل همونیه که مظنون پوشیده
پنج تا فروشگاه تو شیکاگو هستن که این مارک رو میفروشن
...قراره فیلم دوربینای امنیتی شش ماه اخیر
و لیست همه‌ی مبادلات نقد و با کارت اعتباری رو بفرستن
خیله خب، کِو از اون کی.دی چی دستگیرت شد؟
آره، 85 نفر ارازل و اوباش داریم
که تو پایگاه اطلاعات حروف اول اسمشون با این شروع میشه
...و حروف اولیه کی.دی رو
با هر کسی که با کیمبال تماس گرفته تطبیق دادم
هیچی
اینا همه تماسایی که به پلیس زده شده
و هر اسنادی که مربوط به اون انباره
بیشتر تماسا از یه خط بوده
یه زن "کلر برک"
بیشتر از 40 تا تماس به پلیس در مورد افراد مشکوک داشته
آخریش سه شب پیش بوده
و یه کوچه پایینتر از انبار زندگی میکنه
تو و جی
همیشه همین اتفاق می‌افته
تا وقتی اوضاع خیط نشده شما پیداتون نمیشه
کاراگاه لینزی و هالستد هستیم
ـ شما کلر برک هستی؟

...و قبل از اینکه برید، من میخوام
،املای درست اسمتون شماره نشون پلیسی
و به چه واحدی منصوب هستید رو بدونم
مشکلی نیست، خانم
بخاطر آتش‌سوزی انبار اومدیم
...اسم آقای مالک اونجا بری
میدونم کیه
و مثل ساردین اون بچه‌های لعنتی رو اونجا جا میداد
باهاشون هم رفتار خوبی داشت
شب آتش‌سوزی متوجه چیزی نشدید؟
ـ هر چیز مشکوکی؟

ـ باشه ...ـ بری
با یه مرد دیگه بگو و مگو میکرد
درست پایین خیابون
پشت پنجره نشسته بودم و همه چی رو میتونستم ببینم
اون یارو اینطوری میزد رو سینه‌ی بری
و جریان رو واسه اون افسر کتینگ پیر مزخرف گفتم
وقتی بالاخره 45 دقیقه بعدش آفتابی شد
اما این جناب افسر کیتینگ به حرفام گوش کرد؟
معلومه که نه
باشه، جزئیات دیگه‌ای در مورد مَرده نمیدونید؟
یه آقای سفید پوست مو قهوه‌ای
...یه کم کوتاه‌تر از شما، به نظر
چقدر کوتاه‌تر؟
اوه، پس وسط حرف مردم هم میپرید
ـ ببخشید، خانم ...ـ منکه خط‌کش
،دستم نبود پس با اطمینان نمی‌تونم بگم
تو سن بیست سالگی
و شماره پلاکش رو برداشتم
ـ یادداشتش کردم ـ واقعا؟
دوربین امنیتی هم دارید؟
مگه من کیم؟

دوربین امنیتی کوفتی ندارم
اما چشم که دارم
و اون یارو تا حالا سه بار اومده بود
تا با بری حرف بزنه
هیچی با خودش نمیاورد جز دردسر
،چیز بعدی که میدونی 39تا جوون نازنین میرن پیش خدا
قبل از اینکه وقتش باشه
برم شماره پلاک رو بیارم
ممنون میشیم
رئیس، شماره پلاک رو بررسی کردیم به اسم "کید دیویس" بود
ـ کید دیویس؟

26ساله، 175 سانت، 68 کیلو
هر چند سوءپیشینه نداره
ـ چند ردیف عکس آماده کن ـ باشه
خودشه هیچ شکی ندارم
از کمکتون خیلی ممنونم
بالاخره پلیس تو این شهر یه کاری میکنه
تو همین منطقه گیرش بندازید
،گوشی ـش رو بررسی کنید ماشینش رو چک کنید
میخوام قبل از اینکه بریم سراغش همه چیو درباره‌ش بدونم
ال
خیلی متاسفیم
ممنون
خب، ببین بیا ببریمت خونه
ـ برو پیش مریدث ـ نه
الوین، یه کم قهوه میخوری؟
یا با کشیش حرف بزنی یا مددکار؟
نه، فقط میخوام بدونم با این پرونده به کجا رسیدیم
خب، یه مظنون داریم
اما هنوز هیچ مدرک محکمی پیدا نکردیم
باشه
باشه
ـ سلام، چطوری؟

میز رزرو کردید؟
مشکلی نیست
دنبال دیویس میگردم
و برام جای سواله اگه اونا اینجان
ـ آره ـ برنگرد
فقط بگو کجان
کنار پنجره با یه زن آسیای خوشگل داره شام میخوره
ممنون
همینجا بمون
ـ کید دیویس ـ می‌تونم کمکتون کنم؟
آره
باید بلند بشی وایسی
میخوام بدونم قضیه چیه
ـ مشکلی پیش اومده؟

ـ میتونیم مثل آدم بریم ـ من هیچ جا نمیام
چه غلطی داری میکنی؟
دستا بالا
منو کجا می‌برید؟
فکر میکنی کجا؟

بریم
ال.

ـ چیه؟

هی، نمی‌تونی بری اون تو، رفیق
فقط میخوام نگاه کنم عقب وایمیسم
...نه، اما
ببین، اتاق مشاهده، فقط همین
باشه
یالا، مرد
عجب شجره‌نامه‌ای داری
،عمو پتی ـت سرپرست بخش نگهبانی زندان بوده
"تا وقتی در عملیات "بیل نقره‌ای
به جرم سرقت و اخاذی گیر می‌افته
طبق اسناد از چند تا عضو انجمن شهر میخواد
زمان محکومیتش رو کاهش بدن
"پسر عموت، "فین یه روز بازرس شهر بوده
به جرم رشوه، پولشویی
تهدید شاهد گرفتار میشه
من اینجا چیکارم؟
بری کیمبال
نمیشناسمش
خب
میخوای تو روم حاشا کنی
که نه بری کیمبال رو میشناسی نه باهاش مراوده داشتی
که انبار ـش رو آتیش زدن
همینو گفتم
بشنو من چی فکر می‌کنیم
سعی کردی جیب کیمبال رو خالی کنی
گفتی به شواری شهر لوش میدی
چون پارتی داری
و اونم پول بهت نداد یه دیگه نداد
پس واسه راهنمایی رفتی پیش قوم و خویش کثافتت
و اونام بهت خط دادن که باید قلدر بازی کنی
پس موقع مهمونی رفتی به اون انبار
و اون جا رو آتیش زدی
...من
بچه جون
اگه چیزی که میخوای بگی اینه که
"من بری کیمبال رو نمی‌شناسم"
با هم یه حالی می‌کنیم
آره از کیمبال اخاذی می‌کردم
اونم پول نمیداد ...و درسته یه کسایی زیر گوشم
،بهم می‌گفتن باید بعدش چیکار کنی اما آتش‌افروزی نبود
و امکان نداره اونجا رو آتیش زده باشم
من اون آتیش رو شروع نکردم هر چی می‌خوایید تحقیق کنید
آره، برادرت لکسی رو عمل کرد
پس لطفا از طرف من ازش تشکر کن
میدونم هر کاری از دستش بر می‌اومد کرد
ـ باشه ـ باشه
آره
خب، میخوام حسابی درباره این یارو تحقیق کنید
آپارتمانش رو بگردید ...ربطش بدید
"ـ به اون کت مارک "فوررنج ـ باشه
یکی از افسرا بود ...تمرا کالینز" همین الان"
بهوش اومده ICU تو
و میخواد باهامون حرف بزنه
باشه کیم، تو هم برو
باشه
عزیزم، پلیسا اومدن
سلام، تمرا
من ارین لینزی هستم
و کیم برجس هم اینجاست
میخواستی یه چیزی بهمون بگی
آره
تو مهمونی بودم
و یه مَرده کنارم ایستاده بود
یه کت تیره
و کلاه تنش بود
و یه پاکت کاغذی دستش بود
...رفت یه کناری و
پاکت کاغذی رو انداخت رو زمین
و بعدش روش پا گذاشت
و بعد پرتش کرد پشت مبل
وقتی داشت میرفت
اون پاکت آتیش گرفت
چیز دیگه‌ای در موردش یادت میاد؟
یه کم از من بلندتر بود
شاید 175 سانتی متر
و سفید پوست
تو بیست سالگی
یه حلقه نقره اسکلتی رو دست راستش داشت
و وقتی ابروش رو صاف کرد متوجه‌ش شدم
خیلی خوبه
...چیز دیگه‌ای هست یا
آره، چشماش آبی بود
آبی؟

...وقتی بهم نگاه کرد، انگار داشت
باطن منو میدید
ممنون
،خیله خب، دنبال یه فرد مذکر سفیدپوست، 20 تا 25 ساله میگردیم
که یه کت "فورن رنج" پوشیده
تو دست راستش یه حلقه نقره اسکلتی داره
175سانت قد داره با چشمای آبی
همه رو تو شهر با این مشخصات چک می‌کنیم
،سازمان وسایل نقلیه موتوری شهر، روستا، کارمندای دولت
هر کی اسناد عمومی داره
کید دیویس رو ول کنیم؟
اول به حمل اسلحه متهمش کن
پس به جایی نرسیدیم
تا یه ساعت دیگه مراسم احیا شروع میشه، گروهبان
خیله خب، همه آماده بشن
یکی رو پیدا کردم مذکر، سفید، کلاه تیره
داره میره سمت راستم
ـ اون یکی، اونجاست ـ همین یکی
هالستد، داره میاد پیشت، داداش
داره میره سمت شمال
من می‌بینمش داره میره پایین کوچه
آره، همونجا وایسا
بندازیتش تو قفس
دیلن اوتیس"، 22 ساله" تو خیابون هشتم آپارتمان داره
زنگ بزن دفتر بزهکاری حکم تفتیش بگیر
!

امنه
امنه
جی اینجا
گوه‌های فولادی
...من با یه کاراگاه همکارم
...یعنی اون
یکی از دوستای خوبم هم هست
تو اون آتش سوزی دخترش رو کُشتی
دختره رو تموم عمرش میشناختم ...اون
،یکی از اون آدما بود که دنیا رو به جای بهتری تبدیل میکرد
...یعنی اون
گرمی و طراوت خاصی داشت
رئیس بخش آتشنشانی
بهم گفت آتش افروزا دوست دارن
،به محل جرم برگردن اما یه حس قوی بهم می‌گفت
به هر حال میای
چون میدونم این جرم یه مسئله شخصی ـه
،میخواستی به یکی صدمه بزنی چون اون همین کار رو باهات کرده بوده
اگه اشتباه میکنم بگو
!

خب کی بوده؟
کی کفریت کرده بود، هان؟
کی قلب کوچیکت رو شکسته بود؟
حق دارم سکوت اختیار کنم
از حقوقم باخبرم و نمیخوام با شما حرف بزنم
باید بهم بگی چرا اون آتیش رو راه انداختی
باور کن
یا دردی رو حس میکنی
که هیچ وقت تصورشو نمیکنی ممکن باشه
...ـ حق دارم سکوت ـ که میکنی
ـ ال، ال، ال، یالا مرد ـ ولم کن
...ـ زود باش، بذار ـ ای بابا، ال
ـ ولم کن!

ـ ولم کن بابا ـ ال، بیخیال
ـ ولم کن دیگه ـ هی، طوری نیست، مشکلی نیست
ـ در قفله، مشکلی نیست ـ هنک، برو بیرون، مرد
ـ کلیدا رو بده به من ـ ال
ـ کلیدا رو بده به من ـ ال، گوش کن چی میگم
میخوام تحویل دادستان بدمش
ـ نه، نمیدیم ـ چرا میدیم
ـ نه، این کار رو نمی‌کنیم ـ ببین، این موضوع داره منو میکشه
ـ اما تنها راهه، ال ،ـ هی، وقتی جاستین کشته شد
چیکار کردی؟
هان؟
اگه کسی میخواست جلوتو بگیره بهش اجازه میدادی؟
،39تا خانواده دنبال اجرای عدالت هستن نه یکی
فکر نمیکنی خوشحال میشن وقتی بشنون
لاشه این حیوون رو از تو رودخونه گرفتن؟
!

اینو نمیدونم، تو هم نمیدونی
و واسه همین باید اینطوری بشه
ـ کلیدا رو بده من ـ نمی‌تونم این کار رو بکنم، ال
ـ متاسفم ـ دارم بهت هشدار میدم، مرد
خب، باید از من رد بشی تا اونو در بیاری
بیا
ال
شنیدم یه مظنون دارید اومدم چک کنم
ـ ایناهاش ـ اعتراف کرد
ـ باشه.

:ترجمه و تنظیم marYam