# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1991
به نام خدا تقدیم میکندSPIDEY.IR Red Plasm _ Gobby _ Mehrab :

!

!

اشتیاق
فرسوده
هفده
بامداد
گرما
9
بی خطر
عازم میهن
یک
واگن باری
صبح بخیر سرباز
اماده به خدمتم
یه ماموریت برات دارم
اجرا و استخراج بکن
بدون شاهد
خیله خوب سرباز
لاگوس، نیجریه
اکنون
خیله خوب چی می بینی ؟
پلیسای گشت همیشگی
یه ایستگاه کوچولو
خیابون آروم
این هدف خوبیه
....

دوربینا
هردو خیابون متقابل، تو یه راهن؟
پس راه های فرار قابل رویت هستن
یعنی اینکه طرفمون براش مهم نیست که دیده بشه
نمیترسه که اینجا هرج و مرج بشه
اون تیرانداز که توی وسط راه بالای ساختمون هست رو میبینی؟
منظورت همون قرمزست؟

همینطور ضد گلوله هست که یعنی ایمنی محرمانه
که به معنی اسلحه بیشتر و به معنی سردرد بیشتر برای کسایی که احتمالا ما باشیم
شما بچه ها میدونید که میتونم همه چیز رو با ذهنم حرکت بدم، درسته؟
فکر کنم بتونی پشت شونت رو هم یه نگاهی بندازه
تا حالا کسی بهت گفته که یه کم پارانوئید (روانگسیخته) هستی؟
تو روم نه چرا؟

چشمتون به هدف باشه بکس
این بهترین ردیه که تو این 6 ماهه از روملو داریم
نمیخوام از دستش بدم
اگه اون دید که داریم میایم مشکلی وجود نداره
اون یجورایی از ما متنفره
سم، اون کامیون حمل زباله رو میبینی؟
بگیرش
دید اشعه ایکس بده
حداکثر ظرفیت
کامیون با بیشترین وزن ممکن پر شده و رانندش هم مسلحه
این یه دژ کوبه- حالا برو-
چرا؟
هدفش پلیس نیست
پژوهشگاه بیماری های عفونی
زره بدن AR15S
من دشمنارو 7 تا کردم
من 5 تا
سم
4
روملو تو طبقه سومه
واندا، مثل تمرینامون- پس گاز چی میشه؟

خارجشون کن
جمعش کن
اون اینجاست
روملو یه سلاح بیولوژکی داره- تو کارشم-
دیگه روم جواب نمیده
انفجار توی سوراخ
سم اون توی هاموی (ماشین) اصلیه که به سمت شمال میره
اینو با خودت ببر
قرار نیست ازش جلو بزنیم از کامیون خارج شین
کجا میای همدیگرو ببینیم؟

من 4 تاشون رو میبینم اونا در حال جدا شدن هستن
من دوتا تو سمت چپم دارم
اونا وسیله هاشون رو در آوردن
این الان بازیه گلوله و توپه یکی از اونا محموله رو داره
پس اینجایی پسره ی عوضی
خیلی وقته منتظره این لحظه بودم
اون ندارتش
من خالیم
!

بندازش
یا من اینو میندازم
!

محموله امنه ممنون سم
از من تشکر نکن
من از اون چیز تشکر نمیکنم- اسمش ردوینگه-
هنوزم حاضر نیستم ازش تشکر کنم- اون جذابه-
!

این بخاطر انداختن یه ساختمون رو صورتمه
فکر کنم خیلی خوب بنظر میاد همه چیز رسیدگی شده
خریدارت کیه؟
اون میدونست که ما شمارو میشناسیم
دوست جونجونیت، باکی
چی گفتی؟

من اونجا بودم اون درمورد همه ی اینا ناراحت بود
تا اینکه اونا دوباره مغزشو انداختن تو مخلوط کن
اون میخواست یچیزی رو بدونی
به من گفت
"خواهش میکنم به راجرز بگو"
"وقتی مجبوری بری, باید بری"
و تو با من میای
اه خدای...
سم ...ما به
امداد و خارج سازی برای ضلع جنوب ساختمان نیاز داریم
باید خودمون رو به اون بالا برسونیم
سعی کن به یاد بیاری، اون سپتامبری که
سبزه ها سبز بودن
بیدار شو عزیزم با پدرت خداحافظی کن
این بی خانمان کیه روی مبله؟
برای همینه که اومدن به خونه برای کریسمس رو دوست دارم
چون دقیقا وقتیه که تو از شهر میری
مودب باش عزیزم داشته خارج درس میخونده
واقعا؟

کندیس
یه لطفی بهم کن، سعی کن تا دوشنبه خونه رو به آتیش نکشی
خب پس دوشنبست
خوب شد گفتی مهمونیم رو دقیقا طبق همین میگیرم
کجا میرین؟
پدرت برای یکم استراحت داره ما رو میبره باهاما
ممکنه یه توقف سریعم داشته باشیم
(سر پنتاگون (مقر فرماندهی وزارت دفاع آمریکا درسته؟
نگران نباش، عاشق تعطیلات !

میدونی .

اگه این درست باشه تو باید یک روز مرد بزرگی بشی
من چمدونارو بر میدارم
اونم وقتی اینجا نیستی دلش برات تنگ میشه
و رک و پوست کنده بگم تو هم دلت برای ما تنگ میشه
چون این آخرین باریه که کنار هم هستیم
خودت میدونی چی قراره پیش بیاد
یه چیزی بگو اگه نگی پشیمون میشی
دوست دارم .

و میدونم تو هرکاری تونستی انجام دادی
آرزو داشتم اینجوری اتفاق بیفته
توسط واقعیت خالی
"BARF" نمایاندن گذشته یا
خدا .

یک روش فوق العاده پر هزینه برای دزدین اطلاعات از هیپوکمپوس
واضح تر بگم...

هیچ وقت حقیقت اینکه نتونستن به فرودگاه برسن رو تغییر نمیده
یا چیزایی که من بخاطر ناراحتی ازشون دوری میکنم
به علاوه 611 میلیون دلار برای این آزمایش درمانی کوچیک من
هیچ فرد عاقل و سالمی نمیتونست به تامین هزینه هاش کمک کنه
کمکم کنید.

برای تولید کردن.

و کار کردن با دیگران
تا یک رقابت یزرگ رو به این دنیا بیاریم
خوب، شما یا بقیه
و کاملا از اونجایی که از چالش هایی که باهاتون مواجه میشن جلوگیری کرده
بزرگ ترین چیزیه که بشر تا بحال بخودش دیده
به علاوه، بیشترتون بی پولین
همچنین، من ترجیح میدم کارتون رو بکنید
از این لحظه همه ی دانش آموزان به مقدار مساوی
در افتتاهیه موسسه سپتامبر کمک هزینه تحصیلی را دریافت کردند
به مانند همین، تمامی پروژه های شما تایید شدن و هزینه هاشون هم تامین شده
بدون هیچ انتظار کشیدنی بدون هیچ مالیاتی
فقط ...

از همین حالا
حالا مایلم که رئیس بنیاد خیریه خانم پپر پاتس رو به شما معرفی کنم
برین استراحت کنین
اون آه ه ه نفسم بالا نمیومد
تونی، تو خیلی بخشنده ای این پول زیادیه
واووو من ...از روی کنجکاوی میگم
مقداری از اون پول اعطایی به استادای دانشگاه تعلق نمیگیره؟
میدونم، اووف، شرم آوره ولی گوشی کن
این ایده عالی برای یه هات داگ درست کن رو دارم
..اساسا، خوابوندن چاشنی های شیمیایی و
دست شویی اینوره درسته؟

آقای استارک، خیلی بابت نوشته کمکی متاسفم
نمیدونستم خانم پاتس کنسل کردن اونا زمانی برای تغییر دادن نوشته نداشتن
مشکلی نیست زود برمیگردم
بعدا با هم حرف میزنیم
خیلی عالی بود کاری که برای جوونا کردین
اه، اونا لایقش بودن
به علاوه اینکه باعث میشه وجدانم آروم بگیره
محققا میگن، یه رابطه ای بین بخشندگی و احساس گناه هست
ولی، تو پولداری
به اندازه ای که میتونی بسوزونیشون
نه؟
میری بالا؟
دقیقا جایی هستم که باید باشم
باشه، باشه هی!
ببخشید بخاطر خطر های شغلمه
من برای اداره دولتی کار میکنم منابع انسانی
میدونم خسته کنندس
اما باعث شد که بتونم از پس بزرگ کردن یه پسر بر بیام
خیلی افتخار میکنم به چیزی که بهش تبدیل شد
اسمش چارلی اسپنسر بود
تو کشتیش
توی سکوویا
نه اینکه خیلی برات مهمه
فکر میکنی داری برای ما میجنگی
اما فقط برای خودت میجنگی
کی قراره انتقام مرگ پسر من رو بگیره، استارک؟
اون مرده و من تو رو مقصر میدونم
یازده واکاندایی در کنار کشته ...شده های مقابله
بین اونجرز و یک عده مزدور بودند
در لاگوس، نیجریه، ماه گذشته
واکاندایی های ساکن آنجا
در ماموریتی در لاگوس به سر میبردند زمانی که حمله اتفاق افتاد
خون مردم ما در خاک کشور دیگه ای ریخته شده
نه تنها دلیل این موضوع فعالیت های مجرمان بود
بلکه خونسردی افرادی که سعی در متوقف کردنشون داشتند هم دلیل دیگه بود
پیروزی به بهای ریخته شدن خون افراد بیگناه به هیچ وجه پیروزی نیست
...پادشاه واکاندا ادامه داد که
پس مراجع قانونی چه کاره هستن ...وقتی فرد بهبود یافته ای
مثل واندا مکسیماف در نیجریه عمل میکنه؟
اشتباه من بود- درست نیست-
پس تلویزیون رو دوباره روشن کن کاملا قانع میشی
باید اون بمب رو میگرفتم از اونجایی که من راهنماتون هستم
...روملو گفت "باکی" و
یدفعه ای، دوباره یه بچه 16 ساله توی بروکلین بودم
مردم کشته شدن
تقصیر منه- تقصیر هر دومونه-
این شغل
ما سعی میکنیم تا جایی که میتونیم آدمای بیشتری رو نجات بدیم
بعضی وقتا به معنای نجات جون همه نیست
اما اگه نتونیم راهی برای زندگی با این حقیقت پیدا کنیم
...دفعه بعد
شاید هیچ کس نجات پیدا نکنه
ویژ، قبلا درموردش صحبت کرده بودیم
بله، اما در باز بود ...پس من فرض رو بر این گرفتم که
کاپیتان راجرز خواسته بودن هر موقع آقای استارک اومدن خبرشون کنم
مرسی زود میام پایین
از...

اه، ظاهرن اون یه مهمون آورده
میدونی کیه؟
وزیر راس
اه، 5 سال پیش من یک حمله قلبی داشتم
درست وسط زدن ضربه بیس بال افتادم زمین
کاشف به عمل اومد که بهترین دوران زندگیم بود
چون بعد از 13 ساعت جراحی و ایجاد یه مجرای سه گانه
چیزی رو فهمیدم که با وجود 40 سال توی ارتش بودن یاد نگرفته بودم
تجسم
دنیا یه بدهی پرداخت نشدنی به اونجرز داره
شما...

از ما محافظت کردید زندگیتون رو به خطر انداختید
درحالی که آدمای زیادی شما رو قهرمان خطاب میکنن
...افرادی هم هستن که
واژه "آشوب گر" رو بیشتر ترجیح میدن
و شما چه واژه ای رو ترجیح میدید، جناب وزیر؟
خطرناک چطوره؟
شما یه عده افراد بهبود یافته (دارای قدرت مقیم آمریکا) رو چی خطاب میکنید؟
کسایی که مرتبا دستورات دولتمردان رو نادیده میگرن و طبق میل خودشون عمل میکنن
هرکجا و هرکس که اونا انتخاب میکنن، طراحتا
بنظر میرسه که هیچ اهمیتی به مشکلاتی که ایجاد میکنن نمیدن
نیویورک
واشینگتون دی سی
سکوویا
لاگوس
خب کافیه
طی 4 سال گذشته، با قدرتی نامحدود و بدون هیچ نظارتی فعالیت کردید
این کاریه که دولت های دنیا دیگه نمیتونن تحمل کنن
ولی من فکر میکنم یک راه چاره داریم
توافق نامه سکوویا
تایید شده توسط 117 کشور
بیانگر این هست که اونجرز دیگه نمیتونه یک سازمان خصوصی باقی بمونه
در عوض، تحت نظارت شورای سازمان ملل متحد عمل خواهند کرد
تنها وقتی و اگه شورا لازم بدونه
اونجرز برای امن تر کردن دنیا شکل گرفته
فکر کنم اینکار رو انجام دادیم
بهم بگو کاپیتان، میدونی ثور و هالک الان کجا هستن؟
اگه یه چند تا انفجار 30 مگا تنی رو جا انداختم
میتونی شرط ببندی که عواقبی هم خواهد بود
توافق، اطمینان دنیا اینجوری میچرخه
باور کن، این مورد تایید همست
پس، توافقاتی هست
(تا سه روز دیگه، ملل متحد در شهر وینا (پایتخت اتریش دور هم جمع میشن تا توافق نامه رو به تصویب برسونن
پس، با هم تصمیم گیری کنید
و اگه تصمیمی بگیریم که شما خوشتون نیاد؟
پس بازنشسته میشی
کلیولند، اوهایو
سلام؟
این ماشین توئه اون بیرون؟
من کنار پیاده رو پارک کردم
شاید بتونیم با هم دیگه ترتیبشو بدیم
اگه ترجیح میدی به پلیسا زنگ بزنی خب، اونم خوبه، به گمونم
نه
پلیس نه
مرسی
قیافت تغییر نکرده کولونل
تبریک میگم
گزارش ماموریت:

کی هستی؟
اسمم زیمو هست
سوالم رو تکرار میکنم
گزارش ماموریت:

منو چطوری پیدا کردی؟
وقتی شیلد سقوط کرد
بلک ویدو پرونده های هایدرا رو برای عموم فاش کرد
میلیون ها پرونده بیشترشون رمزنگاری شده
رمزگشایی کردنشون آسون نبود
اما
تجربش رو دارم
و صبرش
یه آدم قادر به انجام هرکاریه اگه اونارو داشته باشه
چی میخوای؟
گزارش ماموریت:

برو به جهنم
هایدرا لایق جایگاهش بین خاکسترهاست
بنابراین مرگت برام اهمیتی نداره
پس باید از این کتاب استفاده کنم
و روش های دردآور تر دیگه برای فهمیدن چیزی که میخوام
بهش علاقه ای ندارم
میدونی، شاید داری بخاطر غرورت میمیری
درود بر هایدرا
وزیر راس، از کنگره مدال افتخار گرفته یعنی یدونه بیشتر از اونی که توداری
باشه .

چقدر قراره طول بکشه که دهنمونو سرویس کنن؟
مثله یه مشت جنایت کار ؟
ببین 177 تا کشور اینو امضا کردن
177کشور .

تو چرا فقط از یه طرف قضیه نگاه می کنی ؟
بنده معادله ای را بیان می کنم اوه .

در این 8 سال در حالی که آقای استارک خودش رو به عنوان مرد آهنی معرفی کرده
افراد بهبود یافته زیادی روی کار اومدن
و طی همین مدت
تعداد وقایع مربوط به پایان دنیا
به بالاترین حد خودش رسیده
تو داری میگی این تقصیر ماست؟
دارم میگم شاید یک علتی وجود داشته باشه ؟
قدرت زیادی که داریم آدمارو به چالش دعوت میکنه
چالش، ناسازگاری افراد رو تحریک میکنه
و ناسازگاری و کشمکش ...

سهوا
سهوا کلمه ی مناسبی نیست که بخوایم باهاش این کثافت کاری هارو جمع کنیم
!

تونی داری از کاراکتره خوش سرو زبونمون خارج میشی
بخاطره اینکه اون همین الانشم تصمیمشو گرفته
پسر، خوب منو میشناسی
درواقع، من حواسم به سردرد های الکترونیکیم هستش
این اتفاقیه که داره میفته، کاپیتان
...فقط عذابه ...عدم راحتی
کی قهوه آسیاب کن رو در ملا عام گذاشته؟
الان دارم با خودم حرف میزنم؟
او، به هر حال این چارلی اسپنسر هست
بچه ی خوبیه مهندس کامپیوتر
3.6 با میانگین نمره
بالاترین لول ممکن برای پاییز برنامه داشت
اما اول، با خودش گفت یه تفریحی بکنم
قبل از این که پشت میز نشین بشم
دنیارو ببینم شاید یه سرویسی هم بدم
چارلی هیچ وقت نتونست به وگاس بره بخاطر کاری که من کردم
اون به پاریس و آمستردام هم نتونست بره تا یکم خوش بگذرونه
تو تابستون اتفاق افتاد ساختمون افتاد روش
حدس بزن کجا، سوکوویا
اونم می خواست یه تفاوت ایجاد کنه با فرض من، به هر حال نمیدونیم
بخاطر اینکه یه ساختمونو رو سرش خراب کردیم بعدشم زدیم با چاک
اینجا قرار نیست این پروسه تغییری توش به وجود بیاد
چون ما باید زیر نظر باشیم
حالا هرچی میخواد بشم، من هستم
اگه ما این محدودیتارو قبول نکنیم, ما بی بندو باری می کنیم
ما اونقدرا هم از آدم بدا بهتر نیستیم
تونی، مواقعی جلوی چشمت مرگ آدمارو دیدی اما هیچ وقت تسلیم نشدی
کی گفته من تسلیم نشدم ؟
ما برای اقداماتمون مسئولیتی نداریم
این اسناد فقط برای اینه که مارو مقصر بدونن ببخشید استیو، این
این خطرناکترین حالت ممکنه
این سازمان ممله که داریم در موردش حرف میزنیم
این شورای امنیتی جهان نیست شیلد و هایدرا نیست
نه، اما اگه مردم از قوانین خوششون نیاد قوانین تغییر میکنن
این خوبه بخاطره همینه من اینجا ام
وقتی من فهمیدم سلاحه من تو دست یه نفر دیگست
از بین بردمشو جلو ساختشو گرفتم.
تونی تو انتخاب کردی
اگه اینو امضا کنیم ما قدرت انتخابو واگذار گردیم
چی میشه اگه شورا مارو بفرستن جایی که اصلا فکرشم نمیکنیم
چی میشه اگه حضور ما جایی لازم باشه و بهمون اجازه رفتن ندن
شاید ما بی نقص نباشیم اما امنیت رو با دستای خودمون بوجود میاریم
اگه الانم ما اینو امضا نکنیم بزودی مجبور میشیم انجام بدیم
این واقعیته زیبا هم نیست
- پس میگید بالاخره میان دنبال من

شاید حق با تونیه
اگه ما تو دست یکی دیگه باشیم که بهتر بتونه مارو هدایت کنه
تو همون زنی نیستی که یه بار چند سال پیش به دولت گفت ول معتله
من فقط دارم درست به قضیه نگاه میکنم
ما یه سری اشتباهات عمومی داشتیم
ما باید اعتماد قبل رو برگردونیم
ببخشید من فقط خانومی که اینجا هستند الان با من موافقت کرد
اوه .

ممنونم واقعا تحت تاثیرت قرار گرفتم
باشه پرونده بستست
من بردم [اون مرد، موقع خواب]-
من باید برم
لندن، انگلستان
مارگارنت "پگی" کارتر
و اکنون
مایلم از شارون کارتر دعوت کنم بیان بالا چند کلمه ای صحبت کنن
مارگارت کارتر بنیان گذار شیلد بود
اما من اونو به عنوان عمه پگی میشناختم
اون تو دفترش عکسایی داشت
عمه پگی بقل جی اف کی وایساده بود
از بچگیاش، که خیلی هم خوشگل بود
اما، برای زنده موندن خیلی تلاش کرد
که من برای همین به هیچ کس نگفتم با هم نسبت داریم
من ازش پرسیدم که یه زن چطوری میتونه هم به عنوان سیستمدار و هم به عنوان جاسوس کار کنه
و تو هر دوتاش هم موفق باشه
واون گفت وقتی میتونی انجام بده
وقتی نمیتونی انجام نده
حتی وقتی همه بهت میگن چه چیزی درسته و چه چیزی غلط
وقتی تمام دنیا بهت میگه راه بیفت
این دیگه وظیفته باید مثل یک درخت محکم باشی
تو چشمای همه نگاه کنی و بگی نه
و میری
وقتی من از یخ اومدم بیرون
یه حسی بهم میگفت که اون هنوز زندس
وقتی فهمیدم هنوز زندست
خیلی خوش شانس بودم که هنوز داشتمش
اونم هواتو داشت
دیگه چه کسایی توافق نامرو امضا کردن؟
تونی، رودی ویژن
کلینت؟
گفت میکشه کنار
واندا فعلا تصمیم نگرفته
منم برای امضای پیمان توافق دارم میرم وین
یه عالمه اتاق تو جت هست
چون شرایطمون استحکام لازمو نداره نباید بگیم کارمون غلطه
کنار هم بودن مهمتر از اینه که بهمون بگن چطوری کناره هم باشیم
با انجامش چه چیزایی رو از دست میدیم؟
شرمنده من امضا نمیکنم
میدونم
در اینصورت اینجا چیکار میکنی؟
نمی خواستم تو تنها باشی
بیا
وین
در جلسه مهم سازمان ملل
صد و هفده کشور دور هم جمع شدند برای تصویب توافق سکوویا
ببخشید خانم رومانوف؟

امضاتون رو میخواستم
ممنونم خواهش میکنم
من گمان میکردم که موضع هیچکدوممون روشن نباشه
خوب
بنظر میاد تا اینجاش کار درست رو انجام دادید
با در نظر گرفتن سفر قبلیتون به کنگره آمریکا
من فکر نکنم کنار اومدن با این همکاری براتون راحت باشه
خوب، نه
اون به کنار، بودن شما اینجا من رو بیشتر خوشحال میکنه خانم رومانوف
چرا؟

این توافق رو چرا اما سیاست مدارا رو نه
دو نفر تو یک اتاق میتونن بیشتر از 100 نفر بدرد بخورن
در صورتی که بخوای پیانو جابجا کنید
پدر- پسرم-
خانم رومانوف شاه تچاکا
اجازه بدید بابت اتفاقی که در نیجریه افتاد عذرخواهی کنم
ممنونم
ممنونم بابت کنار اومدن با همه ی این مسائل
ناراحت شدم وقتی شنیدم کاپیتان راجرز امروز به ما ملحق نمیشن
بله، منم همینطور عزیزان، خواهش می کنم بنشینید
این مجمع الان نشست رو شروع میکنه
این یعنی صدا کردن آینده
باعث افتخارمه
ممنونم
برای یه مردی که دیپلماسی رو قبول نداره
داری توش خوب میشی
خوشحالم پدر
ممنونم
ممنونم
در هرج و مرج واکاندا سلاح های وحشتناکی استفاده شد
مادر واکاندا سوال هایی را مطرح کردیم
آن زنان و مردان جان باخته در نیجریه برای اهداف خوب کشته شدند
برای کشوری که مدت زیادیه که در نا امنی به سر میبره
ما نمیخواهیم مشکلاتمان دوباره برگرده
ما میجنگیم کنار هم تا دنیارو اصلاح کنیم
من از اونجرز قدردانی میکنم برای پشتیبانی از این کار
واکاندا مفتخره که امنیت رو در دستان درستی قرارداده
!

مامانم تلاش کرد برای صحبت با من در مورد نام نویسی اما
عمه پگی نه
اون بهم یاد داد چطوری چاقو تو دست بگیرم
خیلی عملی- و اصولی-
الان سی آی ای اینجا تو رو مستقر کرده؟
تو برلین، پیوندگاه تروریست و نیروی اجرایی عملیات- آهان-
بنظر باحال میاد- میدونم-
من یه سوالی ازت داشتم
وقتی داشتی جاسوسیه منو میکردی
و منظورت اینه که وقتی داشتم کارمو انجام میدادم ؟
پگی میدونست؟
اون خیلی راز نگه دار بود
نمیخواستم مجبور شه تو رو به یاد بیاره
ممنون که منو بدرقه کردی- خواهش-
استیو- یه چیزی هست که باید ببینی-
یه بمب در وین منفجر شده
هنوز عاملان مشخص نیستن
بیشتر از 70 زخمی و 12 کشته
.که شامل شاه تچاکا هم میشه
یک فیلم از مظنون وجود داره
جیمز بیوکنن بارنز ملقب به سرباز زمستان
فرد بدنام پرونده ی هایدرا که با ترور های زیادی ارتباط داره
و همینطور قتل های سیاسی
من باید برم سر کار
واقغا متاسفم
در فرهنگ ما مرگ آخرش نیست
این یک نقطه شروعه
خودت رو با دو دستت میبینی همراه گرمای آفتاب، توی جایی
اونا شما رو به یک دره ...سرسبز راهنمایی میکنن که
میتونید برای همیشه در حال حرکت باشید
بنظر میاد خیلی آرامش توش باشه
پدرم هم همین فکر رو میکرد
ولی من پدرم نیستم
تچالا
نیروی اجرای عملیات تصمیم میگیره کی بارنز رو تحویل بده
به خودت زحمت نده خانم رومانوف
خودم اونو میکشم
بله تو خوبی ؟
اره، ممنون شانس آوردم
من میدونم بارنز چقدر برات مهمه واقعا میدونم
خونه بمون
تو فقط همه چیزو بدتر میکنی برای هممون، ازت خواهش میکنم
میخوای بگی دستگیرم میکنی؟

ولی اگه بازم دخالت کنی، یکی میکنه الان دیگه اینجوریه
اگه تا این حد پیش رفته
من باید کسی باشم که اون رو برمیگردونه
چرا؟
چون من کسیم که کمتر از همه سعی در کشتنش داره
گندش بزنن
بهت گفت خودتو بکشی کنار؟
شاید یه منظوری داشته؟

1945 شاید
من فقط میخوام مطمئن شم همه گزینه هامون رو در نظر گرفتیم
اگه کسی به تو شلیک کنه معمولا به منم شلیک میکنه
اطلاعات محرمانه از وقتی که کارت حافظه برای عموم فاش شد همه جا پخش شدن
همه فکر میکنن سرباز زمستان به باشگاه اونا میره
بیترش سر و صدای الکیه البته بجز این یکی
رئیسم انتظار یه خبر کوتاه ...داره و تقریبا باخبره، پس
این تمام جوابیه میتونی بگیری
ممنون و باید عجله کنی
ما دستور داریم که اگه دیدیمش بهش شلیک کنیم
آقای مولر صبحانه رو آوردم
بوشو قبل از اینکه درو باز کنم حس کردم ممنون
بیکن و قهوه تلخ دوباره
من چیز دیگه ای هم میتونم درست کنم اگه دوست داشته باشید
مشکلی نیست همین عالیه
میارمش داخل براتون نه نه نه
خودم انجام میدم نگران نباشید
بخارست
حواست باشه کاپیتان
نیروی امنیتی آلمان داره از جنوب نزدیک میشه
مفهومه
منو میشناسی
تو استیوی
تو موزه در موردت خوندم
منطقه احاطه شد
میدونم عصبی هستی
و به یک دلیلی هم اینجا هستی
اما داری دروغ میگی
من تو وین نبودم من دیگه اون کارارو نمیکنم
دارن دارد ساختمون میشن
خوب .

و برنامشونم این نیست که زنده بگیرنت
چه زیرکانه استراتژیه خوبیه
اونا بالا ان من شروع میکنم
اینجوری نمیشه این جنگو تموم کرد باک
همیشه جنگ ها یه پایانی داره 5ثانیه
تو منو از رودخونه در آوردی چرا؟
نمیدونم 3ثانیه
چرا میدونی
!

بارنز وایسا
اینجوری یکیو میکشی
من نمیخوام کسی رو بکشم
مظنون در رفت بگیریدش
بیا
سم، جنوب.

میرم ببینم کیه
سم دارمش
بایستید
بایستید
سم این یارو رو نمیتونم بندازم پشت سرتم
بایستید همین الاان
تبریک میگم کاپیتان الان شما یک مجرم هشتید
اعلا حضرت
مقداری پاپریکا
مقداری
این پاپریکا هست
من فکر کردم این باید حالتو جا بیاره
حالم جا اومد
در دفاع از خودم باید بگم من
قبلا چیزی نخوردم اره اره
لطفا
واندا همم؟
هیچکس از تو بدش نمیاد واندا
ممنون اه.خواهش میکنم
نه منظورم این واکنش های بی اختیارته
نمیتونن کمکی جز ترسیدن از تو بهت بکنن
واقعا؟
من از مواد مصنوعی درست شدم
یجور دیگه فکر میکردم
اما بعد این
من یه چیز دیگه شدم
فکر کنم مثله قبلا باشم
اما این چیزیه که بقیه میبینن
میدونی من نمیدونم این چیه
واقعا
میدونم ماله این دنیا نیست
این به عصای لوکی (اشاره به فیلم اونجرز) 1 ...قدرت میداد، به تو قدرت هات رو داد، اما
اصلیتش هنوز یه معماست اما هنوز، بخشی از وجود منه
می ترسی ازش؟
من میخوام بفهممش
.فعلا این منو کنترل میکنه
یک روز کی میدونه .

من نمیدونم اون چیه اما میدونم این پاپریکا نیست
من میرم تا فروشگاه تا 20 دقیقه دیگه برمیگردم
شاید بتونیم یه پیتزا سفارش بدیم؟
ویژن تو نمیخوای اجازه بدی من برم ؟
این سوال امنیتیه من می تونم از خودم مراقبت کنم
تو نه
آقای استارک نمیخوان اتفاق .بده دیگه ای در عموم بیفته
تا توافق بین المللی استوار بمونه
و تو چی می خوای ؟
مردم تو رو همون جوری که من میبینم ببینن
برلین، آلمان
خوب از گربه ها خوشت میاد ؟

چیه؟

.لباست وایبرینیومه ؟
پلنگ سیاه برای سالهاست مردم واکاندا رو حفظ کرده
پوششم از جنگجویی به جنگجویی دیگه رسیده
و حالا بخاطر رفیقت که بابامو کشت
منم مجبور شدم بپوشمش
جالا من از تو می پرسم به عنوان یک جنگجو و پادشاه
فکر میکنی چقدر میتونی رفیقتو با وجود من زنده نگه داری؟
باهاش چیکار میکنید ؟
همون کاری که با تو میکنیم
سنجشه روانی و تشخیص هویت
ایشون اورت راس هستند نماینده فرماندهی گروه امنیتی
در مورد وکیل چی ؟

بهتره به سلاح هایی که ازشون گرفتیم یه نگاهی بندازی
اوه .

من بهتره برم دم پنجره ببینم کسی با وسایل من پرواز میکنه یا نه؟
شما بهتره یه سلول تو دفترتون در نظر بگیرید
و یه لطفی کنید داخلش بمونید
من قصد ندارم جایی برم
بهتره بدونی که، بدتر کردن اوضاع دقیقا این شکلیه
اون زندست
بقیمون الان توی قسمت محاکمه هستیم
و سرهنگ راس روش نظارت می کنند
نمیخواد کاری کنی، خودمون درستش می کنیم
نتیجه ؟

مشخصه میخواین منو از این ماجرا کنار بکشین بخاطر چیزی که گفتم
چیزه دیگه ای نیست؟

نتایج؟
مامور راس میخواد شما دوتارو تحت پیگرد قانونی قرار بده مجبورم یچیزایی رو بهش تحویل بدم
من سپرم رو پس نمیگیرم، نه؟
از نظر تکنیکی اینا جزو دارایی های دولته
بال ها هم همین طور- بی انصافیه-
بهتر از زندان رفتنه
هی میخوای یه چیزه باحال ببینی؟
یه چیزی از بایگانی های بابایی گیر آوردم
هر چیزی زمان خودش
اف دی آر صورت حساب اینارو تو سال 1941 ثبت کرده
زمانی که هم پیمان هامون به پشتیبانی نیاز داشتن، ازشون پشتیبانی کردیم
یه نفر گفت اینا موجب شدن کشورمون وارد جنگ بشه
به اندازه ی کافی از اینا دیدم تو نباید اینجا باشی
دارم سعیم رو میکنم که تو چی میگی بهش؟
ب ..

پپر اینجاست؟

ما ...

هیچ جور حامله ؟
نه، نخیر ما یه وقفه ای تو رابطمون دادیم
تقصیره کسی هم نیست
متاسفم، تونی نمیدونستم
چند سال پیش تقریبا از دستش دادم لباسامم ریختم دور
تا موقعی که هایدرا پیش اومد
و بعدش آلترون .

وبعد و بعد وبعد تموم نشد
چون راستش نمی خواستم تموم شه
نمی خواستم از دستش بدم
من گفتم شاید این توافق شرایطو یکم عوض کنه
در دفاع ازش باید بگم تو مشتم بود
با این حال ، بابا همیشه درد تو کون بود
میدونی من خوشحالم که هاوارد ازدواج کرد
من فقط زمانی که جوون و مجرد بود میشناختمش
اوه واقعا؟

اون هیچ وقت اشاره نکرد منهای اون هزارباری که گفت
حالم ازت بهم میخوره
من نمیخوام شرایطو برات سخت کنم
میدونم چون شما شخص بسیار با نزاکتی هستید
اگه من شرایطه بدی ببینم نمیتونم باهاش کنار بیام
بعضی موقع ها آرزو میکنم میتونستم نه .

نه نمیکنم ...بعضی
بعضی موقع ها میخوام یه مشت بزنم تواون دندونای تر و تمیزت
اما نمیخوام ببینم میری
.ما بهت نیاز داریم کاپیتان
دولت هیچ کاری نمیتونه انجام بده لطفا ...

ما 24 ساعته قانونیش می کنیم
بارنزو از زندان واکاندا منتقل میکنیم آمریکا
من نمیگم غیره ممکنه اما اون باید جاش امن باشه
حتما
ما باهم زیره آتیش بودیم .

.شرایطه تو و واندا رو مثله قبل می کنیم
واندا ؟

اون در حال حاضر محدود شده هست ویژن نگهش داشته
وای خدا تونی همیشه
همیشه وقتی فکر میکنم داری راه درستومیگی
چی ؟

یه نمایشگر توپ این اونقدرا هم برای مراقبت کردن ازش بد نیست
مراقبت؟

این مراقبته؟

اون اقامت آمریکا نداره
بیخیال تونی اون اجازه ی داشتن جنگ افزار نداره که بتونه خرابی درست کنه-
اون یه بچست اجازه بده
من دارم کاری رو انجام میدم که باید انجام بشه
برای اینکه جلوی یه چیز بدترو بگیرم
تو اینجوری بخودت تلقین میکنی
متنفرم بزنم زیره چیزی
سلام آقای بارنز
من رو سازمان بین الملل برای ارزیابیه شما فرستاده
عیبی نداره بشینم ؟
اسمه کوچیکه شما جیمز ه ؟
این رسیده وسیله ات؟
لباس پرنده ؟

من ننوشتمش
من اینجا نیستم که شمارو قضاوت کنم
من فقط می خوام چندتا سوال ازتون بپرسم
تو میدونی کجا هستی جیمز؟
اگه با من حرف نزنی نمیتونم کمکت کنم .

اسم من باکیه
سلام؟
هی
باشه
اینجارو امضا کن
اینجا؟

چرا نیروی امنیتی باید برای شروع عکسو منتشر کنه ؟
این اصولشه اینجوری چشمای بیشتری برای جستوجو داره
درسته
این راه خوبی برای بیرون کشیدن یه نفر از مخفی گاهشه
یه بمب منفجر میکنه یه عکس منتشر میکنه
هفت میلیارد نفر دنباله سرباز زمستان میفتن
تو میگی یه نفر میخواسه براش پاپوش درست کنه تا پیداش کنه؟
استیو منو تو 2 سال دنباله این یارو گشتیم هیچی گیر نیاوردیم
بمب منفجر کردن جلب توجه میکنه
خب؟

تضمینش این بود که ما واکنش نشون میدیم
آره
به من بگو باکی
تو معامله های زیادی انجام دادی نه؟
نمیخوام در موردش صحبت کنم
تو حس میکنی
اگه حرف بزنی این کابوس هیچ وقت تموم نشه
نترس
[MESSAGE INBOX:

ما میخوایم فقط در مورد یک موضوع صحبت کنیم
هی چی شده؟
بیا همینو کم داشتیم چشماتون رو بارنز باشه
برو
Friday به من تخمین خسارتو بده
طبقه پنجم بخش شرقی
این چه کوفتیه؟

نه رومانی صد درصد بروکلین هم نه
منظورم خونه ی واقعیته
اشتیاق
فرسوده
وایسا
17
وایسا
بامداد
گرما
9
بی خطر
عازم میهن
یک
واگن باری
سرباز؟
درخدمتم
گزارش ماموریت .

.کمکم کنید کمک
بلند شو
تو کی هستی ؟

برای دیدن پایین اومدن امپراتوری
هی
غیر نظامی هارو خارج کنید
یه چک محیط اطراف ساختمونو منطقه ی هوایی بشه
به من بگو یه لباس آوردی
معلومه آوردم سه تیکه .

من الان در حاله خدمتم .

دنبالم بیاین
ما تو موقعیتیم
تو باید یه کوچولو منو یادت بیاد
گندش بزنن
دوباره از من پرسید تو میری اونجا
من گفتم مطمئن نیستم
باید صورت کوچولوش رو میدیدی فقط سعیت رو بکن، باشه؟
میرم بخوابم عاشقتم
جیمز بارنز متهم بمب گذاری وین
امروز از زندان فرار کرد
همینطور کاپیتان استیو راجرز و سم ویلسون ناپدید شدن
GATE 6

هی کاپیتان
استیو
الان دارم با کدوم باکی حرف میزنم
اسم مادرت سارا بود
تو روزنامه میذاشتی تو کفشت
اینارو از موزه نمیتونستم بفهمم
کاملا مثل اون ما الان قراره که خوشحال باشیم؟

من چیکار کردم؟

میدونستم این اتفاق میوفته
هرچی که هایدرا درون من گذاشت هنوز اونجاست
هر کاری که کردش گفتن اون کلمات لعنتیه
اون کی بود؟

مردم مردن بمب گذاری...

دکتر اون کارا رو کرد فقط برای اینکه 10 دقیقه باهات تنها باشه
من به تو بیشتر از "من چیزی نمیدونم" نیاز دارم
اون میخاست درباره سیبری بدونه
جایی که من نگه داری میشدم
اون میخاست بدونه دقیقا کجاس- برای چی نیاز داره که اونو بدونه؟

چون من تنها سرباز زمستان نیستم
1991
آفرین
منو بیار بیرون
اونا کی بودن؟

بیشترین تعداد قتل نسبت به هرکسی توی کل تاریخ هایدرا
و این قبل از این بود که بهشون سرم رو تزریغ کنن- همشون مثل تو شدن؟

بدتر
دکتره، میتونه کنترلشون کنه؟
کافیه
گفت که میخواد سقوط یک فرمانروایی رو ببینه- با این افراد میتونه کارش رو بکنه-
اونا به 30 زبان حرف میزنن جلوی چشمت ناپدید میشن
نفوذ میکنن، به قتل میرسونن، بی ثبات میکنن
یه شبه میتونن یه کشور رو با خاک یکسان کنن
هیچ وقت متوجهشون نمیشی
...خیلی راحت تر میشد اگه میتونستیم
اگه تونی رو خبر کنیم
اه، اون حرفمون رو باور نمیکنه- اگرم باور کنه-
کسی چمیدونه که با وجود امضای تواق نامه بتونه کمکمون کنه
خودمونیم و خودمون
شایدم نه
یه یارویی رو میشناسم
و فکر نمیکنم بدونی که اونا کجا هستن
میفهمیم مرزها رو پوشش دادهGSG-9's
تحت نظر گرفتن پروازی 24/7
موفق میشن از پسش بر میایم
متوجه نیستی استارک، وظیفه تو نیست که از پسش بر بیای
واضحه که نمیتونی واقع بین باشی این کار رو به نیروهای ویژه میسپرم
و چی میشه وقتی که شلیک کردن ها شروع بشن میخوان استیو راجرز رو بکشن؟
اگه تحریک شدیم
بارنز میتونست توی رومانی نابود بشه اگه بخاطر راجرز نبود
افراد مرده ای هستن که میتونستن الان زنده باشن
بنظرم اشکالی نداره ریاضیم رو امتحان کنم
با تمام احترام، نمیخوای که این قضیه رو با یه عده جلیقه ضد گلوله پوش فیصله بدی؟
باید بذاری ما بیاریمش
و این چطور قراره مثل دفعه قبل تموم نشه؟
چون ایندفعه قرار نیست با کفش راحتی و لباس ابریشمی برم سراغشون
هفتاد و دو ساعت میخوام، تضمینی
36 ساعت
بارنز
راجرز ویلسون
خیلی ممنون قربان
بازوی چپم بی حسه طبیعیه؟
خوبی؟
همیشه
فقط 36 ساعت، خدایا
ما واقعا تعدادمون کمه- اه، آره-
عالی میشد اگه الان یه هالک داشتیم، حرفی نداری؟
نه
واقعا فکر میکنی طرف ما میبود؟
میدونم
من یه ایده ای دارم- منم همینطور-
برای تو چیه؟

تو چی؟
کویینز
سلام زن عمو می- سلام-
امروز مدرسه چطور بود؟

...این ماشین دیونه تو بیرون از
اه آقای پارکر- اممم-
چی ...اینجا چی کار می؟
هی من،من،ممن پیترم
تونی- ...اینجا چی-
اینجا چی کار اینجا چی کار میکنید؟
در مورد زمان ملاقاتمون ایمیلای من دستت رسیده دیگه درسته؟
درسته؟

...درمورد- تو به من در مورد مشکل مالیت نگفتی-
درباره کمک مالی- بنیاد سپتامبر-
درسته- آره یادتون باشه هر وقت بخواهید براتون انجامش میدیم
آره- من موافقم-
بنابرین در حال حاضر ما تو یه کسب و کاریم
تو یه چیزایی رو به من نمیگی؟

-داری یه چیزایی رو ازم مخفی میکنی؟

من فقط خیلی دوست دارم که تو رو سورپرایز کنم
پس فکر میکردم که بعدا به شما خبر بدم ...چرا
به هر حال من درخواست میکنم- این چیزیه که من به خاطرش اینجام-
خب قبو..

این خیلی برام باورش سخته ...که اون زن عموی کسیه
میدونی ما به تمام اشکال و اندازه ها در اومدیم
این قرص کیک گردو واقعا استثناییه
اجازه بدید فقط حرفتون رو قطع کنم- بله؟

آیا این کمک مالیتون چیزی توش دخیله یا هرچیزه دیگه، نه؟
آره- آره-
این خیلی خوب تامین میشه- (وئووو(وئو نه بائو -
...ببین کدومتون صحبت میکنه با
میشه من 5 دقیقه با اون باشم؟

قرص گردویی که بهم دادید خیلی بد نبود
،آه اینجا چی داریم تکنولوژی های رترو،نه؟
صرفه جویی در مصرف؟

تو یه غواص زباله دونیی؟

در هر حال ببین ام
من قطعا از تو درخواست کمک مالی نکردم
آه،آه اول من- باشه-
یه سوال سریع از نوع خطابی
اون تویی درسته؟
ام، نه
...تو داری، تو داری آره-
ببین تو داری
!

کار آسونی نیست تو مهارت های دیوانه واری داری
با اینکه همه ی اونا رو یوتیوب بود ولی درسته
منظورم اینه که شما اونو پیدا کردین
همه ی اینا ساختگیه این همه رو یه کامپیوتر ساخته میشه؟
...مم-امم
...این شبیه ویدیوییه که ضبط شده باشه
آره آره آره آر...

!

اینجا چی داریم؟
...اه ...اون یه
پس
...پس تو این ...

...عنکبوت مبارز جرم و جنایت تو پسر عنکبوتی هستی؟
م...

بااون لباس بیخود نمیتونی
این بیخود نیست
اتفاقا آقای استارک امروز روز خوبی داشتم
این دی وی دی پلیر عالی هم اینجا منتظر بود تا برگردم
امتحان جبر واحتمالم ترکوندم
کی دیگه میدونه؟

هیچکس
حتی..

نه ، نه ،نه ، نه اگه اون میدونست وحشت زده میشد
و وقتی اون وحشت زده بشه منم میشم
میدونی که فکر میکنم این واقعا عالیه؟

استحکام کششیش خیلی بالا هست
کی اونا رو ساخته؟

بالا رفتن از دیوار
چه جوری این کارو میکنی؟

داستانش مفصله ...من آه
!

آره .

میتونم میتونم با اونا ببینم باشه؟

وقتی..

راه زیادی وجود داره پس اونا فقط به من کمک میکنند که تمرکز کنم
تو نیاز مبرمی داری به ارتقا
سیستمیک ، بالا به پایین
احیای 100 نقطه به همین دلیله که من اینجام
چرا این کارو میکنی؟
من باید بدونم که هدف اصلی تو چیه؟
چی میشه که تو صبح از او تخت دوقلو پا میشی؟
...برای اینکه
...چون تمام زندگی منه
و من این قدرتو 6 ماهه که دارم- ام مم-
من کتاب میخونم با کامپیوتر کار میکنم
و ، و من آره من خیلی فوتبال بازی کردن رو خیلی دوس دارم
من همه ی اونا رو میتونم ولی در حال حاضر باید نتونم
البته چون باید متفاوت باشی- دقیقا-
اما نمیتونم به کسی بگم پس من نیستم
وقتی شما کارایی رو انجام میدید که منم میتونم
ولی تو نمیتونی
و بعد از اون اتفاقات بدی می افته
اونا به خاطر تو اتفاق می افته
پس تو از دید یه پسر کوچیک نگاه میکنی و تو میخوای سرت تو لاک خودت باشه و کار خودتو انجام بدی
وجهانو به جایی بهتر تبدیل کنی همش درسته آره؟
آره آره فقط از دید یه پسر کوچیک
انگار که اونچیزیه که درش هست
میخوام بشنیم انیجا پس پاتو ببر اونور
تو گذرنامه داری؟

من حتی گواهینامه رانندگییم ندارم- تا حالا آلمان رفتی؟
نه- اه اونجارو دوست داری؟
من نمیتونم برم آلمان- چرا؟

من...

بسیارخوب وانمود میکنم که اینو نگفتی
من جدیم- من فقط نمیتونم مدرسه رو ول کنم-
ممکنه یه کم خطرناک باشه
بهتره به زن عموت بگم برات زمینه سفر فراهم کردم
به زن عمو "می" نگو
باشه ، مرد عنکبوتی
منو از این خلاص کن- شرمنده که اینکارو کردم-
این چیه؟

به گمونم باید در میزدم- اه خدای من-
اینجا چیکار میکنی؟

باید میرفتم اسکی رو آب
کپ به کمکمون نیاز داره، یالا
!

نباید اینجا باشی
واقعا؟
برای، چی بگم، 5 دقیقه، بازنشسته شدم؟

خواهشا عواقب کارات رو هم در نظر بگیر
خب، در نظر گرفته شدن
خب دیگه، ما باید بریم
از این طرف
به اندازه کافی مشکل ایجاد کردم
باید بهم کمک کنی، واندا
... میتونی بری دبیرستان
میخوای اصلاحی ایجاد کنی باید یه تکونی به خودت بدی
لعنتی
میدونم باید کش میومدم
کلینت، تو نمیتونی منو شکست بدی- میدونم نمیتونم-
ولی اون میتونه
ویژن کافیه، بذار بره
من میخوام برم- نمیتونم بذارم بری-
متاسفم
اگه این کار رو بکنی
اونا هیچ وقت از ترسیدن از تو دست بر نمیدارن
به تنهایی نمیتونم ترس اونا رو کنترل کنم
...اه
یالا یه توقف دیگه هم داریم
دیگه فقط بحث زمانه
ماهواره هامون دارن اسکن الگو های صورتی، حرکتی و رفتاری رو اجرا مکنن
حرکت کن، یا مجبور میشیم حرکتت بدیم
به همون اندازه ای که سرگرم کننده میشه
واقعا فکر میکنی میتونی پیداش کنی؟
منابعمون زیادن
آره، 70 سال طول کشید تا دنیا بارنز رو پیدا کنه
پس، شک نکن میتونی توی نصف روز بهتر از اونا عمل کنی
تو میدونی اونا کجان
کسی رو میشناسم که میدونه
نمیدونم مفهوم ماشین فرار رو درک میکنی یا نه
زیاد توجه جلب نمیکنه
خوبه، چون این وسایل توجه عده زیادی رو به خودشون جلب میکنن
- میتونی صندلیت رو تکون بدی؟

بازم بهت مدیون شدم
یه لیست ازش دارم
میدونی که اون یجورایی داشت من رو میکشت؟
متاسفم، اینم به لیست اضافه میکنم
اونا قراره بیان دنبالت
میدونم
مرسی شارون
..اون- دیر شده بود-
زدی تو خال
باید برم- باشه-
کپ
میدونی اگه چاره دیگه ای داشتم بهت زنگ نمیزدم
هی مرد، داری بهم لطف میکنی به علاوه، من تو تیم تتو هستم
مرسی که هوام رو داری- دیگه وقتش بود که یه تکونی به خودم بدم-
درباره استخدامی جدیدمون
آماده اومدنه
باید یه عالمه قهوه به خوردش میدادم ...ولی
باید روبه راه باشه..
اینجا دیگه کجاست؟
یالا یالا
کاپیتان آمریکا- آقای لنگ-
باعث افتخارمه خیلی دارم دستتون رو تکون میدم
واو، فوق العادس کاپیتان آمریکا
تو رو هم میشناسم، عالی هستی
خدایا
ببین، میخواستم بگم
میدونم که ابرقهرمانای زیادی میشناسی ..پس
مرسی که من رو هم در نظر گرفتین
!

خوبه که میبینمت ...ببین، اتفاقی که دفعه قبل افتاد
ارزیابی خوبی بود، ولی دیگه هیچوقت دوباره اتفاق نمی افته
بهت گفت که با چی سر و کار داریم؟
یچیزی درباره یه عده قاتل روانی
ایندفعه داریم قانون شکنی میکنیم
پس اگه با ما بیای یه مرد تحت تعقیب هستی
آره خب، چیز جدیدی نیست برام
باید حرکت کنیم- من یه هلیکوپتر دارم-
اونا دارن فرودگاه رو تخلیه میکنن
استارک- استارک؟

آماده شین
واو، خیلی عجیبه که توی فرودگاه تصادفا به مردم برخورد میکنی
تو هم تعجب نکردی؟

بهم گوش بده، تونی
اون دکتره، روانپزشکه اون پشت تمام این قضایاست
کاپیتان- خوشامد میگویم-
بگذریم
راس به من 36 ساعت وقت داده تا تو رو تحویل بدم
از اون موقع 24 ساعت میگذره
میتونی به داداشت یه لطفی کنی؟

قضاوت تو اشتباهه
دوست هم رزم تو دیروز آدمای بیگناه رو کشت
و 5 تا ابرسرباز دیگه درست مثل اون هم هستن
نمیتونم بذارم دکتر اول از همه اونارو پیدا کنه تونی، نمیتونم
استیو
میدونی چی قراره اتفاق بیفته
واقعا دلت میخواد این دعوا رو راه بندازی؟
خب دیگه، صبرم لبریز شد
Underoos!

کارت عالی بود
مرسی.

...فقط...

البته، مشکلی نیست آقای استارک عالیه، مرسی
آره، ولی واقعا احتیاجی نیست که یه مکالمه رو شروع کنیم
باشه کپ...

طرفدار بزرگت...

آره، بعدا درباره اون صحبت میکنیم ...فقط
سلام همگی- کارت خوب بود-
مشغول بودی- تو هم کاملا یه ابله بودی-
به زور آوردن کلینت
نجات دادن واندا از جایی که حتی علاقه ای نداره که ازش خارج بشه
یه مکان امن ...دارم سعی میکنم که
دارم سعی میکنم که نذارم تو اونجرز رو از هم بپاشونی
خودت انجامش دادی وقتی که توافق نامه رو امضا کردی
خب دیگه کافیه
تو قراره بارنز رو تحویل بدی و قراره با ما بیای
!

ما برای عملیات ویژه بصورت جوخه در اومدیم بچه ها بدون هیچ پشیمانی ای نسبت به اعمال خشونت
پیداش کردیم
کویینجت توی قسمت هنگر 5 هست راهروی شمالی
خب، لنگ
هی، بکس ...یچیزی
واو اون چه کوفتی بود؟
به عقیده من این به شما تعلق داره، کاپیتان امریکا
اه، عالیه خب، دو تاشون توی پارکینگ هستن
یکیشون مکسیمافه میرم که اون رو بگیرم
رودی، میخوای تو کپ رو بگیری؟
خودم دو تا توی ترمینال پیدا کردم ویلسون و بارنز
!

هی، آقای استارک، من باید چیکار کنم؟
چیزی که دربارش بحث کردیم فاصلت رو حفظ کن، بهشون تار بزن
!

برو کنار کاپیتان
من برای دوم درخواست نمیکنم
ببین، من واقعا نمیخوام بهت صدمه بزنم- !

اون دیگه چه کوفتیه؟

تو یه بازوی فلزی داری؟

!

متاسفم کپ، این قرار نیست بکشتت ولی قرار نیست قلقلکتم بده
واندا، فکر کنم تو احساسات ویژن رو جریحه دار کردی- تو منو تو اتاقم زندانی کردی-
خب اولا، دیگه داری اغراق میکنی
دوم، اینکارو کردم که ازت محافظت کنم
هی کلینت- هی مرد-
واضحه که بازنشستگی بهت نمیاد از گلف بازی کردن خسته شدی؟
خب، من 18 حفره ای بازی کردم هر 18 تارم انداختم تو سوراخ
اینیکی هم بنظر نمیاد که به هدف نخوره
اه واقعا انتظار نداشتم- گول خوردی-
- کوفتگی های گوناگون تشخیص داده شد !

!

!

اون بال ها از فیبر کربنن؟

این میتونه دلیل استحکام زیادش با وجود منعطف شدنش رو توضیح بده
که، باید بگم !

نمیدونم که قبلا هم توی دعوا بودی یا نه
اما معمولا انقدر حرف زدن توش نیست- باشه، ببخشید، اشتباه از من بود-
ببینید بچه ها دوست داشتم که این کار رو ادامه بدیم
ولی امروز اینجا فقط یه کار دارم اونم اینه که آقای استارک رو تحت تاثیر قرار بدم
خب، واقعا متاسفم
!

نمیتونستی این کار رو زودتر انجام بدی؟
ازت متنفرم
!

این رو به سمت این پرت کن
!

!

!

اه...

خب دیگه خونم به جوش اومده
اینم، جزئی از نقشه هست؟
خب، نقشه من این بود که بهشون سخت نگیرم میخوای عوضش کنی؟
!

!

کاپیتان راجرز
میدونم که باور داری که کاری که داری !

ولی، برای صلاح همگی باید همین الان تسلیم بشی
چیکار کنیم، کپ؟
میجنگیم
این قرار نیست پایان خوبی داشته باشه
اونا ول کن نیستن
ما هم نیستیم
ما هنوزم دوستیم، درسته؟

تو خوب مشت نمیزنی
من پدرت رو نکشتم- پس چرا فرار کردی؟

!

!

ببین بچه جون، خیلی چیزا اینجا داره اتفاق میفته که تو ازشون سر در نمیاری
استارک گفته بود که اینو میگی
همچنین گفت که به پاهات تار بزنم
کلینت، میتونی منو از شر این خلاص کنی؟
جات راحته؟

من خوبم، آقای کماندار !

استارک چیز دیگه ای بهت نگفت؟
اینکه اشتباه میکنی فکر میکنی حق با توئه
و این تو رو خطرناک میکنه
به گمونم اون یه منظوری داشت
قلب بزرگی داری بچه جون اهل کجایی؟
کویینز
بروکلین
- فرایدی؟

چی شدن؟
اه، دیگه مجبوری این رو ببری کارگاه
کی داره صحبت میکنه؟

این روزا زیاد باهم حرف نمیزنیم
فرایدی؟
اه اه
اه پسر
باید عجله کنیم- اون پسره احتمالا تا حالا رسیده سیبری-
من همه کسایی که پرواز میکنن رو بیرون میکشم
ورژن رو گیر میارم تو خودت رو به جت برسون
!

بقیمون از اینجا بیرون نمیریم
به همون اندازه ای که متنفرم این رو اعتراف کنم اگه قراره این رو ببریم
بعضیامون ممکنه مجبور باشن ببازن
این یه دعوای واقعی نیست، استیو
خب سم، نقشه چیه؟

من یچیز یجورایی بزرگ دارم اما نمیتونم برای مدت زیادی طولش بدم
با علامت من، مثل ببر بدویین
و اگه خودم رو به دو نیم تقسیم کردم بخاطر من برنگردین
میخواد خودش رو به دو نیم تقسیم کنه؟

من همیشه اینکار رو انجام میدم ...منظورم یه باره
...توی آزمایشگاه و رد شدمش
...!

خب، دوست کوچیکمون الان بزرگ شده الان بزرگ شده
به گمونم این همون علامته
!

رودی منو بهم پس بده
من دارمش
خب، هیچکی توی تیم ما ...قابلیتای شک آور و
خارق العاده نداره که قایم کرده باشه و بخواد رو کنه؟
من پذیرای اظهارات شمام
میخوای بهش برسی؟

ما هنوز با هم آشنا نشدیم
من کلینتم- به من چه-
دور شو
!

قرار نیست بس کنی؟
میدونی نمیتونم
از این کارم پشیمون میشم
برو
هی بچه ها تاحالا اون فیلم خیلی قدیمی رو دیدین
- Empire Strikes Back?

نمیدونم، تا حالا سنش رو به روش رادیوکربنی تخمین نزدم اون توی تیم جووناست (تخمین سن از طریق اندازه گرفتن مقدار کربن موجود تو چیزی که معمولا برای موجودات قدیمی استفاده میشه)
اون قسمتش که
توی سیار برف هستن؟

شاید بچه هه واقعا نقشه ای داره- میدونم تونی، برو بالا تر-
!

!

کسی برش های پرتغال نداره؟
بچه جون، خوبی؟

!

سلام- اه-
هی- آره-
- ترسناک بود

دیگه اینجا کارت تمومه- چی؟

- عملکرد خوبی داشتی

دیگه ادامه نده- !

میری خونتون یا به زن عمو می زنگ میزنم
کارت تمومه
وایسا
آقای استارک!

قبوله، کارم تموم شده
گفتم که بهت کمک میکنم پیداش کنی نه اینکه به چنگ بیاریش
با هم فرق میکنن
متاسفم
منم همینطور
همونطور که گفتم، این عاقبت ماجراست
ویژن من یه راهزن سمت ساعت شیشم دارم
ویژن، دریافت میکنی؟
رانشگرش رو هدف بگیر، به یه هواپیمای بی موتور تبدیلش کن
رودی؟
تونی، دارم بدون وجود برق پرواز میکنم
!

علایم حیاتی رو بررسی کن
ضربان قلب تشخیص داده شد کمک های اورژانسی توی راهه
متاسفم
صبح بخیر خدمات اتاق
صبح بخیر، خانم لایبن
منظورم، اتاق 201 هست- صبحبخیرآقایمولر-
بازم بیکن و قهوه تلخ میل دارین؟
دقیقا همینی که گفتین
سلام، صبحونه آوردم
میتونم بیام تو
آقای مولر؟
آقای مولر؟
!

چی قراره سر دوستات بیاد؟
هرچی که هست باهاش کنار میام
نمیدونم که لایق همه اینا هستم یا نه، استیو
...کارایی که اون سالا انجام دادی
خودت نبودی
چاره دیگه ای نداشتی
میدونم
اما من انجام دادمشون
ویژن، این چطور اتفاق افتاد؟
من منحرف شدم
فکر نمیکردم که ممکن باشه
منم همینطور
دکتر گفت بین مهره های ال4 تا اس1 کمرش شکستن
پارگی شدید توی نخاع
احتمالا یکی از حالات فلج شدنه
استیو نمیخواد بس کنه
اگه تو هم بس نکنی، بلایی که سر رودی اومد میشه بهترین سناریو ای که اتفاق افتاده
تو گذاشتی برن، نت- ما روش اشتباهی رو پیش گرفتیم-
ما؟
وای، حتما برات خیلی سخت بوده که این قضیه مامور دو جانبه بودن رو ول کنی، هان؟
مثل اینکه اینکار تو خونِته
میمیری برای یه لحظه این ضمیر خودخواهت رو ول کنی؟
تچالا کاری که کردی رو به راس گفت پس، دارن میان دنبالت
من کسی نیستم که باید مراقب خودش باشه
این چیه فرایدی؟
آپلود مهم از طرف پلیس برلین
هلی کوپتر رو روشن کن
گروه ضربت به محض اینکه بارنز رو گیر آورد درخواست یه روانپزشک کرد
سازمان ملل ظرف یک ساعت دکتر ثیو بروسارد رو از ژنو اعزام کرد
توسط این مرد معرفی شد
- هنوز شخیص چهره رو شروع نکردی؟

نمیدونم، ولی من تو ذهنم تصور یه خانم مو قرمز رو ازت دارم
لابد من رو با کس دیگه ای اشتباه گرفتی
لابد
دکتر قلابی درواقع اسمش کولونل حلمت زیمو هست
تیزهوش سکوویایی
زیمو اکو اسکورپین رو اداره میکرد, یه جوخه پنهان قاتل های سکوویایی
خب پس بروسارد واقعی چی شد؟
جسدش توی اتاق یکی از هتل های برلین پیدا شد
پلیس همچنین یه کلاه گیس و یه اندام تقلید چهره پیدا کرد
که به ظاهر یه یارویی به اسم جیمز بیوکنن بارنز (باکی) بیشترین شباهت رو داشت
عوضی
این رو بفرست به راس- چشم رئیس-
از بخش کنترل زندان "رفت" هستیم شما اجازه فرود دارید آقای استارک
(زندان "رفت" (شناور
خب؟

بیا ماهواره ها رو تنظیم و شروع به جستجوی چهره این یارو زیمو کنیم
واقعا فکر میکنی بعد از اون شکست بد توی فرودگاه لیپزیگ قراره بهت گوش بدم؟
خیلی خوش شانسی که توی یکی از این سلول ها زندانی نیستی
آینده نگرمون، آقایام !

اون همه چیز رو میبینه
میدونه که چی برای شما بهترینه چه بخواین، چه نخواین
یه لحظه بهم مهلت بده بارتون
اصلا نمیدونستم که شما رو میارن این تو زندانی کنن، یالا
آره خب، ولی میدونستی قراره ما رو یجایی زندانی کنن تونی
آره، ولی نه یه زندان فوق محافظت شده شناور وسط اقیانوس
خب میدونی، اینجا برای دیوونه هاست ...اینجا برای
جنایت کارا؟
جنایت کارا، تونی
فکر کنم این همون لغتیه که داری دنبالش میگردی
درسته؟
این لغت برای توصیف من، یا سم یا واندا استفاده نمیشه
ولی الان که میبینیم شده- چون شما ها قانون شکنی کردیم-
آره- من مجبورتون نکردم-
قانون، قانون- میدونستین، ولی شکوندینش-
قانون، قانون قانون
خب، شما همتون آدمای بالغی هستین تو زن و بچه داری
نمیفهمم، چرا قبل از اینکه سمت اشتباهی رو انتخاب کنی به اونا فکر نکردی؟
تو خودت بهتره حواست باشه اون یارو بلایی سرت نیاره
احتمال اینکه اونم قانون شکنی کنه هم هست
:هنک پیم همیشه میگفت هیچوقت نمیتونی به یه استارک اعتماد کنی
شما کی باشین؟
عجبا
حال رودز چطوره؟
فردا میبریمش به دانشکده پزشکی کولومبیا
...و امیدوارم که خوب پیش بره
چیزی نمیخواین؟

الان داری نقش پلیس مهربون رو بازی میکنی؟
من فقط کسیم که میخواد بدونه استیو کجا رفته؟
پس بهتره بری سراغ پلیسای بد
چون باید از جنازه من رد شی
تا از من اطلاعات بیرون بکشی
اه، همین الان دیدشون رو محدود کردم
حدودا 30 ثانیه وقت داریم تا قبل از اینکه بهمن این جزو تجهیزات خودشون نیست
چی کار کردی؟

یه نگاهی بنداز
چون درواقع این همون یاروییه که قرار بود از بارنز بازجویی کنه
واضحه که من یه اشتباهی کردم سم، من اشتباه میکردم
اولین بارت نیست
کپ مطمینا داره خودش رو به کشتن میده و به هر کمکی که بتونه گیر بیاره نیاز پیدا میکنه
ما هم رو خوب نمیشناسیم ...مجبور نیستی
هی اشکال نداره
ببین، بهت میگم
ولی باید تنها و به عنوان یه دوست بری دنبالش
آسونه
استارک، هیچ اطلاعاتی در مورد راجرز بهت نداد؟
نه، بهم گفت که برم به جهنم بجاش قراره برگردم به کمپین
اما هروقت که خواستی میتونی بهم زنگ بزنی
ولی منتظر نگهت میدارم دوست دارم قطع و وصل شدن خط رو ببینم
یادت میاد اونفعه که پشت اون کامیون یخچال دار
سوار شده بودیم و باید از ساحل راکِوِی برمیگشتیم؟
همون دفعه ای که حقوق سربازیمون رو برای خریدن هات داگ خرج کردیم؟
تو سه تا توپ (باک) برای بردن اون خرس عروسکی بامزه رو برای اون خانم مو قرمز پرت کردی؟
راستی اسمش چی بود؟

الان دیگه باید صد سالش باشه
ما هم همینطور، رفیق
نمیتونه بیشتر از چند ساعت اینجا مونده باشه
برای بیدار کردن اونا کافیه
آماده ای؟
آره
بنظر میاد بیشتر از قبل تهاجمی شدی
روز پر مشغله ای بوده
آزاد باش سرباز در حال حاضر من دنبال شما نیستم
پس چرا اینجایی؟
شاید داستانت زیادم احمقانه نیست
شاید
راس نمیدونه اینجام مایلم همینجوری بمونه
در غیر اینصورت، مجبورم خودم رو دستگیر کنم
خب، بنظر میاد که کلی کارای قضایی داشته باشه
خوشحالم که میبینمت تونی- همچنین، کپ-
(هی کاندادای منچوری (اسم فیلم داری رو اعصابم اسکی میری
اینجا یه آتش بسی هست میتونی بیاریش پایین
علایم حرارتی تشخیص دادم- چند تا؟

اه، یکی
اگه مایه تسلیتونه، اونا موقع بیهوشی مردن
واقعا فکر میکردین من ابرسربازای بیشتر مخواستم؟
چه خبره؟
اگرچه ازشون متشکرم اونا شما رو اینجا کشوندن
خواهشا، کاپیتان
شوروی این تالار رو ساخت تا در برابر انفجار یه صد تا موشکی
مقاومت کنه
شرط میبندم که میتونم از پسش بر بیام
اه، شکی ندارم که میتونستید آقای استارک
وقت هست
اما در اون صورت هیچ وقت نمیفهمین که برای چی اومدین اینجا
تو مردم بیگناه توی وینا رو کشتی فقط برای اینکه ما رو بکشونی اینجا؟
برای یک سال به هیچ چیز دیگه ای فکر نکردم
من بررسیت کردم, دنبالت کردم
اما الان که اینجا ایستادی ...تازه فهمیدم
یه مقداری (رنگ) سبزی توی رنگ آبی چشمات هست
چه خوبه که یه نقص پیدا کنی
تو اهل سکوویا هستی
همش درباره اینه؟
سکوویا یه ایالت خراب شده بود خیلی قبل تر از این که تو به آتیش بکشیش
نه
من اینجام، چون یه قولی دادم
یه کسی رو از دست دادی
من همه کسم رو از دست دادم
و تو هم بزودی از دست میدی
16 December 1991
فرمانروایی که توسط دشمناش سرنگون شده میتونه دوباره خیزش کنه
...اما اونی که از درون مچاله میشه
مرده هست
... برای همیشه
اون جاده رو میشناسم
[ 16 December 1991 ]
این دیگه چیه؟
به زنم کمک کن
خواهش میکنم کمکش کن
گروهبان بارنز
هاوارد
!

کمک
تونی تونی
تو میدونستی؟
نمیدونستم که کاره اون بود
بهم چرت و پرت تحویل نده، راجرز میدونستی؟
آره
!

!

!

!

جت پای چپ کار نمیکند
سیستم های پرواز راه اندازی شدند
چرند نیست
اون ول نمیکنه برو
- یالا.

خودم با چشم میزنمش
اونارو حتی یادت میاد؟
همشون رو به یاد میارم
این قرار نیست چیزی رو که اتفاق افتاده تغییر بده
برام مهم نیست اون مامانم رو کشت
باید صورت کوچولوش رو میدیدی فقط سعیت رو بکن، باشه؟
میرم بخوابم عاشقتم
تقریبا آدم (مرد) اشتباهی رو کشتم
به سختی میشه گفت آدم بی گناهی بوده
این چیزی بود که میخواستی؟
که ببینی همدیگه رو تیکه پاره میکنن؟
پدر من خارج از شهر زندگی میکرد
فکر میکردم اونجا قراره در امان باشیم
پسرم خیلی هیجان زده بود
میتونست آیرون-من رو از شیشه ماشین ببینه
و من به زنم گفتم، "نگران نباش"
"اونا توی شهر میجنگن ما کیلومتر ها از آسیب دیدن دوریم"
وقتی که گرد و خاکا خوابیدن و جیغ کشیدنا متوقف شدن
دو روز طول کشید تا تونستم جسدشون رو پیدا کنم
...پدرم
هنوزم زن و بچمو توی آغوشش نگه داشته بود
...و اونجرز
...اونا رفتن خونشون
میدونستم که نمیتونم بکشمشون
آدمای قدرتمندتر از من سعیشون رو کردن
اما، اگه میتونستم اونارو به جون هم بندازم؟
بابت مرگ پدرت متاسفم
بنظر مرد خوبی میومد
با یه پسر وظیفه شناس
انتقام تو رو از پا درآورده
داره اونارو هم از پا در میاره
نمیذارم منم از پا در بیاره
عدالت خیلی زود اجرا میشه
این رو به مرده ها بگو
کار زنده ها هنوز باهات تموم نشده
نمیتونی با جنگیدن از فاصله نزدیک شکستش بدی
الگوی جنگیدنش رو آنالیز کن
در حال اسکن کردن!
اقدام های متقابل آماده هستن
!

اون دوست منه
منم بودم
دیگه ادامه نده این آخرین اخطارمه
میتونم تموم روز این کارو بکنم
اون سپر به تو تعلق نداره
لیاقتش رو نداری!

غذا ساعت 5 و 8 میخوری
دو بار در روز حق دستشویی رفتن داری
صدات رو بالا ببری، تِخخ
به شیشه دست بزنی، تِخخ
پات رو از گلیمت دراز تر کنی با من طرفی
خواهشا!

خب، چه حسی داره؟
هدر دادن اون همه زمان اون همه تلاش
و، نقشت شکست خورد
خیلی تماشایی
واقعا شکست خورد؟
این فقط اولین آزمایشه- آره-
یکم بازخورد بهم بده هرچیزی که فکر میکنی
کمک فنری حرکات جانبی
جا لیوانی؟
نه، دارم به یکم کم کردن دمای کولر فکر میکنم
بیا بهت کمک میکنم
نه، نه، نکن کمکم نکن، کمکم نکن
138.

تعداد دفعاتیه که من پرواز کردم، تونی
هر کدومشون میتونست آخرین بارم باشه، اما من توشون پرواز کردم
برای جنگ لازمه که جنگید
درباره این موافقت نامه ها هم صدق میکنه
من امضاشون کردم چون کار درستی بود
و، آره، این مضخرفه ...این
این ضربه بدیه
اما نظر منو تغییر نداده
تو چی فکر میکنی؟
خوبی؟

شما تونی استنک (بوگندو) هستین؟
آره، ایشون، ایشون تونی استنک هستن مکان رو درست اومدین
مرسی بابتش
در ضمن، دیگه هیچ وقت این رو ولش نمیکنم- وای خدا-
میز برای یک نفر، آقای استنک بفرمایید، کنار دستشویی
تونی
خوشحالم که برگشتی به کمپین
تصور این که تو دور و ور یه عمارت با خودت وراجی میکنی رو دوست ندارم
هممون به خونواده احتیاج داریم
اونجرز خانواده توئه شاید خیلی بیشتر از اینکه خانواده من باشه
من از زمانی که 18 سالم بود با خودم تنها بودم
هیچ وقت هیچ جایی احساس راحتی نکردم حتی توی ارتش
سرنوشت من با...

و، خوشحالم که بگم در بیشتر مواقع
منو کنار نذاشتن و ناامید نکردن
دلیل اینکه من نمیتونم اونارو کنار بذارم هم همینه
زندگی ها میتونن جایگزین بشن ولی، شاید نباید بشن
میدونم بهت صدمه زدم، تونی
حدس میزنم که فکر میکردم با نگفتن درمورد والدینت بهت داشتم بهت لطف میکردم
حالا میتونم ببینم که در واقع داشتم به خودم لطف میکردم
و متاسفم
امیدوارم یه روز درک کنی
آرزو میکنم ای کاش درمورد توافق نامه ها با هم همنظر بودیم واقعا آرزو میکنم
میدونم داری کاری رو که بهش باور داری انجام میدی
و این تمام چیزیه که هرکدوم از ما میتونه انجام بده تمام چیزیه که هر کدوم از ما باید انجام بده
تماس مهم از طرف وزیر راس
یه نقض امنیتی توی زندان "رفت" اتفاق افتاده
آره، وصلش کن
تونی، ما یه مشکلی داریم- اه، لطفا منتظر بمونید-
،نه ...نکن
پس، مهم نیست چی بشه
بهت قول میدم اگه بهمون احتیاج داشتی
اگه به من احتیاج داشتی
باهات خواهم بود
!

TRANSLATED TO PERSIAN BY:

از این بابت مطمئنی؟
نمیتونم به ذهن خودم اعتماد کنم
پس، تا زمانی که بفهمن چطوری این مزخرفات رو از ذهن من خارج کنن
بنظرم دوباره غیرفعال شدن بهترین کاره
... برای همه کس
از این بابت ممونم
دوست تو و پدر من
هر دوشون قربانی هستن
اگه بتونم به یکیشون کمک کنم که ...به آرامش برسه
میدونی، اگه بفهمن که اون اینجاست
میان دنبالش
پس، بذار سعیشون رو بکنن
!

TRANSLATED TO PERSIAN BY:

خب حالا کی بود؟

یه یارویی
اوف خیلی میخاره لعنتی
اسم یارو چیه؟

استیو؟
آخ
همونی که دوچرخه داره؟
نه، نه، نه تو نمیشناسیش، اهل بروکلینه
آخ
خب پس
امیدوارم یه چند تایی نثارش کرده باشی
اه، درواقع یه چندتایی نثارش کردم
باشه
دوستش گنده بود خیلی گنده
اینجوری خیلی بهتره مرسی
خب، مرد خشن
دوست دارم زن عمو می راستی، میشه درم ببندین؟
اسپایدرمن برمیگرده