# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... گذشت"Underground"آنچهدر
!

نه نمیتونیم ، نقشه داریم
تا حالا کسی از مزرعه ی من فرار نکرده بود
اگه برده گیرای من تا شب اونارو برنگردوندن
خودتو استخدام شده بدون
یه قطار از آتلانتا میره سمت شمال
برای چی اینو به من میگی ؟
هر کاری میتونی بکن تا دخترمو سوار اون قطار کنی
!

!

!

پِرلی مِی کو ؟

تحت تعقیب ، هفت برده ی فراری
کاکاسیاهی به اسم نوح
شش فیت قد سیه چُرده ، بدن تَتو شده
( بسیار باهوش ، سردسته ( رهبر گروه
کاکاسیاهی به نام زیک
شش فوت و پنج اینچ سیصد پوند وزن
باید حتما اشاره کنی که خیلی خطرناکِ
کاکاسیاهی به اسم کاتو
پنج فوت و هشت اینچ سبزه رو ، لباس شیک تنشه
سمت راست صورتش به طرز فجیهی سوخته
کاکاسیاهی به اسم موسی
پنج فوت و ده اینچ
بسیار خوشرو و پرهیزگار
احتمالش زیاده داره یه بچه ی سیاه پوست هفت ساله هم با خودش حمل میکنه
پسر سیاهی به اسم هنری
حدودا 15 ساله لاغر
پرحرف
دختر سیاه پوستی به اسم رُزالی
( دورگه ( پوست صورتش قهوه ای کم رنگه
. ذاتا آسیب پذیره بُنیه ی قوی ای داره
در حین فرار لباس شیکی تنش کرده
برای هر فراری که در زندان بخشی ه جورجیا حبس بشه
یا به مزرعه ی میکن تحویل داده بشه
جایزه ی هزار دلاری در نظر گرفته میشه
به علاوه ی مبلغ قابل توجهی ای که فورا پرداخت میشه
زنده یا مُرده
ترجمه و زیرنویس :

--- قسمت پنجم

اینجا توقف داشتن
ردپاهارو میبینی ؟
اصلا تو یه خط صاف نیستن
( بهم ریختست ( رد پاهاشون
بهم ریخته نیست
با دقت به هر قدم نگاه کن
به مسیرش ، به میزانش
همراه هم یه داستانی رو میگن
هی من باید استراحت کنم
استراحتی در کار نیست
یا فرار یا گیر افتادن
حالا تن لشتو بلند کن ، پیرمرد
بزار یذره من حملش کنم
!

گفتی برنامه تو کاره نقشه داری
قرار بود یکشنبه ی دیگه فرار کنیم
پس مارو قال گذاشتی رفتی
چاره ای نداشتم
داشتی ، ولی اونو انتخاب کردی
من هفت تا دیدم
اون 5 نفری از که آتش برای حواس پرت کردن استفاده کردن
حتما قبلش رفتن پیش اون دوتایی که از قبل فرار کرده بودن
هفت تا فراری خیلی ه ؟
بیشتر از چیزی که من تا به حال دیدم
با هم همکاری میکنن ؟
به هر حال تا این بالا اومدن
جای لیز خوردنا ، شاخه های شکسته رو میبینی ؟
درگیری شده
همه ی ما به خاطر ... اتفاقیکه برایپرلیمیافتادهمتاسفیم
!

من بهت اعتماد کردم
خونواده ی منو تیکه پاره کردی
!

!

!

ببخشید ، معذرت میخوام
نوح ، اون برده گیره و پسرش ممکنه ردمون رو گرفته باشن
تو روشنایی روز امکانش بیشتره تو خطر بیفتیم
باید یه جایی رو پیدا کنیم قایم شیم تا شب منتظر بشیم
تا بتونیم به دید زدن ستاره ها ادامه بدیم ؟
متوجه بشیم که بلو هیز چیه ؟
در حالی هیچکدوممون نمیدونیم اصلا یعنی چی
اگه تو ایده ی بهتری برای اینکه چطور فرار کنیم داری ، همه سراپا گوشیم
خوشحالم بالاخره پرسیدی
بگو ببینم اینجا چی میبینی
مطمئن نیستم ، آقا
تغییر مسیر
دیگه فقط برای فرار کردن نمیدوئن
برای یه هدفی دارن میدوئن
شرق چی ؟

عازم شماله ، از آتلانتا خارج میشه
امکان نداره تو این جهنم چنین چیزی رو فهمیده باشی
مامانش بهم گفت گفت امروز حرکت میکنه
ببین ، نمیدونم انگیزت چیه ولی ما طبق نقشه پیش میریم
در حال حاضر چطور طبق نقشه پیش بریم ؟

ما که دیگه تو مزرعه نیستیم
حق نداری بهمون دستور بدی
من بودم که جرات کردم خودمون رو از میکن فرار بدم
من با قطار موافقم
اینجوری نیست بتونیم راحت بریم تو شهر و بلیط بخریم
شاید من یکی رو بشناسم که بتونه کمکمون کنه
بزن بریم
خیلی دور نیستیم ازشون
سورپرایز شد
نمیدونستم میدونی اتاق بچه کجاست
اتاق رو خالی کنید
یالا
تو همه برده هارو بردی بیرون تو اون زمین نابود شده
دیگه کسی نمونده تو این خونه کمکم کنه
حالا داری اینارم مرخص میکنی
این حمله به خانواده ی ما بود
خدا میدونه چند وقت ... اینبرنامهروداشتن
چند نفر دست داشتن ... اوه،خواهشمیکنم
بیش از حد گُندش نکن
موقعی که بابا مسئول بود همیشه فرار میکردن
و کَت بسته برشون میگردوندن
اینم گوشه ای از زندگی ه جنوبی ه
این اتفاقا پیش میاد
نه برای من
این افتضاح میتونه برای کمپین من خیلی بد تموم بشه
مخصوصا که چیزی نمونده کشیش سر برسه
باید یه جایزه ی بزرگ برای سر فراری ها تعیین کنم
ولی کاری زیادی از اینجا نمیتونم بکنم
پرلی می میدونه اونا کجا رفتن
میتونه دیر یا زود بهمون تو دستگیری ه اونا کمک کنه
پس برده گیرو بزار بالا سرش
گذاشتم
یه کلمه هم حرف نزده
من قصد دارم که با تک تک برده های این مزرعه حرف بزنم
ولی پرلی می راهگشای ماست
چیزای مشترک زیادی برای اینکه با هم در میون بزارین دارین
هر دوتون مادرین
هر دو تو این مزرعه به دنیا اومدین
... و
... و من
... ممنونمیشم
اگه بتونی کاری کنی که لب باز کنه
هیچ حرکتی داخل خونه نمیبینم
مطمئنی خونش همینجاست ؟
خب ، از وقتی که به میکن فروخته شدم اینجا نیومدم
ممکنه رفته باشه
خوبی ؟
اتفاقی که برای پرلی می افتاد تقصیر تو نیست
واسه خاطر بو هم شده باید همه سوار قطار بشیم
میریم تو
موسی ، کاتو همراه من بیاین
من بورو نمیبرم اون تو
قطعا نباید اینکارو کنی
تو بهتر از همه اون مردو میشناسی
ممکنه بدون تو هیچ کمکی بهمون نکنه
من بچمو ول نمیکنم
میخوای کمکش کنی ؟

بدش من
هنری ، زیک با من باشین
اگه یه وقت مشکلی پیش اومد بیا عزیزم
بیا
اومدم دیگه
نمیخوایم آسیبی بهت بزنیم
میدونستم وقتی برای گرفتن کاغذ اومدی پیش من
باید ازت دوری کنم
میخوای بزاریم بریم ؟

سوار اون قطاری بشیم که امروز میخواد آتلانتا رو ترک کنه
هی ، کار خیلی سختیه
نه حتما باید یه راهی باشه که بدون مخفی کاری بریم تو شهر
تو قبلا تو راه آهن کار کردی
اگه کسی بدونه فکر کنم خودت باشی
خب ، شاید بتونم کمک کنم ولی هر چیزی یه قیمتی داره
ما چیزی برای تاخت زدن با تو جز مخفیگات نداریم
این درست نیست
یه هفت تیر قدیمی داریم
مال اون کلکسیونره
با زحمت خودم به دست آوردم
چجور هفت تیری ؟

همه چیزو میشه تاخت زد
شاید بهتر باشه قبل اینکه بی خیالش بشم یه بار ازش استفاده کنم
خب اینو بهت میدیم
تو هم مارو سوار قطار میکنی
یکی باید براش آب ببره
اون حق نوشیدن یه قطره از این آبم نداره
به خاطر اون زن و اونا زندگی برای هممون سخت تر میشه
شنیدم برده گیرا قصد دارن بیشتر ازمون کار بکشن
آدمارو میبرن تو کلبه
حتی ارباب هم اونجا رفت و آمد داره
اوه هیچوقت دست خودشو آلوده نمیکنه
به نظرم قراره زندگی برای همه ی ما تغییر کنه
با این وجود ، اون زن بچه ی خودشو از دست داده
حق داره بهش رحم کنیم
خریت نکن
مراقب خودت باش ، پسر
قطاری که میخواین خودتون رو بهش برسونین
ساعت 5:

تنها سه ساعت وقت مونده
... الان،اون حدودا
اینجاست ، دو ساعت دیگه
مسیرش رو عوض میکنه
درست بیرون شهر
همین موقعست که سرعتش رو کم میکنه
جوری وانمود میکنه انگار یه جنده ی دو دلاری ه
پس اینطوری این آت و آشغالاتو گیر میاری با دزدی از قطار
این خوبه ، باشه ؟
فکر کنم فعلا باید تو جنگل بمونیم پوشش کافی برای حرکت داریم
زمان بندی سخته
تو همین شرایط من پامو از دست دادم
عزیزم ، چه موهای قشنگی داری
نباید بکشیش
بزار ببینم
اینو دوست داری ؟
بزار ببینم
بهتر شد
داخلن
تفنگت رو بده من
نمیخوایم که بهشون شلیک کنیم درسته ؟
مگه آقای میکن نگفت اگه زنده برشون گردونیم دوبرابر گیرمون میاد ؟
این قضیه فقط مال اون دخترست
... ولیهدفاینهکه
... همیشه
دارایی رو اگه میتونی صحیح و سالم برگردونی
میخوام بری پشت اون درختا قایم شی
یه حلقه ی عریض و بی حرکت اطراف در جلویی خونه درست کنی
به محض اینکه خودتو با در جلویی هماهنگ کردی
ازت میخوام به سمت راست داخل خونه شلیک کنی
درست همونجا ، سه بار مجزا شنیدی ؟
بله آقا
چرا ؟
باعث میشه که برن از در پشتی خارج بشن
اونجوری من میتونم دخلشونو بیارم
حالا ، فاصله رو خوب حفظ کن
هر چقدر میتونی عریضتر
برمیگردن به مسیر تو
ازت میخوام وسط قفس سینه رو هدف بگیری
میفهمی پسر ؟
بله آقا
برای چی اینکارو میکنی ؟
خواهش میکنم بهم بگو چه خبره
ارباب گفته نباید باهات حرف بزنیم
گفتن شما هم نباید !

خانم ارنستین ، ارباب خیلی واضح به این قضیه اشاره کرد
بهتره دهنتو بسته نگه داری
مگه اینکه بخوای خانم سوزانا بفهمه
به لباساشون دست درازی کردی
باهاشون جلوی آینه عرض اندام کردی
حالا برو راهرو رو گردگیری کن
کسی خواست بیاد این سمت خبرم کن
یالا دیگه
تمام چیزی که میدونیم اینه که میخوان تمیز بشی
خودتو خالی کن
از این اشکا خجالت نکش
... بایدبه ایثاریکهبرای دخترتکردی
افتخار کنی
نمیدونم این ایثار کافی هست یا نه
موقعی که بو به دنیا اومد رو یادمه
روزی که من بهش کمک کردم پا به این دنیا بزاره
یادته چطوری سر و صدا راه انداخته بود ؟
لگد میزد و مثل شیطان جیغ میکشید
ولی قوی بود
الانم قویه
خدا اونو تا رسیدن به آزادی یاری میکنه
من به خدا اعتقاد ندارم
هیچوقت نداشتم
ولی به موسی ه خودم اعتقاد دارم
!

!

چرا تو داری بهمون شلیک میکنی ؟
چون هزار دلار قراره ضربدر هفت بشه
این قیمت سر شماست ، زنده یا مُرده
همه بهتون میگن هفت میکن ( هفت فراری مزرعه میکن )
ببین تو این گل و لای چی پیدا کردیم
به نظر نمیاد بتونی !

یه چلاق در برابر سه نفر دو و نیم
دیدم که موسی رو زدم
هی ، داخل اینا چیه ؟
باید یه چیزی باشه بتونیم ازشون استفاده کنیم
!

!

این تک چشم عوضی !

پس از کجا اون آهنگ آزادی رو فهمیدی ؟
پرلی می اونه که میتونه بخونه
عجب تیم بی نظیری دست چین کردی
هنوز زنده این ؟
مهم نیست
جیبای من به اندازه ی کافی پُر شد
باید بزنیم به چاک
این همه وقت که داشتی رد فراری های میکن رو میگرفتی
ما هم رد تورو میگرفتیم
لعنتی ، فکر میکردم پشت اون درخت سقوط کرده مارو دیده باشی
... خواهشمیکنم
!

تو که قرار نیست به همه ی ما شلیک کنی
نه آقا
فقط شما
خیلی خب پسر آروم باش
دیگه داشت کارمون با بابات تموم میشد
با سودش ، به نظرم اون فراری ای که
ازمون دزدیدی با این هفت نفر جبران میشه
شکارت رو بردار
فکر کنم اینجوری بی حساب میشیم
منو زدن
آویزونم کردن
حالا دارن لباسای خوشگل تنم میکنن
چرا اینکارو میکنن ؟
ارباب ، احتمالا تو دفترش بخوادت
احتمالا یه جشن در انتظارت باشه
برات یه کوکتل عالی درست کنه
یه چیز بی نظیر
چون تو یه زنی
بعد میشینه باهات حرف میزنه
انگار که تو این سالها بهترین دوستش بودی
هیچکدوم از اینا منو مجبور نمیکنه چیزی که میخوان رو بهشون بگم
نمیزارم دوباره بچمو برگردونن به اینجا
نه گفتن ، به این راحتی ها هم نیست
ارباب میخواد دوست داشته بشه ، قدردانش باشن
باید سپاسگزار باشی
هر چیزی که تو بشقابت هست رو بخوری
و اون نوشیدنی
وقتی سر کشیدی
بپرس چی توشه
به جواب هاش خوب گوش بده
کاری کن احساس کنه شنیده میشه
بعد بهش میگی باید برن سمت مرداب
بزار فکر کنه بُرده
اونوقت این قضیه ختم به خیر میشه
ارباب دنبال تو میگرده ، استین
بهشون گفتم میرم از مطبخ صداتون کنم
باید قوی باشی
به خاطر دخترامون
خودم میدونم ارباب چیزی که بخواد به دست بیاره رو چجوری به دست میاره
بشین
یالا برو
سم ؟
ازت میخوام چیزی که ازش خبر ندارم رو بهم بگی
معذرت میخوام ، ارباب ؟
تقریبا با تک تک برده هایی که مالکشون هستم حرف زدم
هر چی شنیدم یه مشت حرف مفت بود
بهم میگن موسی وعظ میکنه
نوح با اون پسره که تو اصطبلِ دستشون تو یه کاسست
رُزالی رفته پیش لیلی شاو
انگار برده های زمین خودمو نمیشناسم
به نظر میاد مردی ام که برده های زمین خودشو نمیشناسه ؟
نه قربان نه قربان
چطور از چشمم دور موند ؟
... هفتنفر
بر علیه من تبانی کنن ؟
من از قلب کسی خبر ندارم
من خواهر خودمم که با اونا رفته درست نمیشناختم
آدما غافلگیرت میکنن
گاهی وقتا حتی خودتم خودتو غافلگیر میکنی
... فکرمیکنییهراهی داری
بعد میفهمی که هیچی نیست
برای بودن تو این زمینا خیلی باهوشی
خیلی سریع برت میگردونم به کارگاه اونجا جایی ه که بهش تعلق داری
بابام ، دو راه برای خاموش شدن خشمش داشت
نوشیدن و شلیک کردن
گمونم اون فقط یکیشو یادم داده
... ولی
ما کاری رو میکنیم که میبینیم نه کاری که بهمون گفته شده ، نه ؟
میخوای یه امتحانی کنی ؟
یالا ، آره بیا اینجا
کل قضیه صبوری ه ، باشه ؟
باید اون پرنده رو با تفنگت دنبال کنی
... منتظربشی
بعد بزنی
گندش بزنن ، سم از دستش دادی که
داره میاد
ببین
نباید بزاریم ورودمون رو به قطار متوجه بشن
یعنی اینکه باید به وقتش عمل کنیم
منتظر واگن آخر میمونیم
درست قبل اینکه سرعتش رو زیاد کنه
شنیدین خودتون رو اماده کنین
چیز خوش اومدنی ای میبینی کُلفت ؟
پیدامون کردن
حالا چیکار کنیم ؟
... نوح
... آم،آم، آم
باید بریم سمت آتلانتا باشه ؟
باید هر جوری شده سوار اون قطار بشیم
امکان نداره بتونیم از یه قطار جلو بزنیم
حتما تو شهر متوقف میشه
فراگ جک گفت که تا ساعت 5 حرکت نمیکنه
اینجوری یه ساعت وقت داریم خودمون رو بهش برسونیم
باید همین الان بریم سراغ اون قطار
اون برده گیرا بی وقفه ردمون رو میگیرن
نه باید جدا شیم
نه من و هنری
تو و زیک از مسیرهای جدای از هم میریم
اونارو از شما دور میکنیم
رُزالی کمکتون میکنه سوار قطار بشین
یه آب انبار تو حاشیه ی شهر هست
. دیدمش نباید از دستش بدین
میریم اونجا همدیگرو اونجا میبینیم
باشه ؟

!

لعنتی
اگه کناره ی رودخونه رو دنبال کنیم نمیتونن دیگه دنبالمون کنن
میتونیم با همدیگه دخلشون رو بیاریم
مایی وجود نداره
!

آروم آروم آروم آروم
گرفتمت ، گنده بک
مارو تو دردسر ننداز ، شنیدی ؟
الانشم زخمی شدی
اوه شوهرم آدم جذابی ه
اگه اینجا بود همرو بیرون میکرد
یه نوشیدنی بی نظیر برای خانم می آورد
بعد میشست و تو چشمات نگاه میکرد
و باهات گپ میزد
انگار که بهترین دوستشی
دوست چندین و چند سالش
من شوهرم نیستم
پس میخوام رک حرفمو بهت بزنم
میخواد بدونه که ... فراریها کجارفتن
من هیچی نمیدونم ... خانمسوزانا
یادت نره کی هستی و کجایی
و دیگه وسط حرف منم نپر
... حالا
شوهرم امروز ازم خواست
تا از طرف اون از تو درخواست کنم
اگرچه اینو نگفت
ولی فکر میکنه تو گوش میکنی چون ما قوم و خویش هستیم
ولی من میدونم اینکار جواب نمیده
گمونم برای تو هم همینطور باشه
شاید هم خون باشیم ولی غریبه ایم
هیچ اشتراکی نداریم
جز اینکه بابایی داشتیم که به هیچکدوم ما اهمیت نمیداد
البته یه چند تایی لغزش احساسی داشت فکر کنم
حداقل برای تو هدیه ی عروسی خرید
میشه دوباره اسم شوهرتو بگی ؟
موسی
بهم گفتن که خودتو سپر بلای
گلوله ی اون برده گیر و خانوادت کردی
... و موسیتو
ولت کرد رفت ، نه ؟
نمیتونم بی توجهی مردارو به بچه هاشون درک کنم
اونا فقط نگران این هستن که اونا چه نشانی از خودشون تو این دنیا باقی میزارن
میراثشون
... چیزیکه هیچوقتنمیفهمناینه که
همون چیز تمام مدت براشون دردسر درست میکنه
این برگه هاست
برای تو و دخترت
فقط نیاز به مُهر شوهرم دارن
هر چی بخوای بهت میده چیزی که بخواد هم گیر میاره
منم آروم و بی دغدغه برمیگردم به اتاق بچم
موسی چی ؟
شوهرم اونو برای تنبیه کارش میخواد
بخور
و به این فکر کن چی برای بچت بهتره
باید یه نگاهی به شونت بکنم
وقت نیست چقدر در داره ؟
چیزی نیست ، هنوز کلی راه مونده
نباید اینجوری پیش بریم فقط بدتر میشه
بدتر نمیشه
نمیخوام هر دوثانیه بیای بهم نگاه بندازی
نمیخواد اینو درست کنی
چیزی برای درست کردن نیست
باید خودمون رو برسونیم به قطار
بعدش چی ؟

نمیدونم اصلا چطور پیش بیام
بدون پرلی می نمیشه
برگشتی در کار نیست
برای هیچکدوممون
من تا جایی که یادمه به خدا توکل کردم
اونم همیشه حرف منو !

!

اون موقعی که به پرلی می نیاز داشتم اونو برام رسوند
... بعدشمبورو
پس خیلی بهت لطف کرده
الان دیگه نه
!

مهم نیست چقدر شدید دعا کنم
منو نگاه کن
حتی نمیتونم بچه ی خودمو بلند کنم
نگاش کن
!

یالا ، میخوام تو چشماش نگاه کنی
و بگی چی میبینی
پرلی می رو میبینم
آره ، اون توان و قدرت مامانشو داره
همینطور باباشو
نیازی به تو نداره تا به سمت آزادی حملش کنی
اون خودتم حمل میکنه
دستم بدجوری درد میکنه
یخورده عقب تر گل دام دیدم
تورمش رو خوب میکنه
آره ، باشه سریع باش
باید به قطار برسیم
چیزی میخوای بگی ؟
نه آقا
همینجا صبر کن
باید کمکش میکردیم
دوستت رو دیدم
نترس نترس
به این برده گیرا برخوردم
یه فراری که اندازه ی یه خونه گُنده بود رو تو قُل و زنجیر کرده بودن
سعی کردم جلوشون رو بگیرم
خیلی تعداشون زیاد بود
فکر کنم دنبال تو باشن
گوش کن
... تَههمینمسیره
... ولیاگهمیخوایبریشمال
مسیر رو اشتباهی میری
... ازجاییکهوایسادی
دو تا مسیر به شمال داری
... رودخونهیساوانا
... و رودخانهیاوهایو
این وقت سال بهتره که رو اوهایو حساب باز کنی
عمقش کمه و رد شدن از راحته
یه راه امن به رودخونه ای که میره
سمت بلو ریج مونیتن هم پیدا میکنی
پای پیاده سه هفته ای طول میکشه
... ولیبایدبتونی " بلو هیز "
چی گفتی ؟
این کوهایی که ازشون حرف میزنی
آره بلو ریج
... آره،ما
داشتیم میرفتیم همون سمت
خوبه
... بعدشنیدیمکه
... یهقطار
داره از آتلانتا حرکت میکنه
هوشمندانست
اینجوری نصف وقتی که پیاده طول میکشه میرسی
وقتی از اوهایو رد شی
آدمای بیشتری هستن که دلشون میخواد بهت کمک کنن
ولی نمیدونم چطور میخوای بدون اینکه دیده شی بری تو شهر
مگه اینکه تو گاری من قایم شی
چیزی نیست ، پسرمه
بابا ، باید زنده
!

خدا لعنتت کنه
برو دنبالش ، بکشش بیرون
کجان ؟
پشت سرمون بودن
صدای شلیک هایی که شنیدیم واسه چی بود ؟
باید همینجا باشن
برده گیرا زیک رو گرفتن
چی شد ؟
هر کاری میتونستم کردم ولی اون سفید پوستای احمق اونو یه جایزه ی بزرگ حساب کرده بودن
هی هی موسی و بو هم دارن میان
رُز کو ؟
نمیدونم ، برنگشته اصلا
باید بریم
خوردم به پست این برده گیره و پسرش
تونستی از دستشون در بری ؟
آره ولی الان دیگه میدونه قضیه قطارو میگم
فکر کردم میخواد کمکمون کنه
الان دیگه قشنگ میشینه منتظرمون
تمام نقشه هایی که برای رسیدن به اون قطار کوفتی داشتیم
توسط یه دختر بی مغز خراب شد
حالا باید یه راه دیگه پیدا کنیم
کورا گفت خانم سوزانا بهت آزادی تو و بچت رو پیشنهاد کرده
نمیتونی به گفته های اون زن اعتماد کنی
خانم سوزانا خیلی مشکل داره ولی آدم صادقی ه
من خودمو فدا کردم
چون فکر میکردم موسی بهترین شانس برای آزادی بچمونه
ولی اینایی که اینجاست
منو قانع میکنه که بهترین شانس اینه
بن
امکان نداره گمشون کرده باشیم
شاید اون دختر برده بهت دروغ گفته
میخوان از اون بالا برن
این برگه ها ممکنه الکی باشه
!

میتونم بخونم
وقتی همبازی بودیم یکی از
جزوه های مقدماتی ه خانم سوزانا رو دزدیدم
خودم یاد گرفتم
واقعی ه
درست مثل این برگه های برده های فراری که رو میز اربابِ
هزار دلار
این پول میرسه به سفید پوستا
یعنی طولی نمیکشه این برده گیرا
مثل مور و ملخ بریزن بیرون
!

بشین و افکارت رو جمع کن
باید یه تصمیم عاقلانه بگیری
نه یه تصمیم احساسی
ارباب میخواد تورو بترسونه
ولی خانوادت یه گروه پیششون هست که مراقبشون باشه
مشکلی براشون پیش نمیاد
!

باید اونارو سوار قطار کنیم
پاشو ، کشیش !

تو اول بپر ، اینوم برات پرتش میکنم
ما فقط میتونیم از خودمون مراقبت کنیم
از اینجا که کاری از دستمون برنمیاد
تنها چیزی که میتونی ازش مطمئن باشی اینه که اگه چیزی که ارباب میخواد رو بهش بگی
به زودی زود همشون رو درخت آویزون میکنن
هم شوهرت هم رُزالی
نه
ارباب تام مثل ارباب ارل نبوده
هم خونی براش مهمه
وقتی رُزالی برای بازی کردن با خانم مری گنده تر بود
مثل من اونو نذاشت تا بره تو زمین کار کنه
هواشو داره
منم میخوام مراقب بچه ی خودم باشم
هر کاری برای مراقبت از دخترم میکنم
میدونم میفهمی
میفهمم
چیزی نیست
شوهرت از بچت مراقبت میکنه
اگه بلایی سر اون اومده باشه
مطمئنم رُزالی هواشو داره
موفق شدی
باید به راهمون ادامه بدیم
ترجمه و زیرنویس :