# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫"‌بازگشت به دفتر تولید سریال کابوس رونوک من ‫در ایالت کارولینای شمالی‌"
‫سریال خیلی خوبی میشه
‫واسه همینه که 75تا دوربینو توی خونه گذاشتم ‫که از همه‌چی فیلم بگیرن
‫شلبی، سلام
‫یالا، مت، یه کاری بکن
‫این یارو زنتو گایید ‫و جلوی کل کشور
‫آبروتو برد
‫مت، مت، مت!

‫مت!
‫ولش کن!
‫ایول!

‫سلام، شامو آوردم
‫

‫من گفتم برام سالاد بگیری
‫توی کارولینای شمالی هستیما
‫اینجا همه‌ی غذاهاشونو سرخ می‌کنن ‫و لای نون میذارن
‫سید، با دایانا صحبت کردی؟
‫تمام روز بهش زنگ زدم ‫ولی جواب نداد
‫

‫من حاضرم نیستم انرژی‌مو ‫صرف آدمی کنم که نمی‌خواد
‫جزئی از تاریخ باشه
‫خیلی خب
‫اونو دیدی؟
‫چیو؟
‫یکی با چاقو به روری حمله کرد
‫

‫بزار فیلمو بزنم عقب
‫آلیسا؟
‫حالت خوبه؟
‫آلیسا؟
‫وای، وای، دوربینو بیار
‫دوربینو بیار، ‫دوربینو بیار!
‫ای وای
‫خدایا، ‫وای خدای من
‫خدایا، ‫ای وای
‫بر پدرت لعنت، ‫وای
‫لعنتی
‫ای وای، سیدنی؟

‫یا خداوندا، ای وای
‫لعنتی، لعنتی، لعنتی
‫من هم درختم ‫و هم صاعقه‌ای که به آن اصابت می‌کند
ارائـه‌ای مشترک از نــایــت‌مــووی و ایـران‌فیـلم NightMovie.Tv  IranFilm.Net
مترجمین :

‫روری؟
‫روری؟
‫روری!
‫بالا نبود
‫گفتم که،
‫

‫انقدر نترسونیش؟

‫بگو ببینم، اگه انقدر می‌ترسی، ‫واسه چی برگشتی اینجا؟
‫به نظرت ممکنه از ما قایم شده باشه؟
‫زیر تختا رو نگاه کردی؟
‫توی کمدا رو گشتی؟
‫ما این طرفو می‌گردیم
‫باشه، منم این تو رو بررسی می‌کنم
‫همین الانه که یکی جیغ بزنه
‫انقدر بی‌وجدان نباش، مت
‫می‌خوای تمام مدتی که اینجا هستیم
‫اون دسته‌خرو فرو کنی تو صورت من؟
‫صد در صد، ‫ولی فقط از تو فیلم نمی‌گیرم
‫

‫که کنترلشون دست خودشونه
‫و جوری سر همش می‌کنن ‫که داستان خودشونو بگن
‫این دوربین قراره داستان منو ضبط کنه
‫اینجوری مردم می‌فهمن ‫که من دروغ نمی‌گفتم
‫بچه‌ها؟

‫خون واقعیه؟
‫من به اندازه کافی
‫توی فیلمایی بودم ‫که توش خون و خون‌ریزی داشته،
‫این بوی شربت ذرت نمیده
‫اگه این واقعاً خون خودشه، ‫پس جسدش کجائه؟
‫وای خدای من
‫وای خدای من، ‫برد پیت
‫چی؟
‫به روری یه پروژه بهتر پبشنهاد داده بودن
‫ما رو ول کرده رفته لس‌آنجلس
‫واسه فیلمش، ‫سیدنی بهش گفته این کارو بکنه
‫تا ما جلوی دوربینا ‫کلی بترسیم!
‫خیلی آدم عوضی‌ای هستی، سیدنی!
‫نقشه‌ت جواب نداد ‫چون من دستتو خوندم!
‫من خیلی احمق و دیوونه بودم ‫که تصور می‌کردم رابطه‌مون می‌تونه موفق باشه
‫روری همیشه می‌گفت ‫سن فقط یه عدده
‫ولی من حقیقتو می‌دونستم
‫هیچ عیبی نداره که یه مرد ‫پونزده‌سال بزرگتر از زنش باشه
‫ولی بزرگ‌تر بودن یه زن‌.

‫مثه بالا رفتن از کوه اِوِرِسته
‫تمام شرایط لازم برای صعود ‫باید عالی باشن
‫گمون کنم اکسیژن روری دیگه تموم شده
‫نفرین‌شده،
‫خائن،
‫مار پست
‫هر کاری می‌کردم ‫بهم توهین‌های نابکارانه می‌کرد
‫نمی‌بایست بدین ترتیب منو کنار میذاشت
‫حقشه که تا ابدالدهر
‫در اعماق شعله‌های فروزان خونش
‫عذاب بکشه
‫دختره حامله بود
‫خدایا
‫آلیسا حامله بود
‫ازش خوشم می‌اومد
‫همیشه وقتی هوا گرم بود ‫مطمئن می‌شد چادر من خنک باشه
‫وای خدایا
‫من چکار کردم؟
‫مادر اون بچه رو ازش دزدیدم
‫اونا بودن که زمین منو به زور از چنگم درآوردن
‫و شرافتمو ازم به سرقت بردن
‫تمام اون افعی‌ها مثه هم بودن
‫همه‌شون باید می‌مردن
‫لاشه‌های خون‌آلودشون ‫عطش خدایان باستانی رو
‫فرو خواهد نشوند
‫و از میراثم محافظت می‌کنه
‫برنده شدن در تقدیر من بود
‫اونا منو انتخاب کردن
‫همه طرفدارای سریال ‫منو دوست داشتن
‫در تمام طول عمرم، ‫مردم منو دست کم گرفتن
‫تهیه‌کننده‌ها منو فقط برای سه قسمت می‌خواستن،
‫ولی پنج قسمت بهم رسید
‫چون طرفدارا می‌خواستن منو بیشتر ببینن
‫می‌خواستن قصابو بیشتر ببینن
‫
‫
‫کسی اونجائه؟
‫کسی اونجائه؟
‫
‫این حس خوبی به آدم نمیده
‫پس صد در صد ‫الان وقت مشروب بالا کشیدن نیست
‫

‫بعد از اتفاقات دیشب، ‫همه‌مون به یه قلپ مشروب نیاز داریم
‫شایدم دوتا
‫شایدم ده‌تا، ‫اجازه هست؟
‫تا حالا نشده کسیو بذارن تو قبر ‫که از خوش‌گذرونی کردن
‫توی زندگیش ‫پشیمون باشه
‫اصن متوجهی داری چه کاری می‌کنی؟
‫داری به یه دائم‌الخمر کمک می‌کنی ‫مشروب بخوره
‫مثه این می‌مونه که یه اسلحه پر ‫رو بذاری کف دست یه قاتل
‫گمونم توی این یه موضوع
‫زیاد تخصص داشته باشی
‫تا ابد نمی‌تونی
‫

‫هرگز نمی‌بایست برمی‌گشتی اینجا
‫البته که باید برمی‌گشتم
‫خودت می‌دونی می‌خواستم تو رو دوباره ببینم
‫باشه، ولی من نمی‌خوام ببینمت
‫من عاشق شوهرمم
‫به خاطر اون اینجائم
‫باشه، ولی اون به خاطر تو اینجا نیست،
‫اما من هستم
‫بیخیال، شلب
‫اون تا حالا اونطوری که من لمست می‌کنم ‫لمست نکرده
‫

‫می‌دونم یادته
‫اصن از لرزیدنت معلومه
‫من نمی‌لرزم
‫از سر خشم
‫بدنم داره تکون می‌خوره، ‫عوضی
‫سلام، داداش
‫وای خدا
‫شلبی رو می‌خوای؟
‫مال خودت، اصلاً واسمم مهم نیست ‫باهاش چیکار می‌کنی
‫اصن همین وسط بگیر بکنش، ‫ببین اهمیتی میدم یا نه
‫سرت به کار من نباشه
‫
‫می‌دونین از چیِ برنامه‌های ریَلیتی تلویزیونی خوشم میاد؟
‫آدم‌بده
‫'پاک'، 'آماروسا'، ‫[‌‌از شخصیت‌های نمایشنامه‌ای نوشته‌ی شکسپیر‌] ‫[‌از شرکت‌کنندگان چند برنامه تلویزیونی‌]
‫اون زنیکه روانی که یه پای مصنوعی داشت
‫آره، درباره همه‌شون تحقیق کردم
‫البته که من برای شلبی اهمیت قائلم،
‫آخه دختر خوشگلیه،
‫ولی سیدنی فقط به یه دلیل بهم پول داد ‫که واسه یه فصل دیگه برگردم،
‫و اون دلیل ‫بالا بردن تعداد بیننده‌ها بود
‫اینو می‌بینین؟
‫نگاه کنین
‫
‫سید بهم اینو داده که آماده باشم ‫زندگی این آدما رو نابود کنم
‫و لحظه‌لحظه‌شو ضبط کنم
‫این یه دوربین کوچیک شخصیه
‫قشنگ می‌تونم از نزدیک ‫و خصوصی ازشون فیلم بگیرم
‫ببینین،
‫اگه من باید حرومزاده‌بازی دربیارم
‫تا مردم تلویزیونو روشن کنن ‫و برنامه رو ببینن،
‫پس حتماً انجامش میدم
‫نکته مثبت قضیه چیه؟
‫بزارین بهتون بگم ‫نکته مثبت قضیه چیه
‫آدم‌بده همیشه توی هر سریالی ‫نقش اصلیو داره
‫حالا بزارین یه سوال دیگه ازتون بپرسم،
‫از شما مادرجنده‌هایی که دارین منو قضاوت می‌کنین،
‫چی مهمتر از توی تلویزیون دیده شدنه؟

‫متجاوز
‫این زمین
‫متعلق به مردمان منه
‫تو در اینجا جایی نداری
‫حال، مجازاتت مرگ خواهد بود
‫اگنس
‫من فقط می‌خواستم توی برنامه باشم
‫ولی سیدنی نذاشت
‫گفت
‫دیگه هیشکی بهم اهمیت نمیده
‫چاقو رو بذار زمین
‫ازت خواهش می‌کنم، اگنس
‫من قصابم،
‫و تمام کسانی که زمین منو تهدید ‫و بهش دست‌درازی کنن
‫انگار به من آسیب رسوندن، ‫چطور
‫جرئت کردی برگردی به اینجا؟
‫مگر از بار گذشته درس نیاموخته‌ای، ‫شلبی میلر؟
‫چه کاری انجام می‌دهی؟
‫می‌دونم به زودی می‌میرم
‫و می‌خوام تمام دنیا بدونه
‫دقیقاً چه کسی مسئول قتل من بوده
‫
‫
‫
‫ای خوک!
‫پوست فرق سرتو ‫مانند پوست حیوانات به تن خواهم آویخت!
‫خیلی خب
‫بیا، بیا اینجا، دختر
‫چیزی نیست، ‫من پیشتم، من اینجام
‫اگنس کدوم گوری رفت؟
‫وای خدایا، سریع، سریع، ‫باند رو برسون
‫سریع، چیزی نیست، عزیزم، ‫سعی کن بیدار بمونی
‫یا مسیح، ‫اونو بده من
‫

‫وقتی اگنس با چاقو اینجا بود ‫شما کجا بودی؟
‫پسرا، جدی میگم، ‫بیخیال همدیگه شین
‫خیلی خب، سرشو بالا نگه دار
‫بپیچ دورش، حالا شد، ‫سعی کن خیلی سفت ببندی
‫یه بار دور قفسه سینه‌ش بپیچ
‫دستتو باز کن، عزیزم
‫

‫

‫هیچ‌کدوم از تلفنا کار نمی‌کنن، ‫یکی سیما رو قطع کرده
‫هِی، هِی، ‫سیدنی، شلبی حالش خیلی بده
‫باید همین الان یه آمبولانس کوفتی
‫بفرستی خونه!
‫یه ساعت گذشته
‫هنوز آمبولانس نیومده
‫خبری از سیدنی نیست
‫به نظر میاد اوضاع شلبی به ثبات رسیده باشه،
‫فعلاً
‫اینجا موندن خیلی برام سخته
‫اعتراف می‌کنم،
‫من می‌ترسم
‫تریلر مسئولای تولید سریال ‫نمی‌تونه خیلی از اینجا دور باشه
‫پس پیدا کردنش نباید برات سخت باشه
‫

‫من از کنار شلبی تکون نمی‌خورم
‫اگه فکر کردی من حاضرم برم بیرون ‫و توی اون جنگل گم و گور بشم،
‫اونم در حالی که یه پیرزن دیوونه داره ‫با ساطور اینور و اونور میره، بهتره واسه خودت
‫خایه‌مالی کنی، ‫نه اینکه این مضخرفاتو بگی!
‫مت، تو پیش شلبی بمون، ‫من میرم
‫

‫من اصن انقدر به تو اعتماد ندارم ‫که فکر کنم میری کمک برداری بیاری اینجا
‫

‫رفتی با خودت
‫

‫فکر کردی حاضر بودم بی‌دفاع برگردم اینجا؟
‫احتمالاً اگنس همین الانشم داره ما رو تماشا می‌کنه
‫اگه من زودتر دیدمش، ‫شلیک می‌کنم
‫می‌دونم این حرف من با تک‌تک ذراتِ ‫تشکیل‌دهنده بدنت مغایرت داره،
‫ولی میشه لطف کنی و تلاش کنی ‫خون‌ریزی به راه نندازی؟
‫یه راه مخفی برای خروج از این خونه هست
‫بسیار خب، مراقب سرتون باشین
‫ایرادی نداره ما اومدیم این پایین؟
‫این بهترین راه ممکنه
‫هیچ‌کسی که حواسش به خونه باشه ‫نمی‌فهمه ما اومدیم بیرون
‫از این بابت مطمئنی؟
‫اون سیدنیِ بی‌پدر حواسش به همه‌چیز هست، مگه نه؟
‫مادر به خطا می‌خواد از همه‌چی فیلم بگیره؟
‫وقتی دیدمش ‫پامو انقدر فرو می‌کنم تو کونش
‫که دندوناش بریزه بیرون
‫از همه‌چی فیلم می‌گیرم و وقتی ازشون شکایت کردم ‫اینا رو به عنوان مدرک به دادگاه ارائه میدم
‫کارای اگنس رو نمی‌تونم باور کنم
‫می‌دونستم به خاطر برنده نشدنِ ‫جایزه ساترن ناراحته،
‫ولی فکر نمی‌کردم باعث شه ‫به آدم کشتن رو بیاره
‫هردوتون ساکت شین
‫می‌شنوین؟
‫عزیزم؟
‫وای خدای من
‫روری؟
‫توئی؟
‫برو پشت سر من
‫

‫وای خدای من!
‫فرار کنین!
‫ای وای
‫وای خدای من!
‫اون دیگه چه کوفتی بود؟

‫با چشمای خودم دیدم ‫چهار بار
‫بهش شلیک کردی!
‫

‫مت می‌گفت ‫اون ترجیح میده توی تونل بمونه
‫چی؟

‫چند مرتبه باید بهتون بگیم ‫حرفامون واقعیه؟

‫الان باور کردین؟
یا می‌خواین چیزی که با چشمای خودتون دیدین رو انکار کنین؟
باید سیدنی رو پیدا کنیم
از این طرف بریم - عجله کنین -
وای خدا - لی، بریم -
بیا، این قرصُ بخور
برای دردت
...می‌دونی
من واقعاً دوسِت داشتم
و من خرابش کردم
توی یه آخر هفته‌ی مست و رقت‌انگیز، مت
عقلمو از دست داده بودم
ازدواجمون روزی تموم شد که پا توی این خونه گذاشتیم
...اینجا یه چیزی رو ازم گرفت.

دو ساله که احساس آدم بودن ندارم شلبی
من...

هنوزم توی این جنگل‌ها گُمم و پَرسه می‌زنم
فکر می‌کنی من دلم می‌خواست برگردم اینجا؟
چاره‌ای نداشتم
هردومون یه چیزی رو در اینجا از دست دادیم و گُم کردیم
ولی می‌تونیم پسش بگیریم
اون ماشین قرار بوده کدوم گوری باشه؟
داریم روشنایی روز رو از دست میدیم
لی، اون ماه خونین نیست؟
فکر نمی‌کنی بهتر باشه برگردیم سمت خونه؟
لعنتی
شلبی به کمکمون نیاز داره
هی، هی، هی.

می‌خواستی حرفتو باور کنیم، نه؟
مگه خودت نمی‌گفتی ماه خونین یعنی
قراره یه اتفاق بدی بیافته؟

اون ماه خونین توی آسمونه
اگه ماشین رو
پیدا نکنیم، باید خودمون به شهر برسونیم - شهر -
5مایل با اینجا فاصله داره
ولی بجنبین
!

!

سیدنی - لعنتی، دهنت سرویسه -
!

!

وای خدا، وای خدا، وای خدا
وای خدا، سیدنی
فکر کنم مُرده - فکر کنی؟

!

!

وای خدا، وای خدا
!

می‌خوای کمک پیدا کنم یا نه؟
وای خدا - !

وای خدا
وای خدا، وای خدا، وای خدا
وای خدا، وای خدا
وای خدا
یالا، یالا، یالا
!

!

گوشی‌ای در کار نیست.

!

ماشین چی؟

لعنتی، لعنتی
وای خدا - باید از اینجا بریم -
خب، کجا باید بریم؟

!

!

!

!

وای خدا
وای خدا
!

به شهر نمی‌رسیم
و وقتی که اون چیز دنبالمونه
اصلاً راحت نیستم این بیرون باشم
اینجوری حرف نزن
بهتره برگردیم
بهتره اینکارو بکنیم
...ببین - ...حق با اونه -
می‌دونم که الان همه‌مون نگران و عصبی هستیم
ولی نمی‌تونیم تسلیم بشیم، نمی‌تونیم
اون دیگه چیه؟
کمکه؟
!

فکر کنم گُمشون کردیم.

...روری
...اگه اینو پیدا کردی
بدون که بهترین ماه‌های زندگیم رو بهم دادی
قبل از اینکه تو رو ببینم ...معنای عشق رو نفهمیده بودم
و همیشه از این بابت شکرگزار خواهم بود
و دوسِت دارم
...امیدوارم اینو امیدوارم اینو پیدا کنی
!

خون‌ریزی داری
صدمه دیدی؟
وای خدا
عزیزم، چه بلایی سرت آوردن؟
دوربینت رو روشن کن
چی؟

!

مردم باید اینو ببینن
!

!

!

!

!

!

اون...

!

عزیزم، می‌دونم خیلی سخت و بده ولی باید همین الان
!

!

!

داری عکس می‌گیری، خانم کوچولو؟
...آتیش بدنمو رو پاک
و ترس رو از توی قلبم بیرون می‌کنه ...بوسیله‌ی قدرتِ
!

زمین باید بوسیله‌ی خون تقدیس
!

این خونه و تمام چیزهایی که درش هست
!

تا انتهای امشب فقط خاکستر باقی خواهد ماند
منتظرت بودم
...شلبی
شلبی، شلبی، بیدار شو
بیدار شو شلبی.

یالا، باید باهام بیای
باید باهام بیای.

می‌خوام باهام بیای
از روش بلند شو
!

!

مت، مت
باید از اینجا بری
باید بریم - !

چی؟
عاشقشم، شلبی
دلیل برگشتنم به اینجا اونه
چرا داره فیلم می‌گیره؟
برای سیدنی کار می‌کنین؟
کار؟
اون حتی یه روزم توی زندگیش رنگِ کار رو ندیده
اون فقط دنبال علفه
اون پسر، خوراکش این چیزاست
...فقط تو دوتا کار استاده، علف و
عکس گرفتن
پول دارم
می‌تونم زندگی رو براتون خیلی آسون‌تر کنم
زندگیمونو همینجوری که هست دوست داریم
با محصولمون کلی پول درمیاریم
پوکس بخشی از جنگله
از طریق زمین امرار معاش می‌کنیم
سرمون تو کار خودمونه
تا حالا نه کمک گرفتیم و نه از کسی کمک خواستیم
حتی قانون هم می‌دونه و کاری به کار ما نداره
15ساله داریم اینجوری زندگی می‌کنیم
ببرشون
لطفاً اینکارو نکنین
لطفاً اینکارو نکنین، لطفاً اینکارو نکنین - آروم باش، آروم باش -
پاره‌ش کن.

بدش بالا
!

!

یکی از دستاشو باز کن بمالش
بمالش - آره، بمالش -
یالا.

بمالش - یالا -
یه قطره‌شم هدر نده
همه‌جاشو بمال
وای خدا
روغن بادام زمینیش حرف نداره
وای خدا
هیچوقت ادویه زدن رو از قلم نندازین
همینه
نباید بیشتر از دو سه ساعت طول بکشه
داری چیکار می‌کنی؟ همه می‌دونن راز گوشت شیرین و خوشمزه
ضربه زدن و آروم پختنشه
!

بخاطر اون برگشتم
...شلبی
دیلم رو بده به من
،شلبی.

خواهش می‌کنم دیلم رو بده به من
خواهش می‌کنم
شلبی، دیلم رو وِل کن.

چیزی نیست
خیلی‌خب
!

آروم باش
...مت، مت
...اون مُرده، اون مُرده، اون مُرده، اون مُرده، اون
!

گوش کن ببین چی میگم
...گوش کن، ما - نه، من...

من کشتمش - می‌دونم -
گوش کن ببین چی میگم - باید چیکار...

گوش کن، گوش کن - باید چیکار کنم؟

همینجا می‌مونیم تا دخترا برگردن
و بعدش تو خودت رو تسلیم می‌کنی - چی؟

متوجهی؟
...نه
...نه، نه، دومـ
دومینیک، نه، باید کمکم...

تو رو خدا، نمی‌خواستم آسیبی...

می‌دونم، می‌دونم
گوش کن شلبی، دارم...

دارم بهت کمک می‌کنم
ولی همه‌جا دوربین کار گذاشته شده - چی؟

همه‌جا هستن
سیدنی داره همه‌چیزو می‌بینه
می‌دونن کار تو بوده
...منظورم اینه، من سعی کردم جلوتو بگیرم
ولی بدجوری کنترلت رو از دست داده بودی
و هیچ کاری از دستم برنمیومد
بهترین کاری که می‌تونی بکنی اینه که اعتراف کنی و خودتو راحت کنی
...من
...نمی‌خواستم
نمی‌خواستم بهش آسیبی برسونم - می‌دونم، می‌دونم دختر -
می‌دونم.

می‌دونم، می‌دونم، می‌دونم عزیزم
می‌دونم
خیلی دوسِش داشتم - می‌دونم -
خیلی دوسِش داشتم
می‌دونم - واقعاً؟

داری چیکار می‌کنی؟

چیه؟

نه، صبر کن.

...نمی‌خوام - هی، گوش کن -
خود...

گوش کن، می...

همینجا بمون
لعنتی
میشه منم بزنم؟
تنها چیزیه که برام مونده، تو رو خدا
انقدر از من فیلم نگیر
تو رو خدا، تو رو خدا
سلام خانما
به دوربین لبخند بزنین
لبخند بزنین
!

!

دست از سر دخترا بردار
بخورین
باید قدرت داشته باشین
تو رو خدا
،تو رو خدا، تو رو خدا تو رو خدا، تو رو خدا بذارین بریم
به هیچکس حرفی نمی‌زنیم
من...

وای خدا - ...تو رو خدا -
وای خدا، لی کجاست؟
یالا، بی ادبی نکنین
شماها مهمونین
بخورین
چه بلایی سرش آوردین، هیولاها؟
!

یالا
یکم سفته ولی اونقدرا هم بد نیست
!

!

یالا
یالا، یالا - کار مونت خوبه.

همینه، برین بالا
تو همینطور، یالا
من آتیش هر تپه‌ای هستم
...من محافظ همه‌ی سرها هستم
چرا داره فیلم می‌گیره؟
من نیزه‌ی نبرد هستم
،ای موجوداتِ کینه توز شما هیچ ادعایی نسبت به این ملک و زمین ندارین
!

با حضورتون این زمین رو آلوده کردین
!

!

وای خدا، چطور باید مانع از وارد شدنشون به خونه بشیم؟
نمی‌تونی جلوشونو بگیری
!

!

!

!

بُتِ من
خالقِ من متاسفم
فقط می‌خواستم توی تلویزیون باشم و معروف بشم
لعنتی
مترجمین :

ارائـه‌ای مشترک از نــایــت‌مــووی و ایـران‌فیـلم NightMovie.Tv  IranFilm.Net