# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\fnAndalus\fs48\b1\cHFFFFFF\3cH000000\4cH09ACFF} بازی تاج و تخت {\fnAndalus\fs30\cHHE73C01\3cHFFFFFF}:

اعلیحضرت
دادگاه بزودی آغاز میشه
پول منو نمیدی؟
بعداً.

ارباب اعظم
سر لوراس تایرل
...آمادگی اینو دارید که در این دادگاه
به گناهان یا بی گناهی خود در برابر خدایان هفتگانه اذعان کنید؟
نیازی به دادگاه نیست
من در برابر خدایان هفتگانه اعتراف می کنم
و به گناهانم اعتراف می کنم
به کدوم گناهان اعتراف می کنید؟
همشون
من با مردان دیگر خوابیدم
ازجمله رنلی باراتیون خائن
من در پیشگاه خدایان اعتراف کردم
من هرزگی کردم
دروغ گفتم
مرتکب فساد شدم
و گستاخ بودم
الان اینا رو می فهمم
...فروتنانه در مقابل خدایان می ایستم
و هر مجازاتی که خدایان تعیین کنند را می پذیرم
قضاوت خدایان خشمگینانه ست
اما عادلانه هم هست
...خدای جنگجو، کسانی که خودشان را فراتر از
عدالت می دانند را مجازات می کند
...اما خدای مادر به کسانی که
در برابرش زانو می زنند را می بخشد
من مسئولیت تمامی گناهانم را می پذیرم
و بار گناهان را از دوش خود برمی دارم
...تنها آرزوی باقیمانده ام
این است که زندگی ام را وقف خدایان کنم
تا شاید نمونه ای بارز از لطف و بخشش آنها باشم
برای دیگران تا مشاهده کنند
...کاملاً متوجهی
که این چه معنایی داره؟
بله
من نام تایرل و هرچه از این خاندان داشتم را
از خودم عزل می کنم و
مقام لرد بودن و تمامی دارایی هایم در هایگاردن را از خودم عزل می کنم
هرگز ازدواج نخواهم کرد
و هرگز پدر هیچ فرزندی نخواهم شد
...برادر لوراس
از تو می خواهم تا زندگی ات را به خدایان وقف کنی
آیا دربرابر مرتد ها و ملحد ها برای دفاع از ایمان
مبارزه خواهی کرد؟
بله
...نه، نمی تونم بهشون اجازه بدم
ایمان تنها راهه، پدر
بسیارخب
من حاضرم
...باید برم.

من برای دادگاه دیرم شده
تو اونو آزار دادی
بهم قول داده بودی
هنوزم سر قولم هستم
به محض اینکه دادگاه ملکه مادر ...به پایان برسه
برادر لوراس می تونه از اینجا بره
اونوقت ملکه مادر کجاست؟
هنوز از قلعه سرخ بیرون نیومده
به نظر میاد ملکه مادر دلش نمی خواد برای دادگاهش حاضر بشه
به قلعه سرخ برو و راه رو نشونش بده
بقیه رو خبر کنین
پادشاه کجاست؟
متأسفانه اینجا نیست
یعنی چی؟
...به من گفته بودن
...من کارای مهمتری دارم که انجام بدم
...و نمی خوام وقتم رو در حضور
خواهش می کنم، ارباب اعظم من هیچ سوء نیتی ندارم
خواهش می کنم منو ببخشید
منو ناراحت می کنه، لرد من
،اشتباهات شما هر چیزی هم که باشه ...شما شایسته این نیستید
که تک و تنها در چنین جای تاریک و سردی بمیرید
اما بعضی اوقات برای حرکت ...به سمت جلو و زندگی جدید
باید زندگی قدیم رو کنار بزنیم
،هرچقدر بیشتر صبر کنی برات بدتر میشه
چی کار می کنی؟
یه جای کار می لنگه
نیازی نیست بترسی، سرورم
دادگاه بزودی شروع میشه
سرسی اینجا نیست.

به نظرت چرا اینجا نیستن؟
...اگر متهم اینجا نباشه
در غیاب خودش محاکمه میشه
ما نمی تونیم از ...عدالت خدایان فرار
اون خدایان لعنتی رو فراموش کن و گوش کن ببین چی میگم
سرسی میدونه که غیبتش ...چه عواقبی در پی داره
ولی بازم اینجا حضور نداره
یعنی اصلاً قصد نداره از اون عواقب زجر بکشه
.دادگاه رو می تونیم بذاریم برای بعد الان هممون باید از اینجا بریم
هممون باید از اینجا بریم
لوراس
پیشم بمون
بذارین رد شم.

از سر راهم برین کنار
بذارین رد شیم
اعتراف کن
اعتراف کن
نه - اعتراف کن -
اعتراف کن حس خوبی داشت
کتک زدن من، گشنگی دادن من
ترسوندن من، تحقیر کردن من
چون کفاره دادن من برات مهم بود اون کارا رو نمی کردی
اون کارا رو می کردی چون حس خوبی داشت
می فهمم
منم هر کاری می کنم بخاطر اینه که حس خوبی میده
مشروب می خورم چون حس خوبی میده
شوهرم رو کشتم چون حس خوبی داشت که از شرش خلاص شم
به برادرم میدم چون حس خوبی میده که اونو درون خودم احساس کنم
...درمورد خوابیدن با برادرم دروغ میگم
چون حس خوبی میده که پسرمون رو از متعصب های احمق در امان نگه داریم
...من گنجشک اعظم شما رو کشتم
...و همه گنجشک کوچولوهاش رو
همه سپتون ها و همه سپتا ها
و همه سربازای کثیفش رو
چون حس خوبی میداد که سوختن اونا رو تماشا کنم
حس خوبی می داد که شوک و درد اونا رو تصور کنم
هیچ فکری تا به حال چنین لذتی بهم نداده بود
حتی اعتراف کردن هم تحت شرایط مناسب، حس خوبی میده
تو همیشه ساکت بودی
بهت گفته بودم چهره‌ی من آخرین چیزیه که قبل از مرگت خواهی دید
یادته؟
خوبه
خوشحالم که چهره‌ات رو می بینم
حالا حاضرم که خدایان رو ببینم
چی؟
الان؟
امروز؟
تو قرار نیست امروز بمیری
حالا حالا ها قرار نیست بمیری
سر گرگور
ایشون سر گرگور کلیگن هستن
اونم مثل خودت ساکته
خدایان خودت تو رو فراموش کردن
الان سر گرگور خدای توئه
نه
نه
شرم
شرم
شرم
خیلی متأسفم، سرورم
متأسفم
به سلامتی خاندان لنیستر
فریاد بزنین
به سلامتی خاندان فری
ما کنار هم می ایستیم
در طول قرن ها کنار هم می ایستیم
و تا همیشه دوستان هم خواهیم بود
و زمانی که شمشیرهایمان را به قلب های دشمنان فرو می کنیم
جملات اتحاد خود را به زبان می آوریم
...فری ها و لنیسترها"
"سلام رسوندن
حتی لازم نیست کاری بکنی، نه؟
...همینجوری میشینی، یه تیکه گوشت مایه دار
و همه پرنده ها میان ازت دون می خورن
اون دختره واسه خودت - اون منو نمی خواد -
می خواد انگشتای طلایی تو بره توی سوراخش
اون دوتا حواسشون به توئه
دارن تو رو نگاه می کنن، مسخره
با سلیقه من جور در نمیان
به اندازه کافی بلوند نیستن؟
خانوما، می خوام سر بران از بلک واتر رو بهتون معرفی کنم
قهرمان جنگ خلیج بلک واتر
بفرما - الان حوصله اش رو ندارم -
کون لقت
لازم نیست منو سر صدا کنین آخه من فقط یه شوالیه ام
همه اینا رو با زحمت بدست آوردیم
اگه پدرت اینجا بود، خوشحال میشد
مطمئناً همینطوره
ادمیور رو فرستادم توی زندان
نمی تونم با اطاعت از قانون پسرم رو بکشم.

واسه خاندان بدنامی میاره
پس بلک فیش معروف بدست سربازهای پیاده نظام کشته شد؟
همونی که همه می گفتن یه جنگجوی افسانه ایه؟
تو تا حالا خودت جنگیدی، لرد فری؟
دیگه از سن من گذشته
نه، قدیما که جوون بودی رو میگم
...هدف از جنگیدن
اینه که دشمنان رو شکست بدی، درسته؟
من دشمنان خودمو شکست دادم
هزاران سال بود که ریورران متعلق به خاندان تالی بود
حالا مال منه
اسمشو چی میذاری؟
پیروزی
آره، تو فاتح بزرگی هستی
.ادامه بده، منو مسخره کن، پسر فکر کردی ناراحت میشم؟
تالی ها سالها منو مسخره کردن
استارک ها منو مسخره کردن
الان کجان؟
جوری درمورد جنگ حرف می زنی ...انگار متخصص جنگی
...ولی تنها جنگی که ازت یادمه
همونی بود که راب استارک تو رو اسیر کرد
ولی مهم نیست
،الان جفتمون اینجاییم ما شاه‌کش ها
ما میدونیم چه حسی داره که اونا ...جلوی چشممون دولا و راست میشن
و پشت سرمون پوزخند می زنن
برامون مهم نیست، هست؟
ترس چیز جالبیه
اونا از فری ها نمی ترسن
اونا از لنیسترها می ترسن
ما ریورلندز رو به شما دادیم تا ریورلندز رو حفظ کنین
اگه مجبور باشیم هر بار که اونو ...از دست میدین، خودمون به شمال بریم
...و اونو براتون پس بگیریم
دیگه چه نیازی به شما داریم؟
نشونم بده
...سرورم، نیازی نیست
نشونم بده
نظرتون درباره مراسم تدفین پادشاه چیه؟
چون دیگه سپت بیلور وجود نداره
شاید بتونیم مراسمی رو در اتاق تاجگذاری برگزار کنیم؟
...اون باید پیش پدربزرگش
برادرش و خواهرش باشه
بسوزونینش
و خاکتسرش رو در جایی که قبلاً سپت وجود داشت، دفن کنین
سلام
از طرف لرد فرمانده اسنو در قلعه سیاه
...من
من باید استاد جدید باشم
اوه
...براساس اسناد ما
جور مارمونت لرد فرمانده ست
اون مُرد
ما هیچ گزارشی از استاد حاضر در قلعه سیاه دریافت نکردیم
استاد ایمون بعد از انتخابات حسابی مریض شدن
ایشون هم فوت کردن
بخاطر همینه که من اینجام
غیرعادیه
آره، خب، زندگی کلاً غیرعادیه
استاد اعظم بعداً درباره این شرایط باهاتون صحبت خواهند کرد
در این حین، اجازه دارید که از کتابخونه استفاده کنید
دنبالم بیا
زن و بچه نه
...وقتی شام می خوردیم
خونواده مون این بالا می نشست
و من اون پایین می نشستم
می تونست بدتر از این باشه، جان اسنو
تو یه خونواده داشتی
شام می خوردین
.آره، درست میکی من خوش شانس تر از خیلیا بودم
اون چیه؟
بهش بگو
بهش بگو مال کی بوده
شاهزاده شیرین
بهش بگو چه بلایی سرش آوردی
!

اونو سوزوندیم
چرا؟
ارتش گیر افتاده بود.

تنها راه همین بود - تو یه دختر رو زنده زنده سوزوندی -
من فقط کاری رو می کنم که پروردگارم دستور بده
اگه بهت دستور میده که یه بچه رو بسوزونی، پس پروردگارت شیطانه
بخاطر اونه که الان اینجا وایسادیم
جان اسنو فقط بخاطر خواسته اون زنده ست
من جوری عاشق اون دختر بودم که انگار دختر خودمه
اون خوب بود.

پدرش هم همینطور
مادرش هم همینطور
همخون های خودش هم می دونستن که این تنها راهه
تنها راه چی؟
اونا که به هر حال همشون مُردن
به همه گفته بودی که استنیس پادشاه موعوده
،کاری کردی که خودشم باور کنه همشون رو گول زدی
و دروغ گفتی - دروغ نگفتم -
اشتباه می کردم
آره، اشتباه می کردی
چند نفر بخاطر اشتباه تو مُردن؟
ازتون اجازه می خوام تا این زن رو به جرم قتل اعدام کنم
اون به جرمش اعتراف کرده
حرفی برای دفاع از خودت داری؟
من سالهاست که آماده ام تا بمیرم
،اگر کار پروردگار با من تموم شده بود تا الان مُرده بودم، ولی تموم نشده
تو پادشاه شب رو دیدی، جان اسنو
می دونی جنگ بزرگی در راهه
میدونی که ارتش مردگان بالاخره بهمون می رسن
و میدونی که می تونم برای پیروزی در این جنگ بهت کمک کنم
همین امروز به جنوب برو
...اگر به شمال برگردی
بعنوان یک قاتل تو رو دار می زنم
...اگه یه روز این طرفی برگردی
خودم اعدامت می کنم
دارم اتاق لرد رو برات آماده می کنم
اتاق مامان و بابا؟
خودت باید برش داری
من که استارک نیستم
از دید من هستی
تو بانوی وینترفلی
تو لیاقتش رو داری.

ما توی اون جنگ شکست خورده بودیم تا اینکه شوالیه های ویل وارد شدن
اونا بخاطر تو اومدن
بهم گفته بودی که لرد بیلیش تو رو به بولتون ها فروخته
همینطوره - و بهش اعتماد داری؟

فقط یه احمق می تونه به لیتل فینگر اعتماد کنه
باید درموردش بهت می گفتم
درمورد شوالیه های ویل
معذرت می خوام
ما باید به همدیگه اعتماد کنیم
نمی تونیم بین خودمون هم بجنگیم
الان دیگه یه عالمه دشمن داریم
جان
یه کلاغ از سیتادل اومده
یه کلاغ سفید
زمستون شده
خب، پدر همیشه قولشو داده بود، نه؟
آخرین باری که یه تایرل به دورن اومد
به قتل رسید
صدتا عقرب قرمز کارشو ساختن، آره؟
نیازی نیست از ما بترسین، بانو اولنا
شما پادشاه خودتون رو کشتین
اونوقت از من انتظار دارین که بهتون اعتماد کنم؟
ما شما رو به دورن دعوت کردیم چون به کمک شما نیاز داریم
شما به دورن اومدین چون به کمک ما نیاز دارین
گفتی اسمت چی بود؟
باربارو؟
اوبارا
اوبارا.

دیگه به من نگو چی نیاز دارم
...خواهر منو ببخشید.

خفه شو، عزیزم.

نه؟

بذارین یه زن بالغ صحبت کنه
لنیسترها بر علیه خاندان ایرل اعلام جنگ کردن
بر علیه خاندان دورن هم اعلام جنگ کردن
،اگر می خوایم زنده بمونیم باید با هم متحد بشیم
سرسی آینده رو از من دزدید
اون پسرمو کشت
پسر پسرم رو کشت
دختر پسرم رو کشت
الان من دیگه دنبال زنده موندن نیستم
کاملاً درسته
از کلمات اشتباهی استفاده کردم
من پیشنهاد زنده موندن نمیدم
خواسته قلبیتون رو پیشنهاد میدم
خواسته قلبی من چیه؟
انتقام
عدالت
آتش و خون
کشتی هات دیگه دارن حاضر میشن
دیدم که داشتن بادبان ها رو نقاشی می کردن
کنجکاوم ببینم دوتراکی ها روی آب های سمی چی کار می کنن
تو باهامون نمیای
استراتژی جدیده؟
می خوای پسران دوم از ساحل غربی حمله کنن؟
...اگه ما کسترلی راک رو بگیریم
،وقتی به مقر پادشاهی حمله کنی لنیسترها دیگه جایی برای فرار کردن ندارن
تو به وستروس نمیری
تو همینجا پیش پسران دوم می مونی
بالاخره توی مرین صلح برقرار شده
تا زمانی که مردم رهبران خودشون رو انتخاب می کنن، تو این صلح رو حفظ خواهی کرد
لعنت به مرین
لعنت به این مردم
من بخاطر تو اینجام، نه اونا
تو به من قول دادی
"شمشیرم از آن تو.

این دستور منه
...اگه بخوام توی وستروس حکمرانی کنم
باید اتحادهایی رو تشکیل بدم
بهترین راه برای تشکیل اتحاد هم ازدواجه
این دفعه می خوای با کی ازدواج کنی؟
نمیدونم.

ولی باید همه خادان های اصیل رو سر میز مذاکره بشونی؟
تو ملکه ای، یا طعمه‌ی ماهی؟
من نمی تونم یه عاشق رو با خودم به وستروس ببرم
هیچ پادشاهی چنین تصمیمی نمی گیره
پس اینو می خوای؟

.به این موضوع افتخار نمی کنم ...برام مهم نیست که کدوم گربه های اشرافی خوشگلی
قراره توی اون اتاق تاجگذاری کنار تو بشینن
من تاج نمی خوام.

من عاشقتم
و تو رو خوشبخت می کنم
میدونی که می کنم
منو با خودت ببر.

نمی تونم
اون کوتوله بهت گفته این کارو بکنی؟
هیچکس به من نمیگه چی کار کنم
پسر باهوشیه.

اونجا من به هیچ درد تو نمی خورم
عصبانی نشو
عصبانی نیستم.

کی میاد دنبالت؟
دیگه کی می تونه بیاد دنبال دنریس زاده طوفان، مادر اژدهاها؟
فکر کنم تعداد زیادی از زنان
...دستورات مشخصی رو برات میذارم
تا سلامت و امنیت مرین و خلیج اژدها تضمین باشه
خلیج اژدها؟
دیگه که نمی تونیم بهش بگیم خلیج برده داران، می تونیم؟
اون تاجی که انقدر دنبالش هستی رو بدست میاری، مطمئنم
امیدوارم اون برات خوشبختی بیاره
دلم برای لرد های وستروس می سوزه
هیچ ایده ای ندارن که چه چیزی داره میاد سراغشون
خدانگهدار، داریو ناهاریس
چجوری برخورد کرد؟
گریه نکرد
میدونم برات سخت بوده
مردی رو پس زدی که عمیقاً عاشقته
فقط به این دلیل که توی هفت اقلیم برات مسئولیت سنگینی به همراه میاره
این همون فداکاری هاییه که تو رو تبدیل به یه حاکم قدرتمند می کنه
اگه شنیدنش باعث تسلی خاطرت میشه
نمیشه
نه، منم فکر نکنم
توی آروم کردن آدما افتضاحم
آره، همینطوره
خیلی خب، این موضوع که بالاخره واقعاً این اتفاق داره میفته چطور؟
تو ارتش داری، کشتی داری
اژدها داری
هرچیزی که همیشه می خواستی
هر چیزی که بعد از بزرگ شدنت از این دنیا خواستی
الان همشون توی مشتت هستن
می ترسی؟
خوبه
الان توی بازی بزرگی هستی
و بازی های بزرگ ترسناکن
...تنهای کسایی که از شکست نمی ترسن
آدمای دیوونه ای مثل پدرت هستن
میدونی چی منو می ترسونه؟
من با مردی که عاشقم بود خداحافظی کردم
مردی که فکر می کردم برام مهمه
و هیچ حسی نداشتم
فقط بی تابی می کردم تا زودتر تموم شه
اون اولین کسی نبود که عاشقت شد
و آخرین هم نخواهد بود
خب، کاملاً در آروم کردن من شکست خوردی
شاید بهتر باشه بدونی ...که من تا جایی که یادم میاد
همیشه بی دین و ایمان بودم
همیشه همه ازم می خواستن که به یه چیزی اعتقاد داشته باشم
خانواده، خدایان، پادشاهان، خودم
خیلی وقتا هم وسوسه کننده بود
تا وقتی که دیدم ایمان و اعتقاد مردم رو به کجا می رسونه
بنابراین گفتم نه، نیازی به اعتقاد ندارم
و حالا اینجام
من به تو ایمان دارم
شرم آوره، می دونم
دوست داشتم با شمشیرم بهت سوگند بخورم
ولی راستش هیچ شمشیری ندارم
من به مشاوره های تو نیاز دارم
مال خودته
حالا و همیشه
خوبه
...من
یه چیزی برات درست کردم
نمیدونم همین شکلی باید باشه یا نه
تیریون لنیستر
تو را دست ملکه می نامم
یکی از دخترای خودم نیستی، نه؟
نه، سرورم
فکرشو می کردم
آخه زیادی خوشگلی
پسرای احمق من کجان؟
بلک والدر و لوثار قول داده بودن که تا ظهر اینجا باشن
اونا اینجان، سرورم
خب، دارن چی کار می کنن؟

بهشو بگو همین الان بیان اینجا
ولی اونا الان اینجان، سرورم
همینجا، سرورم
تیکه تیکه کردنشون آسون نبود
مخصوصاً بلک والدر
...چخ
من آریا استارک هستم
می خوام اینو بدونی
...آخرین چیزی که قراره ببینی
یه استارکه که داره موقع مُردنت بهت لبخند میزنه
منو ببخشید، بانوی من
اگه در حال دعا کردن بودید
دیگه از این کارا نمی کنم
وقتی یه دختربچه بودم هر روز میومدم اینجا
دعا می کردم که کاش یه جای دیگه بودم
اون موقع فقط به چیزایی که خودم دلم می خواست فکر می کردم
هیچوقت به چیزایی که داشتم فکر نمی کردم
دختر احمقی بودم
شما بچه بودین
چی می خوای؟
فکر کردم می دونین چی می خوام
اشتباه می کردم
نه، اشتباه نمی کردین
...هربار که با تصمیمی روبرو میشم
چشمامو می بندم و همون تصویر رو می بینم
...هربار که به اقدامی فکر می کنم، از خودم می پرسم
آیا این اقدام کمک می کنه تا این تصویر به واقعیت تبدیل شه؟
...اونو از ذهنم بیرون بیاره
و به دنیای واقعی بیاره؟
و فقط درصورتی اون اقدام رو انجام میدم که جوابم بله باشه
...تصویری از من روی تخت آهنی
و تو در کنار من
تصویر زیباییه
اخبار این جنگ خیلی سریع بین هفت اقلیم پخش میشه
من خودم رو از جانب خاندان استارک معرفی کردم که همه بدونن
قبلاً هم خودتو از جانب خاندان های دیگه معرفی کرده بودی، لرد بیلیش
هیچوقت جلوتو نگرفت که فقط به خودت اهمیت بدی
گذشته ها گذشته
می تونی همینجا بشینی و بخاطر گذشته ها غصه بخوری
یا اینکه می تونه خودتو برای آینده آماده کنی
تو، عشق من
آینده‌ی خاندان استارک هستی
شمال باید پشت سر چه کسی قدم برداره؟
دختر واقعی ند و کاتلین استارک
که همینجا در وینترفل زاده شده
یا یک حرومزاده بی مادر که در جنوب بدنیا اومده؟
از اینجا به بعد تنهاتون میذارم
باهامون نمیای؟
دیوار فقط از جنس یخ و سنگ نیست
طلسم و افسون های باستانی در بنیان این دیوار حک شدن
...جادوی قدرتمندی
که از انسان ها دربرابر چیزهایی که اون طرف دیوار هستن محافظت می کنه
،و تا وقتی که این دیوار پابرجاست مرده ها نمی تونن عبور کنن
منم نمی تونم عبور کنم
کجا میری؟
جنگ بزرگ در راهه
منم هنوز می خوام برای زنده ها بجنگم
...هر کار بتونم می کنم
تا هر زمانی که بتونم
مرسی، عمو بنجن
بهترین ها رو برای جفتتون آرزو می کنم
مطمئنی آمادگیشو داری؟
الان من کلاغ سه چشمم
باید آمادگیشو داشته باشم
ند؟
لیانا
خودتی؟
واقعاً خودتی؟
رؤیا نیستی؟
نه، من یه رؤیا نیستم
من اینجام
همینجا
دلم برات تنگ شده بود، داداش بزرگه
منم دلم برات تنگ شده بود
می خوام شجاع باشم
هستی
نیستم
دلم نمی خواد بمیرم
قرار نیست بمیری
براش آب بیارین
نه، آب نه - استاد اینجا نیست؟

گوش کن، ند
...اگه رابرت بفهمه، اونو
می دونی که این کارو می کنه
باید ازش محافظت کنی
بهم قول بده، ند
بهم قول بده
قول بده، ند
قول بده
نمی تونیم از شوالیه های ویل انتظار داشته باشیم
که در کنار متجاوز های وحشی قرار بگیرن
ما تجاوز نکردیم.

نه توسط من
...مردم آزاد، شمالی ها
و شوالیه های ویل با شجاعت جنگیدند
در کنار هم جنگیدند و ما پیروز شدیم
پدرم همیشه می گفت که ما دوستان واقعیمون رو در میدان جنگ پیدا می کنیم
بولتون ها شکست خوردن
جنگ تموم شده
زمستون رسیده
اگه استادها درست بگن، این سردترین زمستون در هزارسال اخیر خواهد بود
باید به خونه هامون بریم و صبر کنیم تا طوفان رد بشه
جنگ تموم نشده
و بهت قول میدم، دوست من
دشمن واقعی صبر نمی کنه تا طوفان رد بشه
اون خودش طوفان رو به همراه میاره
پسرت در عروسی سرخ به قتل رسید، لرد مندرلی
اما درخواست کمک رو رد کردی
،تو متحد قسم خورده‌ی خاندان استارک بودی لرد گلاور
ولی در زمانی که بیش از همیشه ...بهت نیاز داشتن
درخواست کمک رو رد کردی
و تو، لرد کروین
پدرت زنده زنده بدست رمزی بولتون سلاخی شد
اما بازم درخواست کمک رو رد کردی
اما خاندان مورمونت به خاطر می سپاره
شمال به خاطر می سپاره
ما هیچ پادشاهی رو به جز پادشاه شمال و با نام استارک به رسمیت نمی شناسیم
برام مهم نیست که یه حرومزاده باشه
خون ند استارک توی رگ های اون جریان داره
از امروز تا روز مرگش اون پادشاه منه
بانو مورمونت خیلی خشن سخن میگه
و البته صحیح
پسرم بخاطر راب استارک کشته شد، گرگ جوان
فکر نمی کردم دیگه تا آخر عمرم پادشاه دیگه ای رو ببینم
...افرادم رو به شما ندادم
چون نمی خواستم مندرلی های بیشتری بخاطر هیچ کشته بشن
ولی اشتباه می کردم
جان اسنو انتقام عروسی سرخ رو گرفت
اون گرگ سفیده
پادشاه شمال
...من در جنگ کنار شما نجنگیدم
و تا روز مرگم از این کار پشیمون خواهم بود
،یک مرد وقتی اشتباه می کنه فقط می تونه به اشتباهش اعتراف کنه
و درخواست بخشش کنه
چیزی برای بخشش وجود نداره، سرورم
جنگ های بیشتری در راه خواهد بود
خاندان گلاور حامی خاندان استارک خواهد بود
همانطور که در هزار سال اخیر این کارو کرده
من هم پشت جان اسنو هستم
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

ایست
ایست
بیاین
...من هم اکنون سرسی ار خاندان لنیستر را
...اولین از نام خودش
...ملکه اندال ها و اولین مردان
و حافظ هفت اقلیم اعلام می کنم
باشد که حکومتش پایدار
باشد که حکومتش پایدار
پـایـان فـصـل شـشـم