# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
،ما نفر و سلاح داریم
اگه باهمدیگه حمله کنیم، میتونیم شکستشون بدیم
آدمای زیادی کشته میشن
آدمای زیاد و نه فقط منجی‌ها
اگه راه دیگه‌ای باشه، باید اونو انتخاب کنیم
،چون مبارزه کردن بلدی
دلیل نمیشه دنبال دعوا باشی
کافیه ایزیکیل رو قانع کنی
تا پادشاهی رو وارد جنگ کنه
نه، این قضیه ربطی به من نداره
به نظر کم میاد
شاید بهتره دوباره نگاه کنی، گوین
ما وظیفه‌مون رو انجام دادیم
Drama مترجم:

لعنت بهش
بیدار شو بچه
آخه چرا صبح به این زودی؟
امروز کلی کار داریم
میخوای برگردی بخوابی؟
عمرا
بار اولی که اومدی پیشم گفتی میخوای
یاد بگیری برادرتو کتک بزنی
واقعا همینو میخوای؟
آره
نه
باید بخوای مثل برادرت باشی
آره؟
آره
خیلی خب
پاتو درست کن
...چون اگه پات درست نباشه - هیچی درست نیست -
...میخواستیم بیایم بیرون بکشیمشون
مورگان کجاست؟
حالت خوبه؟
مورگان کجاست؟
چرا مسیح، دریل و بقیه رو به پادشاهی آورد؟
...اونا
میخواستن ببینن میتونن
باهمدیگه کار کنن یا نه
منجی ها هنوز اینجان
...با پادشاهی جنگ ندارن اما
دریل گفت توی الکساندریا ازشون شکست خوردن
حقیقت داره؟
باهاشون قرار گذاشتن؟
حال همه خوبه؟
اگه چیزی شده بگو
باید راجع بهش با دریل صحبت کنی
میخواست راجع به تو به هیچکی چیزی نگم
بهم گفتی به کسی نگم کجایی
و منم به حرفت گوش کردم
من جای تو رو به دریل نگفتم
،و حرفایی که بین خودتون زدین
بین خودتون می‌مونه
،اگه خودت بخوای
...حاضرم باهات برم الکساندریا
اگه میخوای با دریل حرف بزنی
نباید تنها بری
چیزی که میخواستی رو پیدا کردی، درسته؟
از دست همه فرار کردی
این همون چیزیه که میخواستی؟
یا دیگه واسه برگشتن خیلی دیر شده بود؟
ما میتونیم همین الان برگردیم الکساندریا
همین الان.

کمکی از دستم برمیاد؟
نه - ...خب میشه -
اگه مورد نداره، میتونم تا خونه‌تون باهاتون بیام؟
!

امروز باید جنس تحویل بدیم اما مجبور نیستم برم
...من فقط
میخوام یاد بگیرم
...و بعد اینکه دیدم اون زامبیا رو چطوری نفله کردین
!

من ممنونتون میشم
اگه بهم اجازه بدین...

نه.

چشم
میتونی بیای نزدیک، نابیلا
همینجا خوبه
شیوا ازت خوشش میاد
از همینش میترسم
بگو چی پیدا کردی
خبر خوبی نیست
صبر کردن واسه شنیدن خبر بد، بدتره
یه مشکل کوچیک داریم که
اگه حلش نکنیم، تبدیل به مشکل بزرگی میشه
اکثر نهال‌های این باغ رو شپشه زده
باید همه چیزو بکنیم و بسوزونیم
وگرنه حیاط اصلی رو هم شپشه میزنه
میدونم باغ سلطنتی براتون مهمه
متاسفم
ممنونم، نابیلا
هرکاری لازمه انجام بده
...نکته زیباش اینجاست، اعلیحضرت
میتونین از ریشه بکنینشون
میتونین آتیش بزنینش و دور بندازینش
اما اگه خودتون بخواین، میتونه دوباره سرسبز بشه
خیلی خب...

با اجازه
پنج دقیقه دیگه راه میوفتیم
باشه
ممنون بابت این
هنوز دارم بهش فکر میکنم
".آسیب

آدم بهرحال آسیب میخوره
یه هدیه واست آوردم.

ممنون
وقتی دنبال آذوقه میگشتم تو یه رستوران پیداش کردم
یه دختری رو میشناسم و اون واسم درستش کرد
بفرما
دیگه خسته شدم از بس میخ رو دیدم
خب، دختره کیه؟
سه دقیقه دیگه باید راه بیوفتیم
...پس
این بچه واسه پدر بودن خیلی جوونه
تو هم پدر بودی؟
خدا رو شکر بودم
...اما خیلی جوون نبودم
سن عالی، زمان عالی
واسه خودم یه خانواده و زندگی عالی دست و پا کرده بودم
چیز زیادی نمیخواستم، و بیشتر از چیزی که میخواستم داشتم
و تو؟
بابت دلخوری ای که بینمون پیش اومد معذرت میخوام
...فکرم میکنم نظرت راجع به نکشتن اشتباهه
و اینکه فکر میکنی میشه همینطوری با منجی ها ادامه داد
اما معذرت میخوام
میدونم مرد خوبی هستی
روزی میرسه که نمیتونی انقدر خوب باشی
،وقتی این روز رسید
بی‌تعارف انجامش بده
بنجامین، وقت رفتنه
می بینمت، مرد کوچولو
کیکو بنداز
واقعا؟
!

باشه
دختره کیه؟
حواستون باشه.

یکی جاده رو بسته
دلیل خوبی نداره
اعلیحضرت، همینجا بمونین
اگه میخواین بیاین بیرون، اما تفنگتون رو در بیارین
به سمت راست میره
به اون سمت ساختمون اشاره میکنه
دور شاه حلقه بزنین
من پوشش میدم
برین به سمت ساختمون
بنجامین، تفنگتو بگیر بالا
اینطوری خوبه؟
خوبه پسر
...خدایا
(منو اینجا خاک کنید)
این دنیا آدم رو دیوونه میکنه
...آدما همه نوع بدبختی‌ای کشیدن
حاکمین ظالم، قتل عام، نظام‌‌های نفرت پراکن
وقتی که عده ای در همون خاک از آزادی کامل برخوردار بودن
...اما این دنیا، طرز زندگی ما
شانس آوردیم که همه‌مون دیوونه نشدیم
شانس نیست، اعلیحضرت
چطور؟
درسته دنیا الان آدما رو دیوونه میکنه
...اما
شما برامون یه دنیای دیگه ساختین
...دیر کردین
....

نمیخواد بگی
!

آشغال بی‌شرف
،ایزیکیل، نه شاهی وجود داره
نه رئیس جمهوری، نه نخست وزیری
داستان تو هم یه افسانه‌ست
اینجا اعلیحضرت پشم ما هم نیست
...حالا ممنون که واسمون جنس میارین، اما
اخیرا اوضاع به شکل نالازمی استرسی بوده
و این منو به طرز نالازمی استرسی میکنه
من این کارو واسه استرسش انتخاب نکردم
نه.

پس بریم سراغش.

تفنگاتون رو هم میخوام
!

...خب، دو تا گزینه دارین
گمونم از همون اول همینطوری بود
یا میتونین تفنگاتون رو تحویل بدین، یا میتونین ازشون استفاده کنین
کدومش؟
باید تفنگا رو بدیم، اعلیحضرت
باید تفنگا رو بدیم، اعلیحضرت
یا شاید من این چوبو تو حلقت فرو بکنم
چوب مورگان رو پس بده
بعدش میتونی تفنگامون رو برداری
و همه‌مون میتونیم به زندگیمون برسیم
...ایزیکیل
ازت میخوام حساسیت اتفاقی که افتاده رو درک کنی
من بهت حق انتخاب دادم
کدومو انتخاب میکنی؟
بجنب
جوابو میدونی
عیبی نداره
تفنگاتون رو بدین بهشون
ما الان تفنگاتون رو ازتون گرفتیم
چون وضعیت قراره حساس بشه
شما ثابت کردین
توی موقعیت حساس برخورد خوبی ندارین
کم آوردین
ما گفتیم 12تا.

اونجا 12تاست
!

!

خودم شمردمشون
جدی میگم.

ممکنه
واقعیه
واقعا همینطوریه
و مشکلات باید فورا...

باید بفهمی موضوع چقدر حساسه
پس ما بهت یاد میدیم - لازم نیست کاری بکنین -
ظرف یک ساعت، دوبرابر خراج رو میاریم
همین الان...

...و همین الان
شما به وظیفه‌تون عمل نکردین
بعد از این همه که
...باهمدیگه صحبت کردیم و کردیم
...پس باید این مشکل رو حل کنیم
همین الان
همین الان، یعنی همین الان؟
آره
همین...

ماشه رو بکش
باشه
!

!

!

باید بنجامین رو به پادشاهی برگردونیم
عصاشو پس بده
!

باید برگردیم - نه -
الان، باید گوش کنی
برای یه بارم که شده، گوش بده
جنستو به موقع تحویل میدی
و هر بار باید کامل باشن
یا بیست یا صفر.

:اینطوری نشون میدین که فهمیدین
فردا چیزی که بدهکارین رو میارین
!

!

!

آره، فهمیدم
برو بخیه بزنش
خیلی خب
دایان، باید بریم خونه‌ی کرول
بهش کلی تجهیزات پزشکی داده بودیم
باید جلوی خونریزی رو بگیریم
اون تا پادشاهی زنده نمی‌مونه
!

!

!

پیشم بمون.

من اینجام.

خیلی خب.

چیزی نیست
چیزی نیست
...آسیب زدن به مخالف
آسیب زدن به خود است
ببخشید اومدیم اینجا
چاره‌ی دیگه‌‌ای نداشتیم
مورگان، صبر کن
...باشه
...اوه خدا
!

فقط گوش کن
!

!

!

!

!

بنجامین، تفنگتو بگیر بالا
باید منو میکشت
...گوین خودش گفت
من نفر اول می‌میرم
میخواستم جلوشونو بگیرم
میخواستم جونمو تو این راه فدا کنم، تا نشونت بدم
امروز باید اینطوری میشد
این هدف من بود
و یه اتفاق دیگه افتاد
چون ما نخواستیم جلوشون رو بگیریم
!

!

وقتی همه چیز شروع شد، من تو یه کمپ بودم
...بزرگ و بی انتها بود
یه شهر پر از چادر و توالت سیار
و دود آتیش و گریه‌ی بچه‌ها
بچه‌ها همیشه گریه میکردن
،میدونستم مشکل دارن
اما فکر نمیکردم من باید حل کنمشون
فکر میکردم آدمای قویتر و باهوشتری از من هم بودن
مگه من کی هستم؟
واسه همین کاری نکردم
...و بعد دعوا شد
و آتیش سوزی راه افتاد
و من زنم رو از دست دادم
...و بعد از سه روز فرار کردن، بدون غذا و خواب
...با اون همه ترس و وحشت
دخترمو از دست دادم
...درست جلوی چشمام
چون هیچکاری نکردم
چون صبر کردم
گوش کن
خواهش میکنم
فقط گوش کن
میتونیم از اتفاقی که افتاد استفاده کنیم
میتونیم به منجی‌ها نشون بدیم که ما درک میکنیم
میدونیم باید چکار بکنیم
چطوری در خدمتشون باشیم
و باید حرفمون رو باور کنن
باید یه کاری بکنیم که حرفمون رو باور کنن
...و بعدش، وقتی دوباره بهمون اعتماد کردن
...می‌کشیمشون
تمومشون میکنیم
به الکساندریا و هیلتاپ ملحق میشیم
و با یک حمله، لهشون میکنیم
اما راه دیگه‌ای نیست مورگان
تو...

وگرنه بهتره خودتو بکشی
یه نفر باید می‌مرد
من سعی کردم خودم باشم، ولی نشد
پس من ارتشمون رو هدایت میکنم
تا منجی‌ها رو له کنیم.

من
با ایزیکیل صحبت میکنم
به همه میگم چکار کردم
و تا آخر عمرم توانش رو پس میدم
بهش گفتی؟
گفتی؟
فعلا نه
وقتی برگشتیم صحبت میکنیم
چی شده؟
بهتره وقتی برگشتیم صحبت کنیم، اعلیحضرت
همین الان صحبت میکنیم
بچه چطوره؟
...مُرده
برگرد و برو تا نکشتمت
،یه کلمه حرف بزنی یا بالا رو نگاه کنی
همینجا نفله‌ت میکنم
!

آوردینش؟
فقط میخوام بگم که ما متوجهیم
...درک میکنیم
!

!

!

همه چیز زیر سر اون بود
دیروز جاده رو بست و باعث شد دیر برسیم
کار خودش بود
و وقتی راه افتادیم، خراجتون رو داشتیم
کامل بود
...اون یه دونه رو برداشت و قایمش کرد
وقتی وایستاده بودیم
میخواست جنگ راه بندازه
بین پادشاهی و منجی‌ها
...میخواستم نشونت بدم
میخواستم نشونت بدم که ما متوجهیم
...میدونیم باید چکار بکنیم
و میدونیم چطوری براتون کار کنیم
خوبه
هفته دیگه، همین موقع
ما...

کار...

قبلش میخواست جونشو برامون فدا کنه
میخواست خودش کشته بشه
فکر میکرد حق انتخاب داره و برای همین دووین کشته شد
دووین؟
...بنجامین...

...مورگان
بیا برگردیم
....

مورگان، نباید تنها باشی
برو
الان نه
...بنجامین، من حاضر نیستم - !

...گفتم
شما برین
واقعا میخوای بدونی چه اتفاقی تو الکساندریا افتاد؟
چه اتفاقی برات افتاده؟
ریچارد رو کشتم
خفه کردمش
...اون بود که بنجامین رو به کشتن داد.

میخوای بدونی چه اتفاقی تو الکساندریا افتاد؟
آره
نیگان، گلن و آبراهام رو کشت
!

با چوب بیسبال تا حد مرگ کتکشون زد
...حالا الکساندریا و ریک و بقیه به منجی‌ها خدمت میکنن
الان فقط در خدمت منجی‌ها هستن
و آدمای بیشتری کشتن
...اسپنسر، الیویا رو کشتن
مسیح، ریک و بقیه رو آورد اینجا چون
ریک میخواد بجنگه
تو میخواستی بدونی
حالا میدونی
کجا میری؟

اون بیرون، تک تک
اما کجا؟

صبر کن
!

هم میتونی بری...

خواهش میکنم
خواهش میکنم
کرول
متاسفم
ممنونم
اومدم اینجا بمونم
باید آماده بشیم
باید بجنگیم
درسته
اما امروز نه