# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

فرماندار ‏هرچی که می‌خواد رو داره
‏و دلیلی نداره که به چیزی مشکوک بشه
‏اگه بتونیم اون کاروان رو بزنیم
‏می‌تونیم هم پول رو ‏برای شروع جنگ به دست بیاریم
‏هم شریکی که کنارمون بجنگه
‏یا جک و جواهرات رو با هم به دست میاریم
‏یا هیچکدوم رو - ‏وین کجاست؟

‏قبل از اینکه بتونه فرار کنه ‏نظامی‌ها رسیدن
‏چاره‌ای به جز فرار نداشتیم
‏اعدام چارلز وین وسط ناسو
‏اتفاقیه که نباید بذاریم رخ بده
،‏نمی‌تونی بمونی ‏من برمی‌گردم و موقعیت رو ارزیابی می‌کنم
‏تا اون موقع هرکاری می‌کنم
‏فرماندار نمی‌تونه وین رو اعدام کنه
‏وقتی بترسه که مردم ‏خیابون‌ها رو به آشوب می‌کشن
‏از مسیری برو که راهش رو قطع کنی
‏اون کشتی تا دو ساعت دیگه بهمون میرسه ‏شایدم کمتر
‏الان می‌شناسمت ‏الان بهت اعتماد دارم
‏الان دیگه دوستت دارم.

‏که وقتی با کسی که توی اون سلول نشسته روبرو بشم
...چه عکس‌العملی نشون میدم
‏صادقانه بگم، نمی‌دونم
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.net
ترجمه از مـهـرداد و مــحــمــد Mehrdadss  Dunham
زیاد دور نشدیم
باید به زودی جزیره رو ببینیم
و هورنی‌گولد؟
حدود 2 مایل ازش جلو افتادیم
شب، تونستیم ازش فاصله بگیرم
رسوندن همه به ساحل قبل از اینکه اون برسه بهمون کار خیلی سختیه
ولی آقای سیلور یه راه حل خوب و اساسی پیشنهاد دادن
متوجه شدم که قفلش کردی
ناراحت نمیشی بپرسم کلیدش دست کیه؟
نپتون [خدای دریا]
چند ساعت پیش انداختمش دور
...اگه نگران این موضوعی که افراد ازش دزدی کنن
البته که نگرانم افراد ازش دزدی کنم
تو این جعبه یه گنج وجود داره
که یه مشت از این گنج می‌تونه راحتی و موفقیت ابدی رو برای آدم فراهم کنه
وقتی که آدم با یه همچین وسوسه‌ای روبرو میشه
افراد خیلی کمی هستن که مطمئنم از اینکار خودداری می‌کنن
ولی دلیل اصلیِ نگرانیم گنج نیست
فداکاری چارلز وین توی این جعبه‌ست
اگه یکی از افرادتون که اونجاست نتونه
کاری برای نجاتش انجام بده مرگ چارلز وین توی این جعبه‌ست
همراه با نام نیکِ من
همراه با عشق از دست رفته‌ی اون
همراه با زندگی سرپرست خدمه‌ی مرحومت
تمام فداکاری‌های که برای بدست آوردن این جعبه شد
حالا بخشی از محتویاتشه
...و اون چیزا
چیزای مقدسی هستن که من نمی‌تونم به کسی اعتماد کنم و این جعبه رو در اختیارش قرار بدم
دفعه‌ی بعدی که این جعبه باز میشه
بعد از این خواهد بود که منو ان باهاش از اینجا میریم
...و وقتی که آبا از آسیاب افتاد
و تمام کارا انجام شد
ناخدا، وقتشه
من، چارلز وین، بدین وسیله به جرایمی"
همچون خیانت و دزدی دریایی اقرار می‌کنم
می‌دونم که حکم مناسب
با جرایم من، اعدام و مرگه
امیدوارم که در ازای این دادخواست
شاید تحقیر برگزاری دادگاهی عمومی
به من بخشیده بشه
...و اینکه اعدام من به صورت
"خصوصی و همراه با بخشندگی صورت بگیره
فردا ظهر، در حضور نگهبان‌ها به خلیج منتقل میشی
جایی که سوار کشتیِ شارک میشی
و به لندن فرستاده میشی تا در دادگاه نیروی دریایی محاکمه بشی
با دادخواست موافقت کنی، فرماندار ازش حمایت می‌کنه
پیگیری می‌کنیم تا این اتفاق بیفته
و اتفاقتی که در لندن برات میفته کوتاه باشه و شأن و وقارت رو حفظ کنه
امضاش نکنی، هر اتفاقی جز اون ممکنه برات بیفته
این همه راه رو اومدی این پائین تا ازم بخوای برای بخشیده شدن التماس کنم؟
چه فانتزی‌ای بوده برات
خب، حتی اگه امضاش هم می‌کردم
هر دومون خوب می‌دونیم که این پیروزی چقدر پوچ و بی‌ارزشه
اینکه می‌دونیم تو به خیانت یا دزدی دریاییم
اصلاً اهمیتی نمیدی
تنها جرمی که من مرتکب شدم و تو رو عصبانی می‌کنه
اون جرمیه که کس دیگه‌ای اونقدر بهش اهمیت نمی‌داد
که حتی اونکارو جرم بدونه
اشتباه می‌کنم؟
توی اون برگه به قتل ریچارد گاتری اشاره‌ای شده؟
نامرد عوضی
وقتی که چارلز وین چیزی رو از کسی می‌گیره
توی چشمش نگاه می‌کنه و این فرصت رو بهش میده تا مانع از اینکار بشه
همه‌ی این حرفا مزخرفه
همیشه هم مزخرف بوده
مثل یه جیب بر دون‌پایه، در تاریکیِ شب
پدرمو ازم دزدیدی
و اینکارو کردی چون اونقدر مرد نبودی که باهام رو در رو بشی
و خودتو نشون بدی
پس پست‌ترین، ظالمانه‌ترین و ضعیف‌ترین کار ممکنه رو در نظر گرفتی
و به سر یه مرد بیگناه آوردی
...مردی که هیچ بحث و جدلی باهاش نداشتی
با اینکه می‌دونستی بالاخره
ارتباطم داشت باهاش نزدیک می‌شد
اینکه بالاخره می‌تونستم خوبی رو در وجودش ببینم
آدم بیخودی بود
چی گفتی؟
آدم نامرد، خودخواه و خائنی بود
که فقط به خودش اهمیت می‌داد و به تو اصلاً اهمیتی نمی‌داد
خودتم خوب می‌دونی
تو تمام زندگیت اینو می‌دونستی
بعدش یهو میاد پیشت
بهت میگه می‌تونه تمام چیزایی که می‌خوای رو بهت بده
و بهت میگه که من دشمنتم و اینکه به همین سادگی
عشق اون مقدسه و عشق من مانعی سخت در برابر
جاه‌طلبی‌های توئه
...دوره‌ی علایقت توی زندگی
مردی که دوسِش داری و حقیقت رو میگه
بخاطر نفر بعدی‌ای که چیزی که
دلت می‌خواد بشنوی رو بهت میگه کنار زده میشه
خداحافظ چارلز
اون بهت خیانت کرد النور
وقتی افرادم برای اولین بار آوردنش پیشم
التماس کرد ببخشمش
بعدش قول داد پولدارم کنه
ولی وقتی که فهمید هیچکدوم از اون پیشنهادا تاثیر نداشت
قول داد تو رو بهم تحویل بده
جون تو رو در ازای حون خودش قول داد
پدرت همچین آدمی بود النور
و خودتم می‌دونی که حقیقت داره
تو آدم نیستی
تغییر شکل یافته‌ای.

گوشت، استخوان و زردآب
و تمام چیزایی که لازمه تا آدم با عشق مادری شکل بگیره رو نداری
نمی‌تونی درک کنی چه چیزی رو ازم گرفتی
یا اینکه چرا انقدر خوب بود
چون توی وجودت خوبی نیست
انسانیت توی وجودت نیست
هیچ میزانی برای سازش و توافق تو وجودت نیست
و نه غریزه‌ای برای اصلاح و بهتر شدن
و نه پیشرفت
و نه بخشش
تو یه حیوونی
ناسو داره تو رو فراموش می‌کنه، منم همینطور
درو باز کن
اینجا چه خبره؟
اصرار داشتن مشاورین ارشدشون رو ببینن
،اینو که خودم می‌بینم چرا دارن اینکارو توی اتاق خوابشون انجام میدن؟
چون منو توی تخت‌شون زندانیشون کردم
زندانیشون کرید؟

وقتی رفتین حالشون بد شد و افتادن زمین
بنظرم تَبشون داره بدتر میشه
هر کاری از دستم بربیاد انجام میدم
قبل از اینکه به این نتیجه برسیم که ناخدا هورنی‌گولد
در تصاحب کشتیِ ناخدا فلینت شکست خورده چه مدت می‌تونیم منتظر برگشتنش باشیم؟

که در اون زمان باید بهتون اصرار کنم
که آماده سازی‌هامون رو از
بازپس‌گیریِ گنج دزدیده شده‌ی ارکا
به آماده شدن برای مقابله با حمله‌ی اسپانیایی‌ها به جزیره تغییر بدیم
آقایون، اگه ناخدا هورنی‌گولد نتونه جواهرات رو پس بگیره
اون وقت تلاش‌هامون رو دو برابر می‌کنیم و دوباره تلاش می‌کنیم
هر چند، وقتی که برگرده
اگه از خستگی نمُرده باشم برام آسون‌تره
تا درباره‌ی اون تلاش‌ها نظر بدم و پِیگیریشون کنم
مشورت‌هایی که میدین خیلی باارزشه
ولی تا وقتیکه بتونم مجدداً سلامتیم رو بدست بیارم
ازتون می‌خوام که تمام اطلاعاتی که باید به من بدین رو
از طریق خانم گاتری بهم بدین
ببخشید سرورم
در این مورد، مشورتی احتیاج ندارم آقای سومز.

از همه‌تون ممنونم
برین
حالت بد شد
دیدیش
آره
می‌دونم همراه خودت چی به اون سلول بردی
برام مهم نیست جه اتفاقی افتاد
فقط بهم بگو می‌تونی
توی همون سلول فراموشش کنی یا نه
فراموش کردنی در کار نیست
ولی آماده‌ی رو به جلو حرکت کردن هستم
!

آقای دگروت، عمق، 14 قولاج
لنگرهای سمت راست و عقب کشتی رو آویزون کنین
لنگرهای سمت راست و عقب کشتی رو آویزون کنین
فکر می‌کنه عقلمون رو از دست دادیم
همیشه این امکان وجود داره
خب، داره دستور رو اجرا می‌کنه
پس باید امیدوار باشیم دستور رو قابل قبول بدونه و براش ارزش قائئل بشه
یا اینه یا اینکه در آنِ واحد
نمی‌تونه به هردومون نه بگه
ولی تو که این ایده رو قابل قبول می‌دونی، مگه‌نه؟
شوخیت گرفته؟
وقتی که این پیشنهاد رو دادم
بهت گفتم فقط یه پیشنهاده
گفتی جواب میده
خب، این مسلمه که اگه لنگر بندازیم و بخوایم
خودمون و تمام محموله‌مون رو به ساحل ببریم
قایق‌هامون هدف‌های خیلی راحتی
برای توپ‌های هورنی‌گولد خواهند بود
در نبود پیشنهاد‌های بهتر
پیشنهاد تو ارزش امتحان کردن رو داشت
!

!

ناخدا، هر دوتا لنگر آویزون و آماده‌ان
منتظر دستور شما هستیم
!

چرا سرعتش رو کم نمی‌کنه؟
!

!

ناخدا، اگه به اندازه‌ی طول یه قایق فاصله نداشته باشیم
ممکنه مصیبت‌بار باشه
میدونه
!

!

به طرف بندر آقای ویلیامسون
بله قربان
لنگر سمت راست رو رها کنین
سکوب‌های بالای دکل کشتی و مسیرها رو مشخص کنین
لنگر سمت راست رو رها کنین
فوراً لنگر سمت راست رو رها کنین
به سمت راست آقای ویلیامسون
لنگر عقب رو رها کنین
!

طناب عقب رو بکشین
جلوی کشتی رو بکشین.

!

!

مسیر رو به سمت راست تغییر بدین
تعقیب کردن رو لغو کنیم قربان؟
مگراینکه دلت بخواد به به توپ بسته بشی
بریم به طرف ساحل
افرادمون رو می‌فرستیم توی خشکی
جایی که دور از توپ‌هاش باشیم
...و بعدش می‌فرستیمشون تا
درگیر بشن
وای خدا
هی.

می‌دونی، پدرم بهم می‌گفت
که وقتی دنیا نتایج ناخوشایندی رو وعده میده
فقط یه احمق فکر می‌کنه می‌تونه قبل از اینکه
با نتایج قبلی سروکله بزنه این نتایج رو تغییر بده
الان، ما توی دنیایی زندگی می‌کنیم
که ناسو قانون انگلیسی‌ها رو پذیرفته
جایی که افردای که قبلاً دزد دریایی بودن توی خیابون
با سربازا شوخی می‌کنن
و جایی که آخرین مردی که حاضر بود بایسته و انگلستان رو به مبارزه بطلبه
قراره به انگلستان فرستاده بشه تا در اونجا اعدام بشه
و دقیقاً هیچکس اهمیتی به این موضوع نمیده
...پس
من اینجام تا همه‌چیزو درست کنم
قبل از اینه این بحث رو ادامه بدیم باید یه چیزی رو بدونی
از زمان فرار جک و دستگیریِ ناخدا وین
شرایط شهر بدجوری عوض شده
فرماندار می‌دونه که یه جاسوسی وجود داشته
که فرار رو ممکنه کرده
افراده‌ش کاملاً هوشیارن
مردم نگرانن
گرفتن دوباره‌ی همچون اطلاعاتی
ممکنه غیرممکن باشه - بازم برای جاسوس‌ها وقت هست -
هنوز به اون مرحله نرسیدیم
اولین کاری که باید انجام بشه
که البته برای انجامش به کمکت احتیاج دارم
نجات دادن ناخدا وین‌ــه - نجات دادن؟

بین اونو در ورودی قلعه
100تا سرباز بریتانیایی ایستادن
حتی اگه جاسوسی وجود داشت که بتونه خودشو بهش برسونه
قراره فردا با کشتی از اینجا بره
...به اندازه‌ی کافی وقت برای پیدا کردنش نیست
البته که وقت نیست
پس باید مطمئن بشیم که با کشتی از اینجا نمیره
نه فردا و نه هیچوقت
مجبورشون می‌کنیم محاکمه‌ش رو همینجا انجام بدن
با اینکار می‌تونیم روزها و شاید هفته‌ها برای خودمون وقت بخریم
تا وقتی که اونا دنبال یه راه‌حل برای این پروسه می‌گردن
و ما نقشه‌ای برای آزاد کردنش پیدا می‌کنیم
چطور؟
چطور می‌تونیم مانع از رفتنش با کشتی بشیم؟
با اینکه مطمئن بشیم مردم به این موضوع اهمیت میدن
با من کاری داشتین؟
دکتر مارکوس میگه استرس ناشی از حضور کسایی که به دیدنشون میان
داره شرایطشون رو بدتر می‌کنه
پس از امروز حضور در این اتاق رو قدغن می‌کنم
بجز منو دکتر
کسی اجازه‌ی ورود به اینجا رو نداره
تا زمانی که لازم باشه و شرایط همینجوری پیش بره
می‌خوام مراقبشون باشی
البته
چه مدته خوابن؟
چند ساعت پیش فقط برای یه لحظه بیدار شدن
از برنامه‌تون برای اینکه به کسی اجازه‌ی ملاقات ندین بهشون حرفی نزدین؟
نه - چرا اینکارو نکردین؟

چون نگام کردن و بهم گفتن سارا
فکر کردن همسرشونم
بخاطر تب هذیون می‌گفتن
اگه شرایطشون تغییر کرد لطفاً بهم خبر بده
همینه؟
آره
قبل از رسیدن قواشون چقدر زمان داریم؟
چند روز طول می‌کشه تا ناخدا هورنی‌گولد برگرده ناسو
و گزارش بده که از صندوقچه‌ی جواهرات توسط ارتشی کوچیک محافظت میشه
جمع‌آوری سربازا و کشتی‌های تدارکاتی سه روز طول می‌کشه
کم و بیش، یه هفته طول می‌کشه
تا نیروهای فرماندار برسن اینجا
پس باید در زمانی کوتاه کارهای زیادی انجام بدیم و خودمون رو کاملاً آماده کنیم
چه بلایی سرش اومده؟
یه سوءتفاهم بود
اون دیگه چی بود؟
چی، چی بود؟
بهم گفتی که بادیگارد دختره مجازاتش کرده
موضوع این نبود؟
دابز بهش حمله کرده
فکر می‌کنه اون مسئول
انتخاب افردامون برای بازجوئی و شکنجه شدن توسط اونا بود
...بهت چیزی نگفتم چون
نمی‌دونم.

ولی حل شد
خوبه
چطور حل شد؟
سه نفرو گذاشتم وقتی که دولی و وین کُتَکِش می‌زدن دست‌وپاشو بگیرن
پیغام مورد نظر رو دریافت کردن.

حل شد
موفق شدیم
جنگی که بدنبالش بودیم به زودی شروع میشه
با شرایطی که ما می‌خوایم
من توی ناسو بودم
و اون اونجاست
النور اونجاست
میگن، موقعیت پُر نفوذی داره
دستِ راست فرمانداره
الان یکی از اوناست
توی ناسو بودم و فهمیدم
وقتی که این جنگ شروع بشه
معانی متفاوتی خواهد داشت
ولی برای تو
یه جنگ داخلی بین
دوتا شهره که برای مدت خیلی طولانی بدون اینکه مشخص باشه
به سرپا موندن هردوشون کمک کردی
هر دو طرف این جنگ مردمت حضور دارن
هر دو طرف این جنگ دخترهات حضور دارن
...و می‌خوام بدونی
...فقط
تو
اطلاعاتی درباره‌ی هویت جاسوسی
که بینمون هست داری
ایدل‌ــه
اون کسیه که از مسیر مخفیِ
کاروان فرماندار باخبر شده
همونیه که باعث شد فرار ناخدا رکهام ممکن بشه
این ماجرا رو به کسی گفتی؟
نه
چرا نگفتی؟
ببخشید، خانم؟
می‌دونم ماه‌های پیش النور ازت خواسته بود منو زیر نظر داشته باشی
اگه این اطلاعات رو می‌بُردی پیشش
احتمالاً باعث می‌شد پیشش آبرو و اعتبار کسب کنی
می‌دونم که بهش فکر کردی
دارم می‌پرسم چرا اینکارو انجام ندادی
النور گاتری از اون صندلی استفاده کرد
تا نه تنها دشمنانش رو از بین ببره بلکه
دشمن‌های جدیدی برای خودش بوجود بیاره
چون بعضیا خودشون رو فقط بوسیله‌ی چشم‌های
افرادی که ازشون متنفرن می‌شناسن
با کاشتن دانه‌های نابودیِ پایانیِ
خودشون زنده می‌مونن
خانم گاتری الان لباس‌های جدید به تن داره
خانم گاتری الان دوستای جدیدی داره
ولی بنظر من، هنوزم همونجوریه
فکر می‌کنی من بیشتر از اون
در اینجا دووم میارم پس ترجیح میدی با من باشی نه اون؟
یه همچین چیزی.

میشه لطفاً مطمئن بشی وقتی افراد فرماندار به کاروانسرا میان
دخترهایی بهشون سرویس بدن که بهشون اعتماد داری؟
دیگه نباید هیچ گونه اطلاعاتی از کاروانسرا بیرون بره
البته
شما بهش میگین؟

از سوء ظن‌مون درباره‌ی منبع لو رفتن
اطلاعات بهشون چیزی میگین؟
...دیویس...

می‌شناسیش؟
نه
اما فدراستون میگه اون یکی از بااستعدادترین چرت‌و‌پرت‌گوهاییه
که تا حالا دیده
و هدف اولش در زندگی مشهور شدنه
که باعث میشه خیلی به درد ما بخوره
قوی‌تر و ایمن‌تر از همیشه
چی داره میگه؟
فرماندار می‌خواد اون فکر کنه چارلز وین
دلیل تمام بدبختی‌هاشونه
اگه یه ذره از یکی متنفر باشی
راحت‌تر می‌تونی شاهد به دار آویخته شدنش باشی
وظیفه این یارو اینه که به مردم یادآوردی کنه
یک نفر دیگه اون بیرون هست
که خیلی راحت‌تر می‌تونن ازش متنفر باشن
کی؟
چی شده؟
وقتی فرستادم دنبالت حدوداً 20نفر بودن
ظرف ده دقیقه تعدادشون دو برابر شده
چی داره میگه؟
میگه نظم و قانونی که رژیم جدید ازش حرف می‌زنه
فقط یه پوششه
که پشت اون پوشش النور گاتری برگشته
تا تسویه حساب کنه و دوباره ظلم و ستمش بر ناسو رو از سر بگیره
شنیدم تهدید می‌کنن که اجازه نمیدن
چارلز وین رو از جزیره خارج کنین
و اگه قراره محاکمه بشه باید همینجا در ملع عام که همه می‌تونن شاهد باشن
محاکمه بشه
مسخره‌بازیشون گرفته
وین قراره چند ساعت دیگه
از قلعه به شارک منتقل بشه
چمبرلین الان داره مقدماتشو فراهم می‌کنه
تو می‌تونی این اوضاعو جمع و جور کنی؟
برای برطرف کردن تنشی که اینجا به وجود اومده
یا باید ازشون دلجویی کرد
یا باید از زور استفاده کرد
دلجویی می‌کنیم و محاکمه‌شو همینجا برگزار می‌کنیم
اما قبل از اون، وکلا مطمئن نیستن
ما اجازه قانونی برگزاری محاکمه رو داشته باشیم
در حالی که هنوز قاضی‌ای منتصب نشده
و حتی اگه محاکمه قانونی هم باشه
پیش‌بردش چند هفته طول می‌کشه
الان که انقدر به رسیدن به مقصودمون نزدیکیم، داره پای گذشته‌های تاریک به وسط میاد
اگه تنها چاره دیگه‌ت یه نبرد مسلحانه
بین اون مردا و ده‌ها سربازی باشه
،که برای فرمان‌بردار کردنشون لازمه
یه کم وقت گذاشتن برای روبرو شدن با گذشته
ممکنه کم دردسرتر باشه
...من باور نمی‌کنم که این یه اتفاق باشه
دزدیده شدن صندوقچه جواهرات و بعدش بلافاصله
به راه انداختن این معرکه‌گیری
من میرم به فرماندار خبر بدم
باید حواستو جمع کنی
من شنیدم فرماندار ازت خواسته در حالی که داره بهبود پیدا می‌کنه
چشم و گوشش باشی
در این یه مورد خاص
بهتره مطمئن بشی
هر اتفاقی برای ناخدا وین می‌افته
باعث نشه اون آدما فکر کنن به خاطر تو بوده
هر اتفاقی بیافته مطابق تصمیم فرماندار خواهد بود
صددرصد
تغییری حاصل شده؟

میشه یه لحظه باهاش تنها باشم، لطفاً؟
...من بهت هشدار دادم
هرچی اجازه بدی بهت نزدیک‌تر بشم
برات خطرناک‌تر میشم
هرگز برام اهمیت نداشته بقیه چی درباره‌م فکر می‌کنن
اما برام مهمه تو چه فکری درباره من می‌کنی
امیدوارم وقتی بیدار شدی
درک کنی چرا این کاری که می‌کنمو انجام دادم
و ببینی تنها کاری بود که برای محافظت کردن از تو
...به ذهنم رسید
فقط همینجوری می‌تونم ازت محافظت کنم
خبری شده؟
میگن خیلی طول نمی‌کشه که آقای اسکات از پیشمون بره
باید در این باره صحبت کنیم
چی شده مگه؟
ما قراره وارد یه نبرد بشیم
و تک تک افراد باید پشتمونو داشته باشن
اگه کسی قصد جنگیدن نداشته باشه
ممکنه منجر به غرق شدنمون بشه
به نظر میاد تو مطمئن شدی
اون چنین کسی رو داره
اگه خبر کاری که کرده پخش می‌شد
احتمالاً تو توی ناسو به گل می‌نشستی
بیشتر افرادمون می‌مردن
و زنده‌هاشون رو دوباره می‌انداختن توی اون قفس‌ها
پس گروه پیشتاز رو فرستادی تا مطمئن بشی اون متوجه این قضیه شده؟
بله، تا نزارم حتی فکرِ
انجام دوباره چنین کاری به ذهنش خطور کنه
اگه می‌خوای چیزی بگی دهنتو باز کن و حرفتو بزن
تو به اون خاطر این کارو نکردی
جداً؟

،خب، من که اونجا نبودم
اما این حدسو می‌زنم
،که تو فهمیدی چه اتفاقی افتاده
،بهش گفتی چقدر احمق‌بازی درآورده
و در اون لحظه
توی صورتش نگاهی دیدی که پست‌تر از
پشیمانی بود
و در اون لحظه، احساسش کردی
چیو احساس کردم؟

تنفر رو
بی‌علاقگی به قدرتی رو که
،برای به دست آوردنش همه‌چیزو فدا کردی
تحقیر شدن رو چون نمی‌خواستی اعتراف کنی
اگه دخالت نمی‌کردی کارهایی که کرده بود
به سرنوشتی منجر می‌شد
که اون تو رو برای شکست خوردن مقصر می‌شمرد
غرور رو
زیر سوال بردن خودتو
که اگه دنبال کیفر توهین و اهانت نباشی چجور مردی هستی
منظورت چیه؟
میگی در رفتارم باهاش زیاده‌روی کردم؟
شاید زیاده‌روی کرده باشی
شاید به اندازه کافی زیاده‌روی نکرده باشی
شاید درست به اندازه کافی واکنش نشون دادی
حرفم اینه که وقتی داشتی اون کارو می‌کردی
صدایی رو شنیدی که بهت می‌گفت تربیت کردن اون
،باعث میشه دیگه اون اهانت رو تکرار نکنه
،صدایی که شبیه ندای عقل بود
،و خردمندانه هم بود
چرا که باورپذیرترین دروغ‌ها
حقیقت رو دربردارن
اما کار اون صدا همینه
به هر روش ممکن خودشو پنهان می‌کنه
تا باعث بشه تو اون کارو انجام بدی
و هرچی بیشتر حضورشو حاشا کنی
بیشتر بهش قدرت میدی
و احتمال اینکه تو رو کامل در بر بگیره بیشتر میشه
بدون اینکه حتی بدونی وجود داشته
،حالا
اگه قرار باشه من و تو با همدیگه رهبری این افرادو به عهده بگیریم
باید یاد بگیری حضور اون صدا رو تشخیص بدی
تا به جای اینکه اون ازت سوءاستفاده کنه، تو ازش استفاده کنی
تصور می‌کنم تو تجربه اینو داری که در ترس از وجودِ
چنین چیزی در درونت زندگی کنی، درسته؟
بله، درسته
نمی‌تونم تشخیص بدم این یه هشدار بود
یا یه خوش‌آمدگویی
من باید در مراسم دفنش یه چیزی پیشکش کنم
یه چیزی که مال من باشه تا اون بتونه با خودش ببره
متاسفم
نمی‌دونم چی بگم
چیه؟
شرمنده، تا بعد از اینکه انجام شد خبرش بهم نرسید
بلافاصله اومدم - خب، چی شده؟

خدمه شارک دست نگه داشتن
فرماندار برنامه خارج کردن ناخدا وین از جزیره رو کنار گذاشت
و یه محاکمه تسریع‌شده برای ناخدا همینجا در ناسو برنامه‌ریزی کرد
لعنتی، کِی قراره شروع بشه؟
نیمه‌شبِ دیشب
دیگه تموم شده
تو که گفتی اینجا هیچ قاضی‌ای منتصب نشده
قرار بود چند روز طول بکشه تا روند قانونی محاکمه رو شروع کنن
،هم قاضی منتصب کردن هم هیئت منصفه تسکیل دادن
قبل از اینکه کسی بدونه شروع شده، تموم شد
الان وین کجاست؟

اما وقتی من از خیابون رد شدم داشتن الوار می‌آوردن
تا چوبه دار رو تو میدون برپا کنن
می‌خوان امروز به دار بکِشنش
فرماندار هنوز نیاز به استراحت داره
ولی وقتی حالشون عوض بشه دکتر مارکوس بهمون خبر میده
آقایون
وقتی فرماندار به جزیره اومد و مردم از حضورش استقبال کردن
یه معمله‌ای برقرار شد
قدرت رو به فرماندار واگذار کردن و در عوضش قانون وضع شد
قانونی که چارچوب قدرت فرماندار رو مشخص می‌کرد
و باعث می‌شد عاقبت امور قابل پیش‌بینی باشن
اما عاقبت این امر به غیرقابل پیش‌بینی‌ترین وجه ممکن رقم خورد
قانون رعایت شده
اگه معامله عوض بشه
معلوم نیست در نتیجه‌ش چه چیز دیگه‌ای تغییر کنه
چه اعتمادی از دست بره
و چه هرج و مرجی به پا بشه
من دوست تو هستم
و هر مشکلی در هر راهی که انتخاب کنی درش قدم بزاری وجود داشته باشه
من بهت کمک می‌کنم
اما به عنوان دوستت فقط ازت می‌خوام
به این فکر کنی که این راه ممکنه چقدر پر از فریب و نیرنگ باشه
که تا وقت هست ازش جلوگیری کنی
بهت اطمینان خاطر میدم که هیچکس سبک‌سرانه با این تصمیم برخورد نکرده
من نمی‌خوام با این کارم قانون رو دور بزنم
در واقع فرماندار می‌دونست که
محافظت کردن از قانون خیلی مهمه
تصمیم دشواری بود
اما اجراش ضروریه
تصور می‌کنم می‌دونی وقتی شروع بشه
چه اتفاقی می‌افته
همه‌جا پر از سر و صدا و گیج‌کننده خواهد بود
میگن مردانی که در عمرشون مزه ترس رو نچشیده بودن برای اولین باهاش آشنا میشن
اما در این لحظه سکوت برقراره
و فرصت داری به مقداری آرامش دست پیدا کنی
من می‌خوام در این راه بهت کمک کنم
قبلاً هم اینکارو کردی؟
بله
با عرض تاسف، بله
خیلیا مشتاقانه قبول می‌کنن، مگه نه؟
خیلیا مشتاق این آرامشت هستن؟
این تجربه با اون چیزی که
ممکنه تصور کنی فرق داره
مطمئناً مردی مانند تو قبلاً با مرگ رو در رو شده
اما هیچ کدوم از اونا چنین برهنه نبوده
و وقتی زیر سایه کسب افتخار و یا فدا کردن خودت بودی
کاملاً در معرض دهشت و قطعیت پایانی بودن مرگ نبودی
در این لحظه فرصت اینو داری که
با وجدانی آسوده با مرگ رو در رو بشی
من می‌تونم در این راه کمکت کنم
تا توبه کنی
من کاری نکردم که بخوام با کمک تو توبه کنم
واقعاً؟
من می‌فهمم تو چه عقیده‌ای داری
می‌فهمم که باور داری خشونتت
در راه مبارزه با حکومت استبدادی توجیه‌شده‌ست
اما مادرانی هستن که به خاطر تو پسراشونو به خاک سپردن
همسرانی هستن که به خاطر تو بیوه شدن
بچه‌هایی هستن که از خواب بیدار شدن
و بهشون گفتن به خاطر تو پدراشون هرگز به خونه برنمی‌گردن
چجور مردی بعد از انجام این کارا احساس ندامت نمی‌کنه؟
هر احساس ندامتی که داشته باشم یا نداشته باشم به خودم مربوطه
اینکه نمی‌خوام به تو چیزی بگم بیشتر نشون میده
تو چجور آدمی هستی تا اینکه بخواد بد بودن من رو نشون بده
من رو میگی؟
من یه چوپانم
که فرستاده شدم تا کمکت کنم راه رسیدن به لطف و مغفرت خداوند رو پیدا کنی
چوپان؟
تو خودِ گوسفندی
من هرچی که بخوام به خدا بگم
یا خودم بهش میگم یا اصن نمیگم
وقتی فرماندار به اینجا اومد
بهتون قول چیزهایی رو داد
نظم و کامیابی
چند نفر همراهت هستن؟

نمی‌دونم جلوی اوضاع اونجا چقدر پیشروی می‌کنن
همون تعداد باید کافی باشه
افرادتو اطراف جمعیت پخش کن بهشون بگو آماده حرکت باشن
من صدامو بلند می‌کنم
النور گاتری و هرچی که لازم باشه رو خطاب قرار میدم
تا مردم به هوش بیان
و تا جایی که می‌تونم اون جمعیت رو طرف خودمون بکشونم
افرادت هم باید کار من رو تکرار کنن
ایشالا همین برای به راه انداختن آشوب کافیه
و سربازا اونقدر سردرگم میشن که بتونیم به صفشون نفوذ کنیم
بعد توی اون هرج و مرج میریم سراغ نجات دادن ناخدا وین
برو
!

مردانی که انسان نیستن
بلکه حیواناتی‌ان که غرایض نفسانیشون اونا رو کنترل می‌کنه
و فقط می‌تونن به رفع نیازهای خودشون فکر کنن
اونها خطری همیشگی برای تمامِ
شهروندان خوب و خداترس ما هستن
تا وقتی اون آدما با آزادی قدم برمی‌دارن
جنگ و ستیز به ما تحمیل و ترس و وحشت به وفور یافت میشه
و به مقصودمون نخواهیم رسید
امروز نوبت به ساکت کردن
یکی از نفاق‌افکن‌ترین صداها رسیده
و قدمیه به سمت بازگرداندن تمدن به ناسو
اما همیشه باید به خاطر داشته باشیم
هرچقدر که خواسته‌مون برای از بین بردن این خائنین که یادگار
دورانی‌وحشی‌تر هستن، قدرتمنده
این کارو با میل و رغبت انجام نمیدیم
ولی این کار، کارِ درستیه
...و ما با آرامش خاطر اینو می‌دونیم که
چه اتفاقی داره می‌افته؟

بیلی، الان کارو تموم می‌کنن - می‌دونم -
صبر کن
و خواست خداوند دوباره بر ناسو حکمفرما میشه
!

محکوم قبل از اجرای حکم
حرفی داره بزنه؟
این آدمایی که امروز من رو اینجا آوردن
از من نمی‌ترسن
امروز من رو به اینجا آوردن چون از شما می‌ترسن
،چون می‌دونن صدای من
،صدایی که حاضر نیست به اسارت دربیاد
زمانی در بین شما زندگی می‌کرده
و ممکنه هنوزم باشه
امروز من رو به اینجا آوردن تا مرگ رو نشونتون بدن
و باهاش شما رو بترسونن تا اون صدا رو در نظر نگیرین
اما اینو بدونین
تعداد ما زیاده و تعداد اونا کم
ترسیدن از مرگ یه انتخابه
و اونا نمی‌تونن همه ما رو به دار بکِشن
تمومش کن، مادر جنده
بیلی
عیب نداره
به پیش
حالا برو
چرا؟
این تنها راه شروع کردنش بود
اون می‌دونست این تنها راهشه
شروع کردن چی؟
نگاشون کن
پراکنده بشین
پراکنده بشین
مقاومت مردم ناسو در حال شکل گیریه
یه قربانی دیگه هم برای جنبش ما انجام شد
و سینه ما همه‌ش سنگین‌تر میشه
فکر می‌کنی چندتا باشن؟
سربازای انگلیسی رو میگم
تصور می‌کنی با چه تعدادی روبرو بشیم؟
پانصد نفر، کم و بیش
واقعاً؟
تا جایی که من دیدم هفتصد حدس عاقلانه‌تریه
تازه اگه تصور کنیم نیروی کمکی
از کارولینا و ویرجینیا خبر نکنه
این روزا همه می‌خوان دزدای دریایی رو بکشن
امروز تو اون ساحل راه رفتم
عوارض طبیعی روی خشکی ممکنه به نفع ما باشه
اما خود ساحل نه
کرانه ساحل خیلی عریض و آب خیلی عمیقه
لنگرهاشون خیلی بیشتر از اونی که بخوای
به شن‌ها نزدیک میشن
حتی اگه توی شیب مواضع دفاعی درست کنیم
کشمکش مشکلی داریم
وقتی بخوایم در مقابل وارد شدنشون مقاومت کنیم
تمام کشمکش‌ها مشکلن واسه همینه بهشون میگن کشمکش
حرف درستی زدی
اما فکر می‌کنم هنوز به یه جنبه از این کشمکش
توجه نکردی
متوجه استقرار تاکتیکی والروس هستم
تعداد کشتی‌های دشمن بیشتر خواهد بود، اما اون مهره خیلی حیاتی‌ایه
اینم متوجه شدم که قصد داری
آقای دگروت ــت رو ناخدای اون کنی
از پسش برمیاد
بله، اما اون انتخاب اولت نبود
قرار بود چارلز رو ناخدای اون کشتی کنه، مگه نه؟
جانشین بهتری مدنظر داری؟
خودم
ممکنه انگلستان چارلز وین رو ،از بین ما برده باشه
اما اون انقدر در درون من حضور داره
که انگلستان نمی‌تونه کاملاً از بین ببرتش
،در غیاب اون ،الان که ما همه‌چیزو گذاشتیم وسط
من چارلز وین ــمون میشم
من همین الان از ساحل اومدم
و توجه‌م جلب شد به
سه‌تا کشتی جدید که در خلیج لنگر انداختن
و دارن به همراه کشتی‌های من برای این نبرد آماده میشن
ناخدا هورنی‌گلد به همراه کشتی‌های نظامی‌شون
با شما میان
آقای آندرهیل یه گروهان ویژه رو
،از بین کارکنان مزرعه‌ش تشکیل داده
افرادی هستن که در تعقیب و دستگیری برده‌ها تجربه دارن
من در کنار
سرباز وظیفه آموزش ندیده به جنگ نمیرم
نیرویی که من به همراه میارم توانایی مبارزه با هرچیزی که در انتظارمون باشه رو داره
اون می‌خواد که تو فقط نیروهای خودتو ببری
اون همینو می‌خواد
من این دشمنو می‌شناسم، فرمانده
می‌دونم ذهنش چجوری کار می‌کنه
اون صندوقچه جواهراتو تنها به این خاطر دزدید
که ما رو متقاعد کنه نیروهاتو اعزام کنیم
به میدون جنگی که خودش می‌خواد
اون توی تفکراتش نیروهاتو هم به حساب آورده
واسش نقشه کشیده
و من بهت اطمینان خاطر میدم اگه بهش اجازه بدی
اون شرایط نبردو معین کنه پیامد فاجعه‌باری در انتظارته
اگه اون منتظره نیروهای تو بهش حمله کنن
پس ما باید چیزیو بفرستیم که توقعشو نداشته باشه
چرا که ما قراره در مقابل این دشمن پیروز بشیم
هیچ چاره دیگه‌ای نداریم
همین الان از اونجا برگشتم
توی باهاما داره دهن به دهن می‌چرخه که
فرماندار ناسو یه دزد دریاییو تو میدون شهر به دار کشیده
میگن ازش درس عبرت ساخته
که بگه فقط خودش ناظر و مجری نظم و قانون
در سرزمین‌های غربی‌ــه
می‌خواد مرد انگلیسی‌ای باشه
که به دزدی دریایی در دنیای جدید خاتمه میده
دزد دریایی‌ای که تو میدون به دار کشیده تا حرفشو ثابت کنه
چارلز وین بوده
هنوز به افراد چیزی نگفتم
چون تصور می‌کنم سوالایی ازم بپرسن
که من نمی‌دونم چجوری جواب بدم
واسه همین گفتم اول از شما بپرسم
می‌خوای در این رابطه چیکار کنی؟
ترجمه از مـهـرداد و مــحــمــد Mehrdadss  Dunham
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.net