# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
کانجیگار سپتوم ونهاستروم [وِردی جادویی]
‏آقای دارک بدون امکان پرداخت وثیقه
و یا امکان آزادی به زندان میرن
...‏حالا می‌تونی با سازمانت تماس بگیری
‏و اون یکی پیغام رو هم برسونی
‏گفت تو برگ برنده‌ش هستی
،‏دوست داری همین صدات کنم
‏یا آقای دیگل رو ترجیح میدی؟
اندی
تو تاریکی چیکار می‌کنی رفیق؟
نمی‌خواستم سارا رو بیدار کنم
ممنون که بهم گفتی این کجاست
می‌خواستم احساس امنیت داشته باشی
تلفنی که با هم حرف می‌زدیم صدات بدجوری می‌لرزید
چه خبر شده؟
هایو می‌دونه که من زنده‌ام، جان
اومدن سراغت؟
به یه طریقی.

یه نفر که دندون‌های خیلی قشنگ و فقط یه دست داشت
من...

مالکوم مرلین
رئیس لیگ آدم‌کش‌ها؟
خب، دیگه نه
آره.

از کِی؟
دو شب پیش
اندی، باید این قضیه رو زودتر بهم می‌گفتی
می‌دونم رفیق و از این بابت شرمنده‌ام
ولی این ماجرا حواسمو پرت کرد رفیق
فکر نمی‌کردم هایو خبر داشته باشه کجام
مرلین چی می‌خواست؟
فکر می‌کنی یه جور اختلاف
بین هایو و دارک بوجود اومده
متوجه شدی که حتی تلاشی برای
فراری دادن دارک از زندان انجام ندادن؟
آره، اتفاقاً داشتم به همین موضوع فکر می‌کردم
و حالا این یارو مرلین ازم می‌خواد کمکش کنم
چه‌جور کمکی؟

وزارت دفاع می‌خواد فرداشب ساعت 11
محموله‌ی موشک‌های پیووِی رو از طریق پنی‌تاون جابجا کنه [پیووِی = نماد بازرگانی بمب‌های هدایت لیزری]
مرلین می‌خواد کمکش کنم این محموله رو بدزده
واقعاً؟

موشک‌ها هم میشه به راحتی از زندان اومد بیرون
و واسه همینه که دارم ازت می‌پرسم رفیق
چیکار کنم؟
اولش آدم‌ربایی و بعدش دزدیدن موشک
مرلین داره سخت تلاش می‌کنه با دارک دوست بشه
مالکوم متقاعد شده دارک برنده‌ی این بازیه
حتی داره سعی می‌کنه از من در مقابل
هر نقشه‌ای که دارک داره محافظت کنه
تنها چیزی که دارک باید براش برنامه‌ریزی کنه
محکوم شدن توی دادگاهه
چرا اون چیزی بدجوری منو می‌ترسونه؟
چون ترسناکه
یه چیزی هست که تا حالا بهتون نگفتم
!

ببخشید
قبلاً این بُت رو دیدم
چی؟

لیان یو
اصلاً دلت نمی‌خواد درباره‌ی اونجا
حرف بزنی، مگه نه؟
بروزرسانی سیستم امنیتی به کجا رسید؟
همه‌ی کارا انجام شده.

از اونجایی که مرلین مقرمون رو بلده
...اگه در حال همکاری با دارک باشه
پس باید نگران این موضوع باشیم
که ممکنه بیاد اینجا
و این چیز سنگی ترسناک رو بدزده
و نقشه‌ش برای دزدیدن محموله‌ی موشک‌ها چی؟
الیور، بنظرم بهتره بذاریم اندی همین نقشی که الان داره رو ایفا کنه
اونجوری، یه نفوذی داریم
مطمئنی این فکر خوبیه؟
خب، اثری که دارک روش داشت از بین رفته
می‌تونیم بهش اعتماد کنیم
اعتماد یه چیزه
اینکه اونو به عنوان یه جاسوس دوجانبه جا بزنیم یه چیز دیگه
فشار خیلی زیادی به آدم میاره
به خصوص آدمی که در حال ریکاوریه
الیور، اندی آدم شجاع و محکمیه
از پسش برمیاد
تو هم باید از پس این بربیای [مراسم سخنرانیِ رووِی دارک]
می‌تونی بیخیالش بشی
رووِی دارک هیچ دِینی به گردنت نداره
،رسمه دیگه بازنده در مراسم سخنرانی برنده حاضر میشه
تو که نباختی.

از رقابت کناره‌گیری کردی
که البته سعی می‌کنم اینو به مطبوعات نگم
بیاین این قضیه رو تموم کنیم
خیلی تلاش کردیم تا به اینجا برسیم
ولی حالا تلاش اصلی برای تبدیل کردن
این شهر به شهری عالی آغاز میشه
ممنون
آقای کوئین، وقت دارین به چندتا سوال جواب بدین؟
من دیگه کاندیدا نیستم
فقط اومدم اینجا تا از شهردار جدید حمایت کنم
پس نظری درباره‌ی نتایج رأی‌گیری ندارین؟
کدوم نتایج رأی‌گیری؟
48درصد از مردم اسم برادرتون رو
توی برگه‌ی رأی‌شون نوشتن
،برای کاندیدایی که از رقابت کناره‌گیری کرده
نتیجه‌ای تاریخی‌ــه
من میرم تا شما و رقیب ساقبتون با هم حرف بزنین
خب، ممنون که امشب اومدین اینجا آقای کوئین
حرکت مؤدبانه و خیرخواهانه‌ایه
همیشه از صمیم قلب
به خیر و صلاح این شهر فکر می‌کنم
خب، بیاین امیدوار باشیم بشه همین حرف رو درباره‌ی دوستانتون هم زد
خانم لنس، از دیدنتون خیلی خوشبختم
مهارتتون در جلسه‌ی محاکمه‌ی دیمین دارک
متو تحت تأثیر قرار داد
تازه داشتم گرم می‌شدم
خب، امیدوارم حسابی مشغول
اون محاکمه باشین
دادستان رِمز شغل جدیدشون
به عنوان معاون شهردار رو قبول کردن
و دلم می‌خواد شما جای ایشون به عنوان دادستان رو بگیرین
بهش فکر کنین
بنظرم اگه با هم همکاری کنیم
می‌تونیم کارای خیلی بزرگی برای این شهر انجام بدیم
مراقب خودتون باشین
گوش کن.

ما اسلحه داریم ولی اونا هم اسلحه دارن
پس وقتی که میریم اون بالا
نمی‌تونیم برای کشتنشون نباید ذره‌ای تامل کنیم، می‌فهمی؟
تایانا؟
همین چند ماه پیش، مربی شنا بودم
نمی‌تونستم خواب گرفتن جون کسی رو هم ببینم
اینکارو نمی‌کردم
اینجا واقعاً جهنمه
همه‌مون رو به هیولا تبدیل می‌کنه
کی تو اون عکسه؟
منو برادرم
بعضی وقتا یادم میره که اونقدر خوشبخت
و بیگناه بودیم
خب، وقتی که اومدم اینجا، عادت داشتم
به عکسی از گذشته‌م نگاه کنم
برای مدتی کمک می‌کرد
منو یاد آدمی که قبلاً بودم می‌انداخت
ولی الان دارم بهت میگم
که اون آدم اینجا زنده نمی‌موند
اگه تو هم روی گذشته تمرکز کنی، زنده نمی‌مونی
می‌فهمی؟
آره
چطور ترتیب اون حرومزاده‌ها رو بدم؟
بیا دنبالم
ساعت از 11:

،ناسلامتی ارتش ایالات متحده‌ست ها دیر کردن یعنی سر وقت بودن
یا شایدم داریم اشتباه می‌کنیم
اگه اندی میگه اینجاست
پس اینجاست
حرکتی از محموله‌ی موشک‌ها دیده نشده
آره.

حتی با اسباب‌بازی‌هایی که جان از آرگوس آورده
اگه از اینجا مراقبت کنیم بهتره
خب، می‌خوای انجامش بدی
روزا دادستان باشی
و شبا قناری سیاه؟
نمی‌دونم
منظورم اینه، کمکمون می‌کنه حواسم به خانم شیطان باشه
آره.

بهرحال کار کوتاه مدتیه
وقتی که شهر نابود بشه دیگه نیازی به دادستان نیست
دیگه بهش نمیگی بابا
خب، بخاطر اینه که بابا نیست
ببین، می‌دونم قبلاً گفتم
ولی این دفعه، فرق داره
این دفعه، دو طرفه‌ست
کاملاً حقیقت داره عزیزم
راستی سیستم امنیتی بروز شده‌ی
آقای دیگل باید بروز بشه
می‌دونین که چرا اینجائیم
بُت رو تحویل بدین
هیچ مشکلی پیش نمیاد
پس، قراره مشکل پیش بیاد
[اندی:

خیلی‌خب، اینم از علامت
طرف شبیه افراد لیگ آدم‌کش‌ها لباس پوشیده
احتمالاً هنوز تعدادی افراد وفادار برای مرلین مونده
منو ببر تو موقعیت !

!

همیشه انقدر ساکتین؟
بیخیال.

و کاری کردی که ساده بنظر برسه
واسه اینه که آسون بود بُت
رفته
ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ی ايــــران فيــــلم .:

‏ترجمه از مــهــرداد و ایــلــیــا .:

می‌تونین آروم باشین
رفته
مرلین؟

و همینطور تعدادی از اعضای لیگ آدم‌کش‌ها
بُت رو بُرد.

ما باید اینجا می‌بودیم
ما...

مرلین اون بُت رو به دوست جدیدش میده
تا دوباره قدرت جادوییش رو بدست بیاره
دوربین‌های خیابونی رو بررسی کردیم
انگار ناپدید شده
واسه همینه که لیگ بهش میگه شعبده‌باز
میرم توی خیابون
تیا، کسی مرلین رو لو نمیده
خب، میرم سراغ مردم توی خیابون
از اندی می‌پرسم
ببینم می‌تونه موقعیت مرلین رو پیدا کنه یا نه
جان
اندی همینجوریشم خیلی خطر کرده
نمی‌خوام اونو توی موقعیت خطرناکی قرار بدم
الیور، اون همینجوریشم توی موقعیت خطرناکی هست
خطر مستقیمی بین اون
و مردی که دنبالشیم وجود داره
بیا ازش استفاده کنیم
باشه
باهام حرف بزن
نجات محموله‌ی موشک‌ها مثل آب خوردن بود
اصلاً انگار افراد مرلین تلاش هم نمی‌کردن
همینطور، باعث شد حواسمون پرت بشه
مرلین تونست بیاد اینجا
و دقیقاً همون چیزی که می‌خواست رو بدست بیاره
فکر می‌کنی مرلین اندی رو بازی داده؟
اگه اندی ما رو بازی داده باشه چی؟
ببین.

ولی داریم درباره‌ی برادر جان حرف می‌زنیم
منظورم اینه، کلی کار برامون انجام داده
اون...

پس باید کاملا بهش اعتماد کنم؟
نه، ولی بهتره قبل از اینکه تهمتی بزنی
که ممکنه باعث بشه
رابطه‌ی تو و جان رو از بین ببره مطمئن باشی
بابامه.

!

!

چیه؟

کانکلین یا هر چیزی که ازش باقی مونده
اون چیزی که اون افراد رو کشت
الیور رو کشت
و رایتر رو اون پائین گیر انداخته
!

چای
چیز دیگه‌ای میل ندارین؟

نمی‌خواد انقدر تحت تاثیر قرار بگیری
تنها جمله‌ی چینی‌ایه
که تونستم از سارا یاد بگیرم
گوش کن.

چطور می‌خوای به شهردار جدیدمون بگی
که پیشنهاد کارش رو قبول نمی‌کنی فکر کردی؟
آره
ولی مطمئن نیستم که می‌خوام اینکارو بکنم یا نه
خب، عزیزم نیازی نیست به این قضیه زیاد فکر کنی
نمی‌تونی برای یه قاتل کار کنی
اینکار باعث میشه جز افراد درونی باشم
آره، به هزینه‌ی از بین رفتن قناری سیاه بودن
ببین.

از دادستان به صورت شبانه‌روزی محافظت میشه
بهت اجازه نمیدن از جلوی چشمشون دور بشی
قبول نمی‌کنم
فکر می‌کنی رووِی دارک همچین اجازه‌ای میده؟
گونش کن.

ولی از اینکه قناری سیاه هستی خوشحالم
بخاطر تمام کارای خوبی که داری انجام میدی خوشحالم
و بخاطر تاثیری که روت داشته خوشحالم
ولی باید بدونی قبول کردن اینکار
یعنی در آوردن اون نقاب برای همیشه
مراقب باش.

باهاش نمی‌خوام به خودم آسیبی برسونم
اندی‌ــه.

مرلین رو می‌بینم
خیلی‌خب.

به گمونم توی یه شرکت جعبه‌سازیِ قدیمی
مطمئنی همینجاست؟
آره.

عجله کنین.

چرا ترتیبی ندادی باهامون در ارتباط باشه؟
گفتم کاری نکنه تا نیروی کمکی برسه
!

!

خوبی؟
عالی
چه اتفاقی افتاد؟
بخاطر من تیر خورد
بذار ببینم، بذار ببینم
نگرانش نباش رفیق
هر هفته با اینجور مسائل سروکله می‌زنیم
یالا - نه، نه، نه، نه -
باید برین آیرون هایتس
...اگه مرلین اینجا نیست، پس این
این یعنی داره با بُت میره اونجا
اگه بُت بدست دارک برسه
هیچ زندانی نمی‌تونه جلودارش باشه یکی از همین روزا، باید بهم بگی
چطور میای و میری
یه شعبده‌باز هیچوقت راز کارش رو افشا نمی‌کنه
خب حالا چی؟

گوشم سکه دربیاری؟
می‌دونی، به عنوان کسی که کلی کار ازم خواسته
اصلاً بهم احترام نمیذاری و گستاخی می‌کنی
داریش؟
شاید الان وقت مناسبی برای یادآوری
شرایط معامله‌مون باشه
آره.

خواسته‌ت هنوزم همونه؟
فکر نمی‌کنم بدونی اینکار چه هزینه‌ای برام داشته
بیخیال.

چی شده؟
آقای مرلین، می‌دونین بُت خشوع چیه؟
خشوع یه کلمه‌ی عربی قدیمی به معنای فروتنی‌ــه
،کفایت می‌کنه که بگم این کلمه اصلاً ارتباطی با تو نداره و بهت نمیاد
وقتی که اولین انسان‌های جادوگر این بُت‌ها رو ساختن
اینکار رو به صورت چیزهایی انجام دادن
که می‌خواستن قدرتشون رو بدست بیارن
پس توجه به جزئیات خیلی مهم و حیاتیه
یه تیکه‌ش کمه
سنگ ریبالوی [ریبالوی = نام یکی از خدایان دنیای کامیک]
حتماً یه جای دیگه مخفیش کردن
پیداش کن وگرنه پروژه‌ی پیدایش چیزی نیست
که تو و دخترت باید ازش بترسین
خیلی‌خب
باید بخیه بشی
ولی فعلاً همین جواب میده
خیلی بیشتر از چندتا بخیه احتیاج دارم
افراد مرلین دیدن که دارم برای شما می‌جنگم
حالا دارک می‌فهمه که با شمام
دخلم اومده
منظورم اینه، فقط با کشتن من که بیخیال نمیشه
میاد سراغ تو
میاد سراغ لایلا، سارا - وای خدا -
گوش کن.

خب؟

بُت دست مرلین‌ــه
ببین، احتمالاً همین الان داره میدتش به دارک
نه، اندی.

یه تیکه‌ش کمه - چی؟

یه تیکه‌ش رو جدا کردیم و گذاشتیمش یه جای دیگه
تنها چیزی که مرلین داره تحویل میده یه چیز سنگینِ زشتِ بی‌ارزشه
دارک پیداش می‌کنه.

گوش کن، گوش کن.

چیزی پیدا نمی‌کنه
خودم مخفیش کردم
جان
می‌تونم باهات صحبت کنم؟
این اطلاعات باید طبقه‌بندی بشه
گوش کن، اون ترسیده رفیق
و دلیل خوبی هم برای اینکارش داره
حق داره که بدونه
شرایط تحت کنترل ماست
خب، تحت کنترل بودن شرایط بسته به مخفی باقی موندن اون اطلاعات داره
هر چه افراد کمتری بدونن بهتره
،همه‌چیز رو بخطر انداخته بخاطر ما همه‌چیز رو بخطر انداخته
بخاطر تو تیر خورد
من که بهش اعتماد دارم
چرا تو بهش اعتماد نداری؟
اگه مالکوم تا حالا بُت رو به دارک نداده باشه
سعی می‌کنه اینکارو انجام بده
می‌تونم به عنوان معاون دادستان برم اونجا
و بگم تمام اون بَند رو بگردن
همینکارو بکن
اسپیدی، تو و اسپارتان برگردین مقر
و دوربین‌های مدار بسته رو بررسی کنین
از سیستم شناخت تصویری استفاده کنین
هر کاری که می‌تونیم برای پیدا کردن
سرنخی از مرلین انجام بدین
باشه
چه کاری از دست من برمیاد؟
تو بهتره بری خونه و استراحت کنی
برای امشب کافیه
خودت چی؟
منم میام پیشتون.

شماها برین بالا
بقیه رو جمع کنین و برین سراغ قایق‌ها
!

تو چی؟
رایتر هنوز توی گوردخمه‌هاست
اگه اون بُت رو پیدا کرده باشه
نمی‌تونی جلوشو بگیری
نیازی نیست جلوشو بگیریم
باید گیرش بندازیم
دارین کارتونو به نحو احسن انجام میدین
می‌دونی، خودمم می‌خواستم دکوراسیون اینجا رو عوض کنم
می‌دونی، تماسی ناشناس با دفترم گرفته شد
مبنی بر اینکه کالایی غیرقانونی برای
استفاده‌ی تو به این زندان قاچاق شده
چیزی پیدا نکردین؟
خیلی‌خب، تمام سلول‌های این بَند رو بگردین
می‌خوام مطمئن بشم هیچکدوم از دوستاش براش چیزی رو مخفی نکرده باشن
می‌دونی، خوش‌شانسی که اون مردی
که فکر می‌کنی نیستم، خانم لنس
اگه اون مردی بودم که پدرت ادعا می‌کنه
الان مشکلات زیادی برات ایجاد شده بود، نه؟
داری معاون دادستان رو تهدید می‌کنی؟
نه، نه، نه.

فقط دارم تلاش می‌کنم بفهمم
این فکرهای نادرست و شرورانه از کجا به ذهن پدرت رسیده
‏امیدوارم عقلشو از دست نده
‏می‌دونی بعضی وقتا، دیوانگی
‏یکی از اثرات بلند مدت اعتیاد به الکله
‏خیلی حرومزاده‌ای
‏با این وجود، خوبه که می‌دونم
‏قلبش هنوز مثل سابقه
‏یه پدر برای محافظت دخترش
‏از تاریکی، هر کاری می‌کنه
‏توی دادگاه می‌بینمت
‏دنبال چیزی می‌گردی؟
!

‏بلد نیستی در بزنی؟
‏تونستی مرلین رو پیدا کنی؟
‏ولی به نظرم تو می‌دونی کجاست
‏می‌خوام دوباره ازت بپرسم
‏دنبال چی می‌گردی؟
.‏شنود و دوربین ‏خیلی‌خب ببین
‏هایو می‌دونه من برادر جان‌ام
‏ممکنه اینجا شنود گذاشته باشن
‏شاید دوست یه دستت، از اول
‏همینجوری پیدام کرد
‏همیشه یه جوابی داری
‏هی، چی داری میگی؟
‏فکر می‌کنم از همون اول
‏با دارک کار می‌کردی
‏که تو و مرلین تمام این مدت ‏داشتین ما رو بازی می‌دادین
‏و الان اینجایی و دنبال قطعه گمشده‌ی !

‏من طرف توام، یادته؟
‏حتی برای محافظت از تو زخمی شدم
‏یادمه
‏به جان گفتم بهت اعتماد دارم
‏که یه فرصت دیگه بهت میدم
‏ولی اشتباه می‌کردم
‏چون آدمایی مثل تو عوض نمیشن
‏حالا بهم بگو
‏دارک چه نقشه‌ای داره؟
،‏اگه آدمی باشم که فکر می‌کنی
‏پس باید بدونی شکنجه ‏باعث نمیشه چیزی بهت بگم
‏هنوز شکنجه‌ت رو شروع نکردم
!

‏داری چه غلطی می‌کنی؟
!

‏بهش بگو
!

‏خوب می‌دونم جلیقه‌ت ضد گلوله نیست
‏ولش کن
‏
‏دیگ، نباید بهش اعتماد کنی
‏

‏زود
‏تو حق این کارو نداری
‏حق هر کاری رو دارم
‏مهم امنیت داشتن خودمونه
‏نه موضوع این نیست الیور
‏در مورد اینه که فقط خودت
‏باید هرچیز و هرکسی رو کنترل کنی
‏اندی از یه اسلحه‌دزدی بهمون خبر داد
‏ما که میریم اونجا ‏مرلین میاد اینجا
‏و بُت رو می‌بره
‏بعد ما رو می‌بره به مخفیگاه مرلین
‏جایی که برامون کمین کرده بودن
‏جایی که به جای تو تیر خورد
‏اونم ممکنه فریب بوده باشه
‏وقتی توی آپارتمان تو باهاش روبرو شدم
‏داشت زیر و روش می‌کرد
‏دنبال شنود و دوربین میگشته
‏یا دنبال آخرین قطعه اون بُت می‌گشته
‏جان، خودت بودی که همیشه بهم میگفتی
‏وقتی پای خانواده میاد وسط ‏نباید چشمت رو روی حقایق ببندی
‏و خودت بودی که گفتی به اندی یه فرصت دوباره بدم
‏خودت بودی که می‌خواستی ‏اونو از چنگال هایو نجات بدی
‏خودت بودی که گفتی می‌تونه
‏از تاریکی برگرده.

‏ولی من برنگشتم
‏تلاشمو کردم
‏بیشتر از هر چیزی براش تلاش کردم
‏ولی در نهایت
‏من آدمی‌ام که اون پنج سال بهش تبدیل شدم
‏اونا به چیز دیگه‌ای تبدیلم کردن
‏خب که چی الیور ‏فقط به خاطر اینکه فلیسیتی ترکت کرده
‏قراره باور کنم که هیچ آدمی
‏نمی‌تونه به رستگاری برسه؟
‏همه شبیه تو نیستن الیور
‏بعضیامون عوض میشیم ‏بعضیامون بزرگ میشیم
‏بعضیامون آدم بهتری میشیم
‏تو گیر افتادی رفیق
‏توی حس ترحم به خودت
‏توی حق به جانب بودنت
‏و فلیسیتی برای همین ترکت کرد
‏موضوع برادرم به خودم مربوطه
‏نمی‌تونی فکرشم بکنی ‏که چه چیزایی از سر گذرونده
‏و مطمئناً تو یکی حق نداری قضاوتش کنی
‏مطمئنم این حرفا رو از ته قلبش زد الیور
‏آره زد
‏آیرون هایتس چطور پیش رفت؟
‏چندتا موبایل پیدا کردیم
.‏و 6 تا بسته هروئین ‏خبری از بُت نبود
‏خب، سیستم امنیتی زندان رو
‏هک کردیم، تا اگه اتفاقی افتاد
‏بتونیم ببینیمش
‏باشه
‏هی
‏حالت خوبه؟
‏من و جان دیدگاه‌های متفاوتی داریم
‏در مورد اندی؟
‏من ‏مچ اندی رو گرفتم
‏ولی دیگ از راه رسید
‏

‏شاید باید به نصیحتت گوش می‌کردم
‏دادستان لنس
‏هنوز معاون دادستانم
‏نمی‌خوام ترفیع رو قبول کنم
‏چون رووی دارک پیشنهادش کرده؟
‏نه، چون قبول کردن اون کار ‏یعنی کار اینجامو ول کنم
‏با تو و گروه
‏گروه داره از هم می‌پاشه
‏جان ازم عصبانیه
‏تیا از مالکوم کینه به دل گرفته
... ‏و
‏فلیسیتی هم رفته
‏دادستان شدن چیزیه که
‏3 سال براش تلاش کردی
‏آره شاید می‌خواستم دادستان بشم
‏ولی مال خیلی وقت پیشه
‏زمان سارا؟
‏تو غم و اندوهت رو کنار زدی ‏و تبدیل شدی به قناری سیاه
‏ولی سارا دیگه مرده نیست
‏شاید به خودت مدیونی
‏که راهی رو که توش بودی دنبال کنی
‏جدی میگی؟
‏این شهر به اندازه کافی ‏قهرمان نقاب‌پوش داره
‏حالا که رووی دارک شهردار شده
‏شهر نیاز به یه قهرمان بدون نقاب داره
‏نیاز به لورل لنس داره
‏وقت هواخوری ‏20 دقیقه.

‏تو با زمین در ارتباطی؟
‏با مادر طبیعت وقت می‌گذرونی؟
‏نه؟

‏می‌دونستن زندگی ‏دنباله‌ای از مراحل مختلفه
‏زمانی برای تولد ‏زمانی برای مرگ
‏زمانی برای کاشت ‏زمانی برای برداشت
‏زمانی برای کُشتن
‏بر پارادوکس تغییرات ‏توسط بی‌ثباتی ‏تسلط پیدا کن
‏و اینجوری نیروی کهن طبیعت
‏تحت تسلط تو در میاد
‏بُت من.

!

‏چی شده؟
‏وقت هواخوری بود
‏زندانی‌ها بیرون سلولشون بودن
‏نگهبان‌ها رو گروگان گرفته
‏

‏باید دارک رو برگردونیم تو قفسش
!

‏الیور، اگه اول دستگیرش نکنیم
‏نمی‌تونم به دادگاه بکشونمش
‏برای آخرین بار
‏اینجا چه خبره؟
‏نمیشه که همینجوری وایسین ‏تا شاید معجزه رخ بده
‏کی مسئوله؟
‏نه سروان ‏شما معلق شدین
‏پایک مسئوله، درسته؟
‏معلومه که اونه
‏می‌خواد همینجوری لفتش بده
‏تا کلی جنازه رو دستمون بمونه
‏متاسفم قربان ‏باید برگردین توی ماشینتون
‏نه می‌خوام باهاش صحبت کنم
‏باید همین الان باهاش صحبت کنم
‏

...‏معلومه که می‌تونی، برو بهش ‏بیخیال
‏

!

‏چطور از اون همه پلیس رد بشیم؟
‏ظاهراً لنس کارمونو راحت کرده
‏با جر و بحث کردن با ستوان پایک
‏الانم که یه مشت زد تو صورتش
‏یه حواسپرتی خوب که ‏میذاره وارد زندان بشیم
‏بریم
‏فکر کنم گفتم تنها بیای
‏گفتی ولی من نیومدم
‏ببین، می‌دونم بهم اعتماد نداری
‏برای همین اومدم ‏که ثابت کنم می‌تونی بهم اعتماد کنی
‏دارک توی غذاخوری، چندنفرو گروگان گرفته
‏بیاین جدا بشیم و ‏از چهار طرف بهش حمله کنیم
‏این یارو رو یادمه
‏لب‌هاش
‏چندش
‏چه اوضاعی
‏انگار برای مبارزه دوباره آماده‌ای
‏برو به بقیه کمک کن
‏این با من
‏

‏ببینیم خوب آموزشت دادم یا نه
‏
‏وقتی گفتم اگه وارد زندان بشن
‏گروگانها رو می‌کشم
‏پلیس حرفمو جدی گرفت
‏خیلی بده که پیامم به
‏دوستان شورشگر نقاب‌پوشمون نرسیده
‏البته برای شما بد شده
‏بکشینشون
‏
‏دیگه میلی برای کشتن نداری ‏کاملاً مشخصه
‏وقتی داشتن به خاطر عطش کشتن ‏درمانت می‌کردن، بخشی از وجودت رو از دست دادی
‏و برای همینه که هیچوقت ‏نمی‌تونی منو شکست بدی
‏اندرو دیگل ‏خیلی گذشته
!

‏تفنگاتونو بندازین
‏نه نکنین
‏هرجور راحتین ‏ولی با شماره 3
‏مغزش رو
‏می‌پاشم روی اون دیوار
‏1
‏2
‏باشه
‏اینقدر سخت بود؟
‏مطمئنم یه چیزی برام داری
‏اندی
‏متاسفم رفیق
‏
‏اندی
‏چند ماهه حرکاتت رو زیر نظر دارم
‏هرجایی که بودی رو میدونم
‏تنها چیزی که که باید می‌دونستم این بود که تو بودی
‏که سنگ رو مخفی کرده
‏بهت فرصت دادیم برگردی
‏برادرت کارش از این چیزا گذشته آقای دیگل
‏الان دیگه کامله
‏
!

‏قربانی لازم دارم
‏کافی نیست.

‏
‏كانجيگار سپتوم ونهاستروم
‏
‏وای!

‏در مورد بدنتون متاسفم
‏حتماً همه چیزتون قر و قاطی شده
‏ولی می‌دونم چطور براتون درستش کنم
‏کی میخواد بره بیرون قدم بزنه؟
‏
‏شاید اندی اشاره کرده بود
‏که برادرش جان برای ‏كماندار سبزپوش کار می‌کنه
‏یا بهتره بگم الیور کویین؟
‏اوه اوه می‌دونم دارین به چی فکر می‌کنین
‏ولی نه، اون بهم نگفت
‏فهمیدنش ‏کار ساده‌ای بود
‏از ارتباطی که دیگل
‏با تو و خواهر کوچیکت و ‏دوست دختر سابقت داره
‏ولی وقتی اومدی اون پسره ویلیام رو نجات بدی
‏نگاه توی صورتت ‏نگاه پدرت بود
‏همونجا باید میشناختمت
‏باید همین الان از اینجا بریم
‏صبور باش
‏خیلی وقته منتظر این لحظه بودم
،‏خانوم لنس، 9 ماه پیش
‏یه قولی به بابات دادم
‏گفتم اگه بهم خیانت کنه چیکارش می‌کنم
‏
‏تاثیرگذار بود
‏خب کجا بودم؟
‏آره، می‌خوام از طرف من، به پدرت
‏یه پیامی بدی
‏می‌خوام بهش بگی
‏من سر قولم می‌مونم
‏
‏هی، هی، چیزی نیست
‏هی منو نگاه کن، حالت خوب میشه
‏حالت خوب میشه
!

!

‏خون زیادی از دست داده
‏بگین تیم احیا ‏سریعاً خودشو برسونه اینجا
‏

‏باید ولش کنی تا بتونم کارمو انجام بدم
!

‏تیم احیا هر لحظه میرسه اینجا
‏و آخرین چیزی که لازم داره یه سیرکه
‏برو!

‏چطور این کارو بلدی؟
‏که یه مرد رو زنده زنده دفن کنی؟
‏حق داشتی که گفتی این جزیره عوضت کرده
‏هنوز به عکسی که داری، نگاه می‌کنی؟
‏خوشگله
‏کیه؟
‏اسمش لورل لنسه
‏قبل از این ماجراها، همه چیزم بود
‏نمی‌دونم در مورد مردی که بهش تبدیل شدم
‏چه فکری بکنه
‏اگه نتونستم از این جزیره بیرون برم
‏برو به روسیه و پدر مادرمو پیدا کن
‏بهشون بگو چه اتفاقی برای من و ولاد افتاده
،‏اگه تو زنده نموندی
‏من لورل رو پیدا می‌کنم و بهش میگم
‏چطور همه‌مون رو نجات دادی
‏قبوله؟
‏قبوله
‏بارون، باید از اینجا بریم بیرون
‏بیرون رفتنی در کار نیست
‏ولی با مرگ شما ‏شاید من زنده بمونم
‏چی داری میگی؟
‏كانجيگار سپتوم ونهاستروم
‏
‏
‏هی لوپز، لوپز
‏چه اتفاقی توی زندان افتاد؟
‏به ستوان مشت زدی
‏آره، منظورم بعد از اونه
‏تونستن جلوی زندونی‌های فراری رو بگیرن؟
‏خیلیاشون رو گرفتن
‏ولی دارک، یکیشون رو زخمی کرد
‏چی؟

‏یکی از شورشگرها ‏قناری سیاه
‏ظاهراً بدجوری زخمیش کرده
‏گوش کن، باید از اینجا برم.

‏خیلی مهمه
‏لطفاً اگه میشه
‏تلفن ‏ستوان پایک رو برام بگیر
‏رفته تا روی
‏ عملیات تعقیب فراری‌ها نظارت کنه
‏برو بهش زنگ بزن.

‏چون باید باهاش حرف بزنم
‏باید یه ساعت برم
‏بعدش دوباره برمیگردم و ‏خودمو معرفی می‌کنم
...‏مشکلی نیست، ولی فقط
‏فقط یه تلفن به ستوان پایک بزن ‏خواهش می‌کنم
‏سلام
‏لورل چطوره؟
‏توی اتاق عمله
‏
‏نمی‌دونم
‏سعی کردم به لنس هم خبر بدم
‏دارک چی شد؟
‏غیبش زد
‏با 50 تا زندانی
‏و اندی
‏بهم هشدار داده بودی ‏ولی گوش نکردم
‏هیچوقت نمی‌تونم خودمو ببخشم
‏خدای من
‏تازه به هوش اومده
‏حالش خوب میشه
‏دوستتون زن قوی‌ایه
‏قوی‌ترینه
‏شما رو می‌خواد
‏سلام
‏سلام به خودت
...‏دارک
‏نگرانش نباش
‏فقط زودتر خوب شو، باشه؟
‏نمی‌خواستم آخرین شبم اینجوری بشه
‏چی داری میگی؟
‏داستانش طولانیه
‏می‌خواستم از قناری سیاه بودن استعفا بدم
‏ولی فهمیدم نمی‌تونم
‏چون اون بیرون بودن ‏و کنار شما مبارزه کردن
‏تنها چیزیه که باعث میشه ‏حس کنم زنده‌ام
‏همه‌تون رو خیلی دوست دارم
‏ما هم دوستت داریم
‏ما هم دوستت داریم
‏ما هم دوستت داریم
‏بهتره بذاریم یه کم استراحت کنی
‏همین بیرونیم.

‏باشه
‏تو هم بهتره بری استراحت کنی
‏حرفشم نزن
‏همینجا می‌مونم
...‏توی
‏توی جیب چپم یه چیزی هست
‏برام میاریش؟
‏باشه
‏بازش کنم؟
‏آره
‏اینو نگه داشتی؟
‏آره
‏که همیشه یادم بیاد
‏وقتی رو که همه چیز ساده‌تر بود
‏برای ما
‏که قبلاً چجوری بودیم
‏خیلی خوشحالم که فلیسیتی رو پیدا کردی
‏امیدوارم رابطه‌تون دوباره درست بشه
‏الیور، می‌دونم عشق زندگیت نیستم
‏ولی تو همیشه عشق زندگی من بودی
‏چرا اینا رو بهم میگی؟
‏چرا الان؟
‏چون امشب یه یادآوری بود
‏که ‏هر اتفاقی ممکنه بیفته
‏باید یه قولی بهم بدی
‏الان تلفنی با سروان لنس حرف زدم
‏داره میاد ‏بهش گفتم حال دخترش خوبه
‏برین کنار
‏انسداد جریان خون ‏5000 واحد هپارین می‌خوام
‏چی شد؟
‏نمی‌دونم.

!

‏شارژش کن
‏

‏بجنب
‏زود باش
!

‏زمان مرگ 11:

‏ترجمه از مــهــرداد و ایــلــیــا .:

ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ی ايــــران فيــــلم .: