# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫ازت می‌خوام اون کتاب رو ازم دور کنی ‫حتی اگه سعی کردم بیام بگیرمش
‫ازت می‌خوام منو بکشی
‫نیاکان
‫منو به تاریکیشون می‌کشونن
‫اونا جای امنی برای مخفی شدن ‫به من میدن
‫هالو نفرین گرگینه رو به وجود آورد
‫نسل تو این جریان رو شروع کرد
‫و فقط مال توست که هنوز ‫تهدیدی برای هالو حساب میشه
‫برای همین بوده که لابونیرها رو شکار می‌کرده
‫

‫بعد از اینکه قبیله هالو رو کشت
‫جسدش رو سوزوندن
‫اینا بهش اجازه‌ی تولد دوباره میدن
‫اگه آزاد بشه نه...

‫جمع نکنه، دست بردار نیست
‫به دام انداختن من، به قیمت ‫زندگی یه فناناپذیر تموم میشه
‫قول میدم این وضعیت رو درست کنم
‫پس با دادن این به مارسل شروع کن
‫برای مردن آماده‌ای آلایژا؟
‫چون من یکی که برای زندگی کردن آماده‌ام
‫برای زنده موندن عجب اراده‌ای داری
‫تسلیم شدن راحت‌تر نبود؟
‫راحت بیخیال بشی؟
‫حتما بخشی از تو قبول کرده ‫که می‌میره
‫سکوتِ پوچی‌ای که تاابد داری
‫چرا نزدیکتر نمیای...
‫تا باهمدیگه بفهمیم
‫به اندازه کافی مهمون میان
‫وقتی بمیری هم
‫کل نیاکانت رو میبینی
‫قربانی بزرگ باعث میشه ‫دوباره زنده بشم
‫الان تنها چیزی که نیاز دارم ‫آخرین استخوانمه تا
‫مراسم رو شروع کنم
‫خانواده‌ات داره دنبالش میگرده
‫و به زودی میان سراغ من
‫انتظار نداشته باش خانواده‌ام رو عذاب بدی ‫و زنده بمونی
‫از دست بدتر از خونواده‌ی تو هم زنده موندم
‫به نظرم بذار بیان
‫سعی میکنن تو رو از سمی که
‫در رگ‌هات جاریه نجات بدن
‫و برای این کار، چیزی که میخوام رو بهم میدن
‫و به عنوان پاداش برای تلاششون
‫اجازه میدم خانواده‌ات زمان مرگت رو نظاره‌گر باشن
‫زود اومدی ‫خوبه
‫مشتاق به کمک هستیم
‫محفلتون چی؟
‫هر روز جادوگرای بیشتری ‫به ما ملحق میشن
‫حالا یا با ما هستن یا علیه ما
‫شما جادوگرای نیواورلئانزی ضعیف بودین
‫بالاخره فرصتش رو دارین که ‫این ضعف رو از بین ببرین
‫همونطور که این جسم ضعیف رو از بین میبرم
‫تولد دوباره‌ام عصری جدید
‫برای همه‌ی پیروانم به وجود میاره
‫فقط چند جزئیات نهایی موندن
‫تا وقتی تک به تک اینا رو مزه نکنی
‫نمی‌تونی بگی خبره هستم
‫بفرما
‫خوشمزه ست!
‫تاحالا داستان اولین بامیه‌ام رو گفتم؟
‫نه؟
‫الان یه داستان عالی میگم
‫مدت‌ها پیش، سه راهبه‌ی فرانسوی
‫به نیواولئانز اومدن تا زندگی جدیدی ‫شروع کنن
‫اومدن همینجا
‫درست به حیاط ما اومدن
‫و برای عمو آلایژات و من
‫این شرینی‌های ناصاف
‫و آغشته به شکر آوردن
‫خب نیازی به گفتن نیست که ‫اجازه ورود دادیم
‫ازشون مهمان نوازی کردیم
‫چرا اومدن پیشت؟
‫چون یه زمانی بود
‫که ما خانواده‌ی سلطنتی حساب میشدیم
‫حتی میشه گفت که من پادشاه بودم
‫که یعنی تو میشی...

‫صبح بخیر
‫به گمونم ترن‌اُور سیب هم میوه‌ست
‫خب پیش خودم گفتم ضرری نداره ‫یه چیزایی واسه دخترمون بخرم
‫البته زیاده روی نشده
‫خیلی خب
‫زیاد نخور
‫دل درد می‌گیری
‫میشه باهم صحبت کنیم؟
‫آلایژا رو دیدی؟
‫فکر میکردم پیش توئه
‫از دیشب که داشت میرفت پیش مارسل ندیدمش
‫نشونه خوبی نیست
‫بی‌صدا اومدم تا شمع‌ها رو روشن و دعا کنم...

‫می‌دونستم میخوای ببینی
‫این بی‌حرمتی به یه مکان مقدسه
‫این یه هشدار بوده
‫به نظرم جریان بزرگتر از این حرفاست
‫داریم مردممون رو از دست میدیم، وینسنت
‫هر روز جادوگرای بیشتری درمورد ‫پیمان بستن با این تاریکی حرف میزنن
‫وقتی محفل‌هامون کلیسا رو در این وضع ببینن
‫فکر میکنن قبل از اینکه دشمن بیاد سراغشون
‫به نفعشونه که بهش ملحق بشن
‫جادوگرا دارن ازمون جدا میشن؟
‫بعضیا میگن که قدرت هالو ‫چیزیه که محفل‌هامون برای
‫جنگ با خون‌آشام‌ها نیاز دارن ‫تا شهرو پس بگیرن
‫تمام صلحی که به خاطرشون جنگیدی، ‫به خاطر محفل‌هامون
‫اصلا با وعده‌ی تحت کنترل گرفتن شهر ‫قابل مقایسه نیست
‫بگو که حداقل تو یکی اینو باور نمیکنی
‫وینسنت، تو میدونی من کدوم طرفم
‫چه وفادار
‫یه زمانی بود که وینسنت همچین ‫ازخودگذشتگی و فاداری‌ای به من داشت
‫درواقع منو پرستش می‌کرد
‫ولی الان ببین چقدر ازم دور شده
‫مکسین، باید بری
‫چیزیم نمیشه
‫سلام وینسنت
‫مدت زیادی گذشته
‫به نظرم وقتشه بعد مدت‌ها ‫یه صحبتی بکنیم
‫نظرت چیه؟
‫هنوزم با اسباب‌بازی‌هات بازی می‌کنی؟
‫برای این ترکیب باید یه طلسم محافظت بذارم
‫جادوی جایگزینی
‫تا به زندگی من متصل نباشه
‫هر اتفاقی ممکنه برام بیوفته
‫میشه واسه یه لحظه هم که شده ‫وانمود نکنی که
‫امروز نگران مردنت نیستی؟
‫قرار نیست بمیرم
‫مسلماً نه تا بعد از صبحونه
‫وای
‫حرف نداری
‫ممنون
‫
‫بذار حدس بزنم ‫یه مشکل خونوادگی
‫خیلی متأسفم
‫میشه بعداً همو ببینیم؟
‫نه خانم مایکلسون، منم باهات میام
‫تو هوای خونواده‌ات رو داشته باش
‫منم هوای تو رو
‫صحیح، صحیح
‫میدونستی همچین روزی میرسه
‫این همه سال از جادو دوری میکردی
‫میترسیدی که اگه تمرین کنی
‫ممکنه سر برسم
‫بااینحال، بعد از این همه تلاش
‫برگشتم
‫اومدی
‫داخل بدن یه خون‌آشام مخفی شدی
‫چون اونقدرا هم که می‌خوای فکر کنم ‫قدرتمند نیستی
‫همیشه ستون فقرات خوش فرمی داشتی
‫از این خصوصیتت خیلی خوشم میومد
‫و میدونم که از قدرتی که پیشنهاد دادم ‫لذت بردی
‫هنوزم پیشنهادم سر جاشه، وینسنت
‫اگه بخوای، می‌تونی پس بگیریش
‫فقط کافیه برام قسم وفاداری بخوری
‫تنها چیزی که میخوام...
‫اینه که تو بری اون دنیایی که ازش اومدی
‫میخوای باهام بجنگی؟
‫خب یالا دیگه
‫باید بفرستمت اون دنیا که ‫بری پیش زن مرده‌ات
‫ولی فکر بهتری دارم
‫یه پیشنهاد، برای تو و مایکلسون‌ها
‫میتونین گوش کنین چی میگم...
‫یا بکشمتون
‫انتخابش با شماست
‫گوش نمیکنی چی میگم
‫دوباره برسی کن، وقتی پیداش کردی
‫فاصله‌ات رو باهاش حفظ کن و بهم زنگ بزن
‫بفرما تو، کلاوس
‫این رنجش رو مدیون چی هستم؟
‫فکر میکردم یه آتش‌بس داریم
‫داریم
‫اگه نداشتیم، اونوقت وقتی داوینا ازم خواست
‫تو رو قربانی کنم، واکنش دیگه‌ای نشون میدادم
‫آتش‌بس ما محدوده‌ی برادرم رو هم
‫با وجود کدورت بزرگت در بر می‌گیره
‫آره، می‌خوام سوفیا برگرده
‫و جلوی هالو رو بگیریم
‫تا وقتی شما هم هدفتون مشترک باشه
‫دلیلی نمی‌بینم که دشمنی کنم
‫چرا؟

‫خب نمیتونم به این زودی به نتیجه برسم
‫ولی آخرین باری که کسی برادرم رو دیده
‫اون تو راه اومدن به اینجا بود
‫تا باهات حرف بزنه
‫و تو فکر میکنی اون پیش منه؟
‫جان من؟
‫نه، اینطور فکر نمیکنم
‫ولی میخوام بدونم پیش کیه
‫اون تو خونه مارسل نیست
‫پیداش میکنم
‫
‫
‫با جادو مخفیش کردن
‫میتونم حسش کنم
‫کار خودشه
‫کار هالوئه
‫آلایژا پیش اونه و الان اون استخون رو میخواد
‫در ازای جون آلایژا؟
‫نه، متوجه نیستی
‫هیچ تبادلی درکار نیست
‫اون به آلایژا نیاز داره تا با مرگش از
‫نیروی قربانی کردنش استفاده کنه ‫همین الانشم به خارهای رز مسمومش کرده
‫تا غروب این استخون رو میخواد ‫اگه بهش ندین
‫میاد اینجا و میگیرتش
‫وقتی هم که اینو گیر بیاره
‫کل این شهرو خاکستر میکنه
‫فریا بهم گفت که رفیقت وینسنت ‫یه نقشه داره
‫فقط یه مشکل کوچیک داریم
‫بهش اعتماد ندارم
‫وینسنت بهم کمک کرد صلح رو برای 5 سال نگه دارم
‫اون از قدرت هالو خبر داره
‫اون بهترین فرصتمون برای طراحی یه نقشه‌ست
‫منم یه نقشه دارم
‫ما این هالو و پیروانش رو
‫پیدا میکنیم، اکثرشون رو سلاخی می‌کنیم
‫و اجسادشون رو توی قبرستون انباشته می‌کنیم
‫که برای کسایی ساخته شده که ‫خانواده‌ام رو تهدید کردن
‫صحیح.

‫یکی از اون اجساد، مال سوفیا میشه
‫ولی من زنده میخوامش
‫بیخیال مارسل
‫وقت احساساتی شدن نیست
‫اینجا نیواورلئانزه، هر وقت بخوای
‫یه دختر دیگه پیدا میکنی
‫مشکل تو و خونواده‌ات اینه
‫حاضری هرکاری بکنی تا برادرت رو نجات بدی
‫ولی بقیه گور باباشون، درسته؟
‫تازگی نداره
‫هالو شیطانیه، قبول
‫میخوایم شکستش بدیم؟

‫ولی حاضر نیستم دست رو دست بذارم
‫و ببینم که یکی از عزیزانم ‫بشه خسارات جانبی مایکلسون
‫نمیخواد برام ادای فرشته‌ها رو دربیاری
‫مخالفت تو برای صلح بود که
‫باعث شد آلایژا دیشب بیاد اینجا
‫اگه شما دوتا اختلافاتتون رو حل کرده بودین...
‫کافیه
‫تنها دلیلی که
‫شماها هنوز تو این شهر هستین
‫به خاطر اینه که من اجازه‌اش رو میدم
‫میخوای باهام دعوا کنی
‫یا میخوای یه راهی برای تموم کردن ‫این مشکل پیدا کنی؟
‫اگه نقشه‌ی حمله میخواید، ‫راهتون اینه:
‫از عنصر غافلگیری استفاده کنین
‫مارسال استخون رو بهش میده
‫بعدش با خون هیلی بهش خنجر میزنه
‫منم طلسمی رو می‌خونم که ‫اونو دفن کنه
‫طلسم نیاکان
‫یه قربانی میخواد
‫یکی از اصیل‌ها باید بمیره
‫آره و همین الانش هم هالو ‫میخواد از مرگ آلایژا
‫برای برگشتن استفاده کنه ‫ولی یه روزنه امیدی هست
‫که میتونم از این قربانی استفاده کنم
‫تا اونو به قبرش برگردونم
‫برای رک‌گویی شرمنده
‫ولی نقشه‌ی تو ربطی به ‫نجات برادرم نداره
‫درواقع، بر پایه‌ی مرگشه
‫آروم بگیر
‫اون فقط قصد کمک داره
‫کلاوس، آلایژا همین الانشم مرده
‫تنها کاری که الان از دستمون برمیاد
‫اینه که بفهمیم مرگش
‫بیهوده میشه یا نه
‫تصمیمش با هیچکدوممون نیست
‫مخصوصا تو
‫حتما باید یه راهی برای نجاتش باشه
‫فریا، تو هنوز پادزهری که
‫برای مداوای گاز مارسل استفاده کردیم رو داری؟
‫دارم، بله
‫ولی نمیدونم در برابر سم
‫بوته‌ی رز هم کار میکنه یا نه
‫گوش نمیدین چی میگم
‫حتی اگه آلایژا رو مداوا کنیم
‫هنوزم یه مشکل بزرگ داریم ‫اسمش هالوست
‫مدام میاد سراغمون تااینکه بالاخره زنده بشه
‫وقتی زنده بشه، با یه قدرت قدیمی
‫باستانی و زنده مواجه میشیم
‫در عرض چند ساعت کل شهر رو ‫با خاک یکسان میکنه
‫و تو یا هر کس دیگه‌ای ‫هیچ غلطی نمیتونین بکنین
‫راه حلم چیه؟

‫آلایژا میمیره، ولی حداقل مرگش ‫بیهوده نمیشه
‫نه، نه.

‫دختر کوچولوت چی؟
‫این موجود کل نسل لابونیر رو می‌کشه
‫قبلا یه بار هوپ رو گرفته بود، درسته؟
‫الان فرصتش رو داری، کلاوس
‫این ممکنه تنها فرصتی باشه که ‫پیدا میکین
‫حالا میخوای این فرصت رو از دست بدی
‫تا شاید بتونی برادرت رو نجات بدی
‫یا میخوای وظیفه‌ات رو انجام بدی ‫و دختر کوچولوت رو نجات بدی؟
‫از دخترم برای توجیه نقشه‌ی ‫نامعقولت استفاده نکن
‫نقشه‌ی نامعقولش تنها نقشه‌ایه که داریم
‫پس شاید بهتره کمتر دعوا کنیم
‫و بیشتر فکر کنیم
‫همیشه یه روزنه امیدی هست
‫کتاب‌های جادوی مادرم رو دارم
‫بیا تا باهم بخونیمشون
‫خیلی خب
‫
‫کم مونده
‫حتی اگه موفق بشی
‫خونواده‌ام می‌کشنت
‫بی‌شک سعیشون رو میکنن
‫ولی به نظرم برتری با منه
‫وقتی طلسم کامل بشه، ‫روحم به خاک نیواورلئانز برمیگرده
‫اینطوری با قدرتی خیلی بیشتر از همیشه
‫دوباره متولد میشم
‫تو فقط یه جسم دیگه هستی که ‫برادرم سلاخیش میکنه
‫انتظار داری برادرت انتقامت رو بگیره؟
‫احتمالا به خاطر وظیفه‌ای که از ‫پیوند خونوادگی داره، اینو میگی
‫من مغز کلاوس رو خوندم
‫خیلی برای بقیه اهمیت میدی
‫این تعهد به هم‌خون داشتن خیلی مسخره‌ست
‫هر چی نباشه
‫ببین کارتو به کجا کشونده
‫شاید الان درک کنی که
‫خونواده یه نفرینه
‫ما گناهان نسلمون رو به ارث میبریم
‫و اون گناه‌ها به نسل بعدت هم منتقل میشن
‫مثل...
‫برادرزاده‌ی کوچولوت
‫نه!

‫تو هیچوقت...
‫بهش صدمه نمیزنم؟

‫چون خونواده‌ات ازش محافظت میکنن؟
‫طفلکی
‫حتی نمیتونین همدیگه رو نجات بدین
‫ولی برادرزاده‌ات؟
‫اون کسیه که از نسل من به دنیا اومده؟
‫اون قدرت از بین بردنم رو داره
‫و این...
‫نمیتونم این اجازه رو بدم
‫مامان؟
‫هوپ.

‫عمو آلایژا مریضه، نه؟
‫عمو آلایژا خیلی مریضه
‫خب، میتونیم کمکش کنیم؟
‫هر کاری از دستمون برمیاد میکنیم
‫قول میدم
‫شاید من بتونم به عمه فریا کمک کنم تا برای ‫خوب شدنش یه طلسم انجام بده
‫این شجاعتت رو میرسونه
‫وسایل کمی رو گشتم
‫حتی اگه از نیروی همه‌ی اشیاء ‫تاریکی که داشت استفاده کنیم
‫هنوزم برای به دام انداختن هالو ‫کفایت نمیکنه
‫عالیه.

‫و با هیچ کدومش نمیشه یه روح باستانی ‫رو به دام انداخت
‫از نظرم که خنده داره چون...
‫پنج سال پیش، دقیقا همین اتاق بودیم
‫سعی داشتیم یه راهی برای
‫از بین بردن یه تهدید دیگه برای ‫خونواده‌ات رو از بین ببریم
‫اونوقت تو تصمیم گرفتی که ‫داوینا رو از بین ببری
‫تو سرت، هدف وسیله رو توجیه میکنه...

‫ولی الان چی فکر کنم خوبه؟
‫زندگی آلایژا ارزشش بیشتره؟
‫آلایژا برادرمه
‫و اگه خیال میکنی از بلایی که سر
‫داوینا آوردم پشیمونم، پس در اشتباهی
‫نه، به نظرم الان اینجا که سعی داریم
‫یه روزنه برای گریختن از ناگریز پیدا کنیم ‫وقت تلف کردنه
‫خب، من امیدم رو از دست نمیدم
‫ولی جداً قضیه ناامیدیه، فریا؟
‫آلایژا هزار سال عمر کرده
‫چقدر دیگه عمر کنه براش کافیه؟
‫چه مدت دیگه میخواد از خون آدمای بیگناهی
‫تغذیه کنه تا به عمر خودش
‫

‫باشه.

‫ولی این دلیل نمیشه که آلایژا باید
‫برای گرفتن جلوی هیولایی که از ‫زیرزمین شهرت فراری شده بمیره
‫چاره‌ی دیگه‌ای نداریم
‫گزینه‌ی دیگه‌ای جلومون نیست، فریا
‫شما مایکلسون‌ها ‫قدیمی‌ترین خانواده کل دنیا هستین
‫قدیمی‌ترین خانواده‌ی تاریخ هستین
‫شماها شاهد پیشرفت امپراطوری‌ها بودین
‫شاهد سقوطشون بود
‫شروع و پایان عصرها رو دیدین
‫ولی بازم
‫با وجود این همه چیزایی که با
‫چشمای خودتون دیدین، ‫چیزی که...
‫چیزی که معلومه رو نمی‌خواید ببینید
‫درس نمیگیری
‫همه چی از بین میره، فریا
‫آلایژا نه
‫امروز نه، باشه؟
‫همین الانشم برادرم فین رو از دست دادم و...
‫البته
‫همینه
‫میتونم نجاتش بدم
‫با این میتونم نجاتش بدم
‫وینسنت گفت نیاکان میتونن ‫هالو رو زندانی کنن
‫برای قدرت بخشیدن به طلسم، ‫یه اصیل باید بمیره
‫اگه آلایژا هر جوری هست میمیره
‫باید از نیروی مرگش استفاده کنیم ‫و بعدش میتونم سعی کنم
‫روحش رو در گردنبند قرار بدم
‫سعی؟

‫خب، آسون نیست
‫باید پیداش کنیم و به کل جادوم نیاز دارم
‫و آلایژا هم مسموم شده، احتمالش هست...
‫که از این پروسه جون سالم به در نبره
‫ولی من جون سالم به در میبرم
‫کلاوس
‫اگه من قربانی بشم، میتونین از نیروی مرگم
‫برای زندانی کردن هالو
‫قبل از اینکه آلایژا رو بکشه استفاده کنین
‫بله، تو گردنبند به دام میوفتم
‫ولی شماها میتونین آلایژا رو پیدا و درمانش کنین
‫و به خونه برش گردونین
‫این دیوونگیه
‫این دخترک شیطانی رو نمیشه کشت
‫یادمون نره که حتما میاد سراغ هوپ
‫منو قربانی کن
‫میتونیم آلایژا رو نجات ‫و این موجود رو شکست بدیم
‫این تنها راهشه
‫برای بحث کردن وقت نداریم
‫جادوت رو به کار بگیر خواهر
‫همه چی روبراه میشه
‫ازش همین مونده؟
‫درمانی که از زهر من ساختیش؟
‫بالفرض که آلایژا رو سر موقع پیدا کنم
‫حداقل باید سرعت اثر سم بوته رز رو کم کنه
‫ولی چطوری میخوای پیداش کنی؟

‫این سم مارسله
‫اون بوته‌های رز از خون اون رشد کردن
‫این یعنی همون اثر جادویی رو داره
‫برای همین الان که نمیتونم آلایژا رو پیدا کنم
‫

‫ولی پیدا کردنش قابل مقایسه با
‫

‫

‫بازم همه چی رو به خودت نسبت میدی
‫تمومش کن
‫یه نفسی بکش
‫تمرکز کن
‫و اینو بدون اگه کسی بتونه این کارو بکنه ‫بی بروبرگرد خودتی
‫اگه دراشتباه باشی چی؟
‫هیچوقت اشتباه نمیکنم
‫من دکترم
‫خیلی خب، گوش کن چی میگم
‫این روح...

‫با حرفایی که گفتی، مال خیلی وقت پیشه
‫و اگه واقعا نفرین گرگینه کار اون باشه
‫پس یعنی اون منو اینطوری کرده
‫و کل زندگیم برای مقابله با گرگینه درونم ‫مقابله میکردم
‫و باور کن، اگه میتونستم خودم ‫تو سینه‌اش خنجر فرو میکردم
‫ولی چون اینجا بهم نیاز داری...
‫فقط بهم لطف کن و مراقب خودت باش
‫و اگه فرصتش رو داشتی ‫تردید نکن، خب؟
‫این عوضی رو برای همیشه نابود کن
‫آره
‫چاقوی ضدزنگ که آغشته به خون هیلیه
‫فقط یه فرصت داری
‫مطمئن شو که به قلب سوفیا فرو میکنی
‫تضمین میکنم که سوفیا رو نمیکشه
‫فقط روح هالو رو ازش خارج میکنه
‫بعدش کلاوس رو قربانی ‫و برای همیشه هالو رو زندانی میکنم
‫خیلی خب، فهمیدم
‫خیال میکنی فهمیدی
‫این موجود خنجر آلایژا رو هم دزدیده
‫این یعنی نه تنها صورت دوست دخترت رو داره
‫بلکه اسلحه‌ای که میتونه تو رو بکشه ‫هم دست اونه
‫پس مارسل، اگه مراقبش نباشی...
‫حتی اگه مراقب هم باشم ‫تو یه جنگم
‫دارمش
‫و آمادگی دارم
‫خیلی خب
‫یه مدت میشه که بازی نکردم
‫باید سنگ رو بندازه، ‫اینا رو هم برداری
‫به این سادگی
‫خیلی خب، سعیم رو میکنم
‫خوب اومدی
‫کلاوس...

‫جدی؟
‫راستش رو بخوای
‫دوست دخترت به نظر دختر خوبیه
‫یه جورایی.

‫آره
‫حالا دوباره بنداز
‫باشه
‫خب، یالا حرف بزن، سکوتت کر کننده‌ست
‫بگو
‫چیو بگم؟
‫اینکه از کشن قریب الوقوع من خوشحال هستی
‫احساس لذت از تموم کردن کار دشمنی
‫که مدت‌ها تو فکرشی، خجالت نداره
‫مردی که کلاوس مایکلسون رو کشت
‫برای سنگ قبرت، نوشته‌ی خوبیه
‫شاید اگه اونطور که میخوایم پیش نره
‫زودتر از اونی که انتظار داری ‫رو قبرت ببینیش
‫راستش رو بخوای کلاوس
‫هیچوقت فکر نمیکردم که برای ‫این روز زنده بمونم
‫از بچگی که تو نیواورلئانز بودم
‫داستان‌هایی درمورد کلاوس مایکلسون پلید شنیدم
‫آره آره، و بالاخره به سزای اعمالم میرسم
‫نه
‫میخواستم بگم الان که توی این وضعیت میبینمت
‫بالاخره به اون پتانسیلی که کمی ‫در تو دید رسیدی
‫اگه بود بهت افتخار میکرد
‫مارسل خون آشام
‫اومدی که شاهد تولد دوباره‌ام باشی
‫یا در راه جلوگیریش بمیری؟
‫نیومدم باهات بجنگم
‫راستش رو بخوای، یکم حسودیم میشه
‫رفتی پیش وینسنت که یه معامله‌ای بکنی ‫ولی این شهر منه
‫من باید معامله کنم
‫اومدی چه معامله‌ای بکنی، ‫پادشاه نیواورلئانز؟
‫اومدی زانو بزنی و وفاداری همیشگیت ‫رو قسم بخوری؟
‫آره، به اونجا هم میرسیم
‫ولی قبلش درمورد شرایطم بحث کنیم
‫سوفیا رو پس میخوام
‫درخواست معقولیه
‫بالاخره به زودی این بدن ‫به دردم نمیخوره
‫در ازاش چی بهم میدی؟
‫اینو از مایکلسون‌ها گرفتم
‫حاضرم اینو برای یه پیشنهاد بهت بدم
‫در ازای دوست
‫پس قبوله
‫تو پادشاه خردمندی هستی
‫شاید بعد از تموم این جریان، بذارم زنده بمونی
‫چقدر مونده؟
‫کم مونده
‫تنها چیزی که مونده مرگته
‫وقتی با این خارها بخوام بکشمت
‫تو قلبت فرو می‌کنم که سریع و بدون درد تموم بشه
‫نیاکان برای ادامه کمکم می‌کنن
‫شاید بهتر باشه تجدید نظر کنی، وینسنت
‫وگرنه دوستت میمیره
‫حتما شوخیت گرفته
‫تردید نکن
‫همین الان منو بکش
‫این استخون‌ها عجیب چیزهای ‫ظریف و کوچیکی هستن
‫مدت زیادی ازم دور بودن
‫ولی الان دانه‌ی درختی که به زودی شکوفا میشه شدن
‫به نظر برنامه‌های بزرگی داری
‫براش شهرت؟
‫درواقع آره
‫چرا که نه؟

‫تصور کن قرن‌ها توی سرما بمونی
‫به این امید که دوباره پا به این خاک بزاری
‫از این هوا تنفس کنی
‫و در برابر گرمای خورشید عرق کنی
‫تنها چیزی که مونده قربانیه
‫اگه اینقدر مشتاق مردنی، صبر کن
‫وقتی هالو از مرگ برخیزه، ‫خودش تو رو میکشه
‫پسر، لازم نیست این کارو بکنی
‫آخه همه از جادوگرای نیواورلئانز هستیم، نه؟
‫دم از جادوگرا میزنی ولی با خون آشام‌ها ‫معامله میکنی
‫به خاطر اوناست که به هالو نیاز داریم
‫خواهش می‌کنم پسر، اون هیچوقت ‫نمیخواد شماها رو نجات بده
‫شما رو به جهنم محکوم میکنه
‫خیلی خب، حرف زدن کافیه
‫سوفیا، باهاش مقابله کن
‫میکشمت
‫خدای من، حالت خوبه؟
‫وینسنت!
‫خارها!
‫نه!
‫سوختن
‫نمیتونم بدون اونا قربانیت کنم
‫کنجکاوم
‫میدونین چقدر رقت انگیزه
‫که روحتون رو به شیطان بفروشین؟
‫داری چیکار میکنی؟
‫خیال نمیکنی که میذاریم همینطوری بمیری؟
‫نه
‫فریا، باید همین الان بری
‫حرف نزن
‫نیروت رو هدر نده
‫میتونیم مرز رو بشکنیم؟
‫جادوی قدیمه ‫وقت میخوایم
‫فریا این کارو نکن
‫برادر، من تنهات نمیذارم
‫نیکلاوس کجاست؟
‫این نزدیکی‌هاست
‫طاقت بیار
‫
‫
‫داره جواب میده
‫
‫
‫
‫
‫دارو بردار ‫مرز کم مونده برداشته بشه
‫
‫
‫پادشاه احمق
‫باید بهم وفادار میموندی
‫اونوقت شاید میذاشتم زنده بمونی
‫الان درعوض، پادشاهیم رو روی ‫خاکسترت می‌سازم
‫
‫فریا؟

‫نه!
‫چی شد؟
‫اون میدونست ما میایم!
‫
‫چاره‌ای نداریم!
‫آلایژا رو بنداز توی گردنبند
‫
‫اون خیلی ضعیفه
‫کلاوس، اون داره آلایژا رو میکشه
‫
‫
‫
‫
‫
‫می‌تونم حسش کنم!
‫
‫فریا!

‫خیلی قویه
‫
‫فریا!
‫
‫
‫
‫
‫
‫فریا، جواب داد؟
‫گردنبند کو؟
‫همه...
‫گوش کنین، گوش کنین
‫هر چی که شنیدین حقیقت داره
‫روحی که توی این شهر بود
‫قدرتی که برای زنده شدن نیاز داره رو دراختیار گرفته
‫شماها قوی بودین
‫همه به آرمان‌هایی که براش ارزش قایلیم ‫وفادار بودین
‫ولی نبردی در پیش داریم ‫که آمادگیش رو نداریم
‫یه زمانی هست که باید جنگید
‫یا زمانی هست که باید زنده بمونیم
‫الان ازتون میخوام بچه‌ها رو بردارین
‫خونواده‌تون رو جمع کنین و از شهر برین
‫یه جای دیگه برای خودتون پناهگاه پیدا کنین
‫تا وقتی بهتون نگفتم که به اینجا برگشتن
‫خطری نداره، برنگردین اینجا
‫وینسنت، باهامون بیا
‫نه
‫نمیتونی تنهایی به جنگ ادامه بدی
‫نه، ولی میتونم اطمینان حاصل کنم که
‫کسی درگیر این جریان نمیشه
‫الان ازت میخوام که
‫آدام رو بردار، ببرش یه جای امن
‫بذار یه راهی برای از بین بردن این ‫روح برای همیشه پیدا کنیم
‫اینو بگیر
‫قبلا بهت کمک کرده
‫شاید دوباره به دردت بخوره
‫ممنون
‫ممکن نیست
‫بگو آلایژا اون توئه
‫هنوز مطمئن نیستم
‫خواستم باهاش ارتباط برقرار کنم ولی...
‫تو خسته‌ای.

‫به اندازه کافی وقت تلف کردیم
‫روح برادرم توی اون گردنبنده
‫باید پیداش کنیم و برگردونیمش
‫کلاوس، یکم بهش فرصت بده
‫همین الانشم یه بار ناامیدش کردیم
‫کلاوس، کافیه!
‫هیچی نیست
‫هیچی توش نیست ‫فکر کنم...
‫فکر کنم مرده
‫دوباره امتحان کن
‫کلاوس، امتحان کردم
‫ازت می‌خوام دوباره امتحان کنی
‫میدونم اون توئه
‫کلاوس...
‫دوباره امتحان کن
‫
‫یکم وقت میخوام
‫باورم نمیشه
‫برای هزار سال من و برادرم ‫توی این زمین قدم میذاشتیم
‫دفعات بیشماری مرگ سراغمون اومده
‫و دفعات بیشماری ازش فرار کردیم
‫اون نمرده!
‫ممکن نیست
‫اون چیه؟
‫هوپ
‫برگرد تو تخت عزیزم ‫یکم دیگه میام پیشت
‫دیدیش؟
‫حسش کردی؟
‫عمو آلایژا
‫به نظر خیلی دوره
‫اون توئه ‫صداشو شنیدی، نه؟
‫آره، شنیدم
‫یه جایی داخلشه ولی...
‫ولی چی؟
‫صداش، غیر طبیعی، تیکه تیکه بود
‫مثل رادیو و شنیدم که...
‫فریاد میزد
‫یادم اومد که قدرتمندترین جادوگر تاریخ
‫به ذهنش نفوذ کرده بود
‫برای همین الان معلوم نیست که
‫داره چی میکشه
‫تو حالت چطوره؟
‫واسه همین اومدی؟
‫واسه همدردی؟
‫نه
‫اومدم دفترم رو پس بگیرم
‫وایسا ببینم، ازم قول گرفتی که اگه
‫یه روز گفتی پسش بدم بکشمت
‫خب، اونموقع تو این وضع نبودیم
‫هالو به ما برتری داره
‫از ما قویتره، پیروهای بیشتری داره
‫و به زودی هم زنده میشه
‫ما هم نمیدونیم با چی طرفیم
‫چون هزاران ساله که با همچین ‫چیزی سر و کار نداشتیم
‫و اگه قویتر نشیم، کارمون تمومه
‫خیلی خب، این موجود قبلا یه بار ‫وسوسه‌ات کرده
‫مطمئنی الان میتونی در برابرش مقاومت کنی؟
‫راستش رو بخوای؟

‫خیلی خب، وینست
‫اگه این موجود بهت نفوذ کنه...
‫آره
‫سریع کارمو تموم کن
سینما با یک کلیک IranFilm.Net