# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

به این درود بفرست.
رفیق، "هیتلر" رو کشتی.
معرکه‌س.
نجات دادن مردم و شکار کردن چیزا...
این زندگی‌مونه.
فکر میکنم دنیا رو جای بهتری میکنیم.
زندگی‌م رو صرف فرار کردن از شکار کردم.
تو این کار خوب بودی، مگه نه؟
خیلی.
مشکل اینه، شکارچی‌ها؟
مهم نیست که چقدر خوب باشن همه‌شون به یه جا کارشون ختم میشه.
-نه !

همه چیزو در موردت میدونم "دین وینچستر".
بهش آسیبی نزن.

مراسم جن‌گیری؟
قراره تو جهنم بسوزی.
-یکم پای چطوره؟

از وقتی که مامان رفته، بداخلاق شدی.
چیه، یکم پول برده...
یه تلفن همراه برده که جوابش نمیده...
و ما رو ول کرده.
میدونی، گاهی‌اوقات بهتره خانواده‌ها...
-یه زمانی رو جدا از هم بگذرونن .

ها؟
خب...
این خونه‌ته؟
ببین، در نشون دادن جهات کار خیلی خوب بوده...
اما کلمات هم مفیدن.
و اسامی.

"آسا فاکس".
اسم قشنگیه.
چیزیت نمیشه.
میدونم که اینطور به نظر نمیاد اما چیزیت نمیشه.
اون چی بود؟
یه گرگینه.

گذشته‌ای با هم داشتیم.

گرگینه؟
گرگینه‌ها رو میکشی؟
کلی چیزای بد رو شکار کردم.
شکار کردی، از فعل گذشته استفاده میکنی؟
دارم بازنشسته میشم.

فقط دارم چند تا کار ناتموم رو تموم میکنم.
اما اگر بازنشسته بشی، کی میخواد افرادی مثل منو نجات بده؟
مامانت خونه‌س؟
خوبه.
هی، بذار من...
اینطوری بهتره.
خوبه.
خب،برو.
♪ یه ماشین و اسلحه کرایه کردیم که بریم ♪
♪ در جاده طولانی و طوفانی بریم ♪
♪ نقشه رو ببین، فکر کنم قبلا اونجا بودیم ♪
♪ درها رو ببند و بیا یه بار دیگه بریم ♪
♪ پلیسها همین نزدیکی‌ن، ببین ♪ ♪ داره شروع میکنه به نوشتن ♪
♪ خب، به جریمه شدن نیازی ندارم ♪ ♪ پس سریع از جلوی چشم دور شدم ♪
اونقدر سریع روندم که چشمهام نمیتونه...
♪ تو آینه نگاه کنه، هنوز داره تعقیبم میکنه؟

♪ بیا بریم ♪
♪ بریم به بزرگراه ♪
♪ بیا بریم ♪
♪ بریم به بزرگراه ♪
♪ بریم، بریم ♪
♪
♪ تابلو رو نگاه، جای اشتباهی هستیم ♪
♪ راه بیافتین، پسرا، و ♪ ♪ آماده مسابقه بشین ♪
♪ پلیس داره از بالای تپه میاد ♪
♪ میخواد بهمون یه قبض بده ♪
♪ زمان واقعا کوتاه ـه، میدونی فاصله زیاد ♪
♪ دوست دارم یه جت داشته باشم ♪ ♪ اما تو این آهنگ نیست ♪
♪ برمیگردم سراغ تاکسی ♪ ♪ و به امید شانسم ♪
هی، میدونی که ماشینهای جدیدم میسازن، درسته؟
ماشین جدید نمیخوام.

♪ بریم به بزرگراه ♪
♪ بیا بریم ♪
♪ بریم به بزرگراه ♪
♪ بریم ♪
تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
مترجم:

فصل دوازدهم قسمت ششم جشن گرفتن زندگی ایسا فاکس
♪
نت‌فلیکس...

پیشنهاد میکنی با چی روزم رو پر کنم؟
باهام حرف بزن.
وای!

حتما، خیلی دوست داریم بیایم داخل.
هی اونجا.

آره، ما فقط یه شکار رو تو برکینگز تموم کردیم.
و نتونستی اول یه دوش بگیری؟
گفتیم سر راه خونه یه سر بیایم اینجا...
تو رو ببینیم، "کلر" و "الکس" رو.

متاسفانه، دخترا آخر هفته رفتن اوماها...
حسابی برای کنسرت رادیوهد مشتاقن.
اما میتونم بهتون غذا بدم.
بله، باشه.
از آخرین باری که دیدمت میدونی چی شده؟
"هیتلر" رو کشتم.
ممنون؟
خواهش میکنم.
"جودی"، داری...
فیلم زنونه تماشا میکنی؟
خب، "دین" ، من یه زنم.
نه،نه،نه داری یه زن کلانتر خشنی.
یه زن رومانتیک که نیستی.

تو هستی؟
اون بیشتر...
از اون زنها ژاپنی کارتونی هوس‌برانگیزه.
واقعا؟
باید این مکالمه درخشان رو ترک کنم.
اینو بهش نگو.
چی رو بهش نگم؟
اون "جودی" ـه مرد.
رفیق، به سرگرمی‌هات افتخار کن.
مطمئن میشم که افتخار کنی.
در ناحیه بسته، پرتابش میکنه.
-جودی"؟"

"جودی"، چه خبر شده؟
یکی از دوستام مرده.
کی؟
"ایسا فاکس".
"ایسا فاکس".

همون یارویی نیست که "الن" قبلا در موردش...
داستانهایی در "رودهاوس" میگفت؟
آره، فکر کنم، که یه شب پنج تا وندیگو رو کشته.
آره.
آره، آره، یه شکارچی بود.
چند ماه قبل به شهر اومده بود...
سعی داشت منو قانع کنه که مامور اف.بی.آی "فاکس مالدر" ـه.
داشت یه دسته غول رو تعقیب میکرد، و من کمک کردم.
بعد از اون هرازچندگاهی از اینجا رد میشد...
و یه فنجون قهوه میخوردیم یا یه همچین چیزی.
اوه، مرد خوبی بود.
مراسمیادبودشامشبـهو ...
میخواد فردا جسدش رو نمک بزنن و بسوزونن.
باور نمیشم یه طوری گفتمش که انگار یه چیز طبیعی ـه.
خب، ما هم باهات میایم.
آره.
مجبور نیستین، مشکلی ندارم.
آره، نه، "جودی" میدونیم که مشکلی نداری اما...
میدونی، هرگز بیرون از مشروب‌فروشی به گردهمایی شکارچی‌ها نمیریم.
بابا همیشه میگفت که دردسرسازن، پس...
بله،بهمون لطف میکنی اگر بهمون اجازه بدی همراهت بیایم.
ممنون.
باید قبل از اینکه پنج ساعت رو با هم تو ماشین باشیم...
خودتونو تمیز کنین، آره.
پنج ساعت؟

کانادا.
خونه بزرگیه.
خونه خانوادگیه.

♪
سلام، رفیق.
♪ من مرد تو جعبه‌م ♪
"جودی"!
"جودی"، ممنون که اومدی.
"لورین"، البته.

خب، یه خونه پر از شکارچی‌ها شلوغ و مست ـه...
و جسد پسر مرده‌م تو اتاق نشیمن ـه.
اما هنوز خودکشی نکردم.
موفقیتهای کوچیک.
بهتون تسلیت میگیم.
میدونم.
همگی متاسفن.
♪ عیسی مسیح ♪
خب، قراره خوش بگذره.
بدون هیچ برچسبی.

نه، کاملا امنه.

بیا، درش پیچی نیست.
امیدوارم از آبجو غلیظ خوشت میاد رفیق.
خوبه.
"دین وینچستر".
همون "دین وینچستر" معروف؟
امکان نداره.
مگه نمردی؟

آره، فایده نداشته.
صبر کن، برادرت اینجاست؟ "سم"؟
آره، اونم هنوز زنده‌س.
اوه.
باشه، گپ خوبی بود.
آره، در مورد "الویس" متاسفم.

-من "باکی سیمز" هستم .

آره.

مراقب شاخها باش باشه؟

هی، شماها شکارچین؟
بله قربان.
-ایسا" رو میشناختین؟"

اما داستانهای جالبی در موردش شنیده بودم.
جدی؟

خب، منظورم اینه که بیخیال.
هیچکس نمیتونه تو یه شب پنج تا وندیگو رو از بین ببره.
هی!

همگی بنوشید.
"وندیگو"؟

دوباره بگو.
باشه.
دیگه نگو وگرنه تا صبح دووم نمیاریم.
قوانین رو نمیدونستم.
فکر میکنی داستانهای "ایسا" خیلی بی‌معنان...
باید داستانهایی که در مورد خودت میگن رو بشنوی.
صبر کن، پس شماها رو یه جادوگر بزرگ کرده اما شکارچی هستین؟
آره.
خب یه جورایی جادوگر خوبی بود.
خیلی شبیه "انیا" بود.

پر از کریستال.
بهم یاد داد تا جادوگرها رو شکار کنم.

حتما، به تو چی یاد داد؟
بیشتر اینکه چطوری مردا رو اغوا کنم.
بهش چند تا چیز جادویی هم یا داده که راستش مفیدتره.
بیشتر چیزای مردونه.
"مکس".
تو "سم وینچستری"؟

دیوونه‌کننده‌س، وای، سلام.
سلام.
"الویس"، "کتز".
وای، ببین، مسئله اینه...
یه دوستی تو این ایالت دارم، باشه...
که دختری که رفقیت "گارث" رو میشناسه، میشناخت.
"گارث"، آره.
و خب، اون گفت که دختره گفته که "گارث" گفته...
که تو توسط خود شیطان تسخیر شدی؟
یعنی "لوسیفر"، همون شیطان بزرگ و بد واقعی.
و زنده موندی؟
وای.
رفیق، نباید همینطوری از یکی در مورد چنین چیزای ناجوری سوال بپرسی.
جدی میگم، بکش کنار.
اما خیلی شگفت‌انگیزه، ها؟
واقعا اونقدر هم شگفت‌انگیز نیست.
فقط یه جورایی چیزی ـه که هست.
میرم یه آبجو بردارم.
آره، شما مشکلی ندارین؟

خب جریان شماها چیه؟
امکان داره...
بتونی الان ازمون دور بشی؟
سلام.
اوه، سلام.

این یارو واقعا کارش درست بوده.
میدونستی که مردم در موردمون داستان میگن؟
آره، به ظاهر، یکم افسانه‌ای شدیم.
آره، اما منظورم اینه که "ایسا" هم همینطور بوده.
بعدش یه شکار بد پیش رفته...
و بعدش از یه درخت تنها تو جنگل آویزون شده.
تو کار مرده.

واقعا بهش باور داری؟
آره، چیه، تو نداری؟
منظورم اینه که بیخیال، "سم"، اینطوری نیست که...
تا وقتی 90 سالته زنده بمونی تا توی خواب بمیری.
این؟
این کار تنها به یه جا ختم میشه.
بهتره برگردیم.
آره، به هیچکس نگو "وندیگو".
ممنون.
خوب بود، مگه نه؟
و "ایسا" مجبورمون کرد اسکیت‌سواری کنیم...
و درست بعد از اینکه این غولها تقریبا ما رو گرفته بودن.
خب سه تامون بودیم، همگی داغون بودیم...
با یه مشت اسکیت مسخره نوجوونها با چراغهای نئونی که زیرشون وجود داشت...
یادته "جودی"؟
معرکه بود.
منظورم اینه که میدونی...
تا وقتی که شما دو تا زمان معرکه و دوست‌داشتنی رو با هم تنها بودین.
اووووه!

زمان معرکه و دوست‌داشتنی اونم تنها؟
تو "جودی"؟

-با "ایسا" رابطه داشتی .

فقط یه چیز معمولی بود.

"ایسا" همیشه پیش خانمها محبوب بود.
-آره، بود .

همیشه در موردش حرف میزد.
میبینی؟
و میدونی، وقتی شماها این اطراف نیستین هم زندگی میکنم.
آبجو، کسی میخواد؟
-من نمیخوام .

باشه.
و اینم یه خبر تازه، قرار گذاشتن سخته.
اینطوری نیست که وقتی شماها میرین...
تبدیل بشم به یه کلانتر خسته‌کننده یه شهر کوچیک.
کارایی انجام میدم.
فهمیدیم "جودی".
شکار میکنم.

مشکل بزرگی نبود.

نباید تعجب کنی که از معاشرت با...
یه مرد جذاب و خشن خوشم میاد.
-آمین به این دعا .

آره.
هی، واقعا حق این...
زمان معرکه و دوست‌داشتنی تنها بودن رو داری.
خب، منظورم اینه که همیشه دوست‌داشتنی نبوده.
آره، اینطوری در موردت فکر نمیکنیم.
-میدونی؟

هیچکس نگفتش که نمیتونه قرار بذاری، درسته؟
منصفانه‌س.
بیا تو، خجالت نکش.
ببخشید در زدم.
در باز بود.
سلام.
-شماها اینجا چه کار میکنین؟

ما، "ایسا" دوست یه دوست بود.
دوست "جودی".

-مامان، ایشون "جودی میلز"ـه .

مامان.

آره.
فکر کردم، فکر کردم شما...
بودم.
وای.
وای!
خیلی از دیدنتون خوشحالم.
وای!
میخوام...
میخوام یکم خانواده رو تنها بذارم.
وای.
کجا بودی؟
همه جا.

و بعدش، از دفترچه "جان" استفاده میکردم...
تا رد چند تا چیزو بگیرم.
سعی کنم چیزی که از دست دادم رو دنبال کنم.
فقط میتونستی ازمون بخوای، میدونی.
-دین"، بیخیال" .

اشکالی نداره، راست میگه، اما...
این چیزی ـه که باید تنها انجامش بدم.
من...
گوش کن، بیشتر افرادی که میشناختم مردن.
و بعدش "ایسا" رو یادم اومد.
وقتی دیدمش خیلی جوون بود...
فکر کردم شاید هنوز زنده باشه.
و بعدش...
یه گزارش در مورد مرگش خوندم...
و...
خب شاید هفته‌ای یه بار برامون پیام میفرستی...
اما این همه راه رو میای تا کانادا تا یکی که مرده رو ببینی؟
خب، معرکه‌س.
میرم یکم هوا بخورم.
"دین"، صبر کن.
هی.

خوبی؟
عالی.
به خاطر همین تمام راه تا اینجا رو...
صرف گفتن جزییات دقیق و شکنجه‌آوری کردی...
که چطوری "هیتلر" رو کشتی اما...
یادت رفت به این واقعیت اشاره کنی...
که مادرتون زنده شده؟
آره، مشکل بزرگی نیست.
-دروغه .

ببین، شاید اینجا جای من نباشه و این وضعیت معرکه‌ای ـه...
اما میدونی...
اگر میتونستم پسرم و شوهرم رو برگردونم؟
منظورم اینه که...
واقعا برگردونم...
هر چیزی میدادم، واقعا هر چیزی میدادم...
تا اینو داشته باشم.
و بدجوری منو میترسونه.
جدی؟
آره، چونکه اگر عوض بشم چی؟
اگر اونا عوض شده باشن چی؟
اگر اونطوری که من میخواستم جواب نده چی؟
اگر میخواستی در مورد چیزی حرف بزنی...
هر چیزی، من اینجام.
ممنون "جودی".
مشروب مورد علاقه "ایسا".
مزه‌ش افتضاحه.
من "لورین فاکس" هستم، مامان "ایسا".
"مری وینچستر".
نه، امکان نداره.
"ایسا" در موردت بهم گفته اما...
باید همسن من باشی...
پس چطوری...
داستانش درازه.
حتما همینطوره.
-متاسفم ...

همونطور که گفتم "ایسا" در موردت بهم گفته.
تو دلیلی هستی که پسرم فضانورد نشد.
فضانورد؟
بیا.
"ایسا" سالها اینو برات نوشت...
اما نتونست برات بفرستشون چونکه خیلی مرموزی.
جونش رو نجات دادم.
در این مورد قراره چی بگم؟
بعد از تو "ایسا"...
شکار تمام زندگیش بود.
هرگز ازدواج نکرد، هرگز خانواده و بچه‌ای نداشت.
و حالا...
از مراسم لذت ببر.
-سلام .

همه چیز مرتبه؟
خوبم.
چیزی نیست.
مطمئنی؟
وقتی "ایسا" یه پسربچه بود نجاتش دادم.
همه اینا تقصیر منه.
خب، نه.

و میدونی به کلی آدم کمک کرده؟
آره، نمیدونم.
فقط دیگه نمیدونم.
هر جا که میرم و هر کاری که میکنم...
فقط حس اشتباهی داره.
اما بهش عادت میکنم.
با برگشتن به اینجا، عادت میکنم.

آره، مامان، لازم نیست چیزی رو برام توضیح بدی، درکش میکنم.
یکم فضا لازم داری و همینطور هم "دین"، میدونی؟
منظورم اینه که ، اون فقط...
همینطوری تو رو برگردوندیم...
و فقط میترسه که دوباره از دستت بدیم...
که به خاطر اینکه شکارچی هستیم تو میخوای بذاری و بری.
اما میدونم که حقیقت نداره.
حتی با نگاه کردن به اینا...
منظورم اینه که تو "ایسا" رو در 1980 نجات دادی...
بعد از اینکه "دین" به دنیا اومده بود...
بعد از اینکه همگی فکر میکردن دست از شکار برداشتی.
به نظر میاد نمیتونستی جلوش رو بگیری و...
حدس میزنم الانم نمیتونی.
این کار، این زندگی...
دیوونگی و بی‌عقلی ـه.
اما تو خونمونه.
بیا.
-کجا میریم؟

و "ایسا" عاشق اون جیپ بود.
فیوزهاش قطع شده بود لوله سوخت‌رسانیش گرفته بود.
براش مهم نبود.
آستینهاشو بالا میزد و میرفت سر کار.
بچه‌ها، باید الان بریم.
-سم"؟"

چی شده؟
یکی گرفته‌ش و با طناب از سقف آویزونش کرده.
اتفاقی که افتاده همینه.
و کسی میدونه چرا آب قطع شده؟
خدایا این بوی چیه؟
گوگرد.
صبر کن.
-یه شیطانه .

-خودشه .

"جایل".

و مردم رو دار میزنه.

گردنشونو میشکنه، گلوشونو میبره.
واقعا کارش درسته.
دار زدن؟

-حرومزاده .

دارین وقتتونو تلف میکنین.
این خونه طلسم شده، هم از داخل و هم از بیرون.
-یعنی چی؟

برو پی کارت.
تو رییسم نیستی.
"بیلی".
-تو اینجا چه کار میکنی؟

خب، هنوز نمردم.
چقدر حیف.
اما راستش، همین الان کارم داخل تموم شد.
داشتم یه روح تازه رو درو میکردم.
ببین، تو سال 97...
"ایسا" داشت روی یه پرونده چاقوی زرد کار میکرد، درسته.
تسخیر یه دختره که کانادایی اصیل بود.
خیلی بد پیش رفت، خونین.
کار "جایل" بود؟
"ایسا" جن‌گیریش کرد اما نه قبل از اینکه "جایل" اون دختره رو بکشه.
مجبورش کرد یه کمربند دور گردنش ببنده...
و مجبور کرد "ایسا" نگاهش کنه.
"سم"، "سمی"!
هی!
میتونی کلی سروصدا کنی..
اما اون خونه از نظر ماوراطبیعی قرنطینه شده.
حتی نمیتونن صدات رو بشنون.
باشه، یه جن‌گیری، مثل استفاده از یه تیغ فرشته نیست.
-آره، دائمی نیست .

درسته، پنج سال بعد، "جایل"...
برگشت و اومد دنبال "ایسا".
چطوری؟
"ایسا" با یه زن رابطه داشت؟

-مارلین"".

"جایل" وارد اون شد.
براش مهم نبود که مردم رو بکشه...
میخواست "ایسا" بدونه مشکلش شخصی ـه.
از مجازاتش فرار میکنه.
آره، و الان اینجاست...
یکی رو تسخیر کرده.
آره، اما کی رو؟
"آلیشیا" وقتی"رندی" مرد تو اتاق نبود.
بقیه ما بودیم.
رقته بودم مشروب بیارم.
"دین" هم تو اتاق نبود.
پس یا "آلیشیا" یا "دین".
من نیستم.
یکم آب مقدس روم بریزین ببینین چی میشه.
کسی همراهش هست؟
میتونیم بسازیم؟
نه، نمیتونیم.

-میدونسته.

چه کار کردی؟
کار من نبوده.

فقط گندکاری رو تمیز میکنم.
با این حال، بین خودمون باشه همیشه خوشحال میشم ببینم...
یه "وینچستر" به چیزی که میخواد نمیرسه.
فکر میکنی خنده‌داره؟

شکارچی‌ها دارن اون تو میمیرن.
همگی می‌میرن.
-فکر کنم هنوز "دین" بیرونه.

برسیم.
"آلیشیا"؟
"آلیشیا" الان اینجا نیست.
پیام بذارین.
گروه باحالی هستین.
امشب قراره با هم خوش بگذرونیم.
-رفت .

نرفته.

"لورین"، کسی دیگه تو خونه هست؟
نمیدونم.

باشه، دوتا دوتا میریم خونه رو میگردیم...
دنبال انسانها، نه شیاطین.
شیطان پیدا کردین، داد بزنین.

و اگر همراه‌تون تخسیر شد، فرار کنین.
-مامان .

همینجا بمون.
رفتی اونجا.
رفتی اونجا تا روح رو درو کنی.

فکر کنم بتونم.
-اما ...

اما یه سفر یه طرفه‌س.
و بهم یکی بدهکار میشی.
برات یه نوشیدنی دوبل اوردم.
-

یا خدا...
برادرم کجاست؟
هی صبر کن، چطوری...
شیطانه!
-شیطان؟

آروم، خانم.
ببین، من شیطان نیستم باشه.

حالا پیش من بمونین و هر کاری میگم بکنین...
و همگی از اینجا برین بیرون، باشه؟

خب...
نه همه...
برای یه شیطان کندی، مگه نه؟
مراقب باش.
داری احساساتم رو جریحه‌دار میکنی.
و بهش صدمه بزنم.
چطوره که بری جهنم؟
خواهش میکنم.

نه "لوسیفری" هست نه "کراولی".

نه، منظورم اینه که واقعا بری به جهنم.
جن‌گیری؟
"الویس" داره ساختمونو ترک میکنه.
زود باش، زود باش، زود باش.
"سمی"!
هی.
"دین"، فکر کردیم که بیرونی.
-آره برگشتم داخل .

یه معامله‌ای که یه بار اتفاق افتاد.

-همگی اینجان؟

آره، شیطان اونو کشت.
خب، حداقل همگی آماده‌ایم.
-آره.

-تیغ شیطان، اونا رو حسابی میکشه .

-باید چند تا شمع روشن کنیم.

-میرم سراغش .

باشه، اما چطوری بکشونیمش داخل تله؟
نمیکشونیم.

همگی داخلش باشن، همگی پاک میمونن.
اگر همگی واردش نشن...
-شیطانن.

-هوشمندانه‌س .

چه نوع تله شیطانی؟
ستاره پنج پر معمول.

من ستاره پنج راس پنجم مریخ رو دوست دارم.
شخصیت بهتری داره.
چونکه شخصیت الان خیلی مهمه.
"سم"...
ناجوره، اینو درک میکنم.
اما این شیطان فکر کنم تو مامانت باشه.
به نظر من که مشکلی نداره.
شاید زیاد ندونم، اما میدونم که مردم به نظر تسخیرشده نمیان.
نه، دیدم که یواشکی از اتاق رفت بیرون...
وقتی شروع کردی به حرف زدن در مورد تله شیطان.
کجا رفت؟
منظورم اینه که میدونم عضوی از خانواده‌س، اما "سم"...
چی شده؟
"جودی" فکر میکنه مامان...
نه، فکر نمیکنم.

میدونم که شیطانه!
هی!
بکشش!

هی، صبر کن.
یه لحظه وایستا، "جودی"، تو...
به نظر نمیاد خودت باشی.
به خاطر اینکه خودش نیست.
هستی؟
نمیتونی به خاطر سعی کردن سرزنشش کنی.
خیلی امیدوار بودم مادرت رو بکشی.
یه شورش به حساب نمی‌اومد؟
آره، خیلی خنده‌داره.
نه.
کس دیگه؟
نچ.
خوبه.
نه!

شیطانه.

-نه، اما "جودی" ـه.

کلی داستان در مورد شما "وینچستر"ها شنیدم.
و...
بدجور میخوام داستان "لوسیفر" درست باشه.
این ایده که یه قالب رو زنده ترک کرده...
فقط به طرز خوشایندی نشونه ضعفه.
بقیه شما هم، تو سرتون بودم.
همه رو به جز تو میشناسم.
برای مثال، دوقلوها، خیلی میترسن که به کسی بگن...
که در واقع برای خداحافظی کردن از پدرشون اومدن.
یا مادر عزادار که از این واقعیت متنفره...
که پسرش یه شکارچی بوده...
که وسایلش رو پنهان میکرده، جیپش رو خراب میکرده...
هر کاری میکرده تا نذاره بره شکار.
نه اینکه جواب داده باشه.
میتونستی سخت‌تر تلاش کنی،ها؟
و این قالب گوشتی که به نظر میاد همگی بهش اهمیت میدین...
در واقع زندگی با "ایسا" رو رویاپردازی میکرده.
باورت میشه؟
انگار که اون مرد بی‌ارزش...
دهن کثیفت رو ببند...
و تو...
"باکی".
باکی، شجاع و دلیر.
اون شب اونجا بودم.
به این افراد خوب و کودن بگو چه کار کردی.
بهشون بگو ازم چی گرفتی.
"ایسا" مال من بود.
بهشون بگو!
کشتم!

"جودی" خوبی؟
مزخرفه.
"باکی"، چه کار کردی؟
"ایسا"، فقط...
همیشه خیلی کله‌شق بود.
ببین، ما تو جنگل بودیم.
"جایل"، میخواست سرزنشش کنه.
"ایسا" میخواست تعقیبش کنه، اما تیغ فرشته همراهش نبود.
گفتم:

بهم گفت ترسو و کنارم زد...

منم هلش دادم و اونم افتاد...
و به سرش ضربه خورد.

نمیخواستم این کار رو بکنم.
اما اشتباه بود.

یه تصادف.
متاسفم.
نمیدونستم که چه کار کنم.
"ایسا" از اون شیطان لعنتی اینقدر متنفر بود که فقط میخواستم...
فکر کردی که مردم باورشون میشه که "جایل" اونو کشته باشه؟
پس بهترین دوستتت رو دار زدی تا رد خودت لعنتی‌ت رو بپوشونی.
میخواین با هم چه کار کنین؟
به همه بگیم، به هر شکارچی که می‌بینیم.
اسمت رو می‌فهمن، "باکی"، میدونن که چه کار کردی.
داستان دوست داری؟
این داستانی ـه که همگی در موردت میگن.

اشتباه کردم.
"ایسا" یه خانواده داشته.
حتی بچه داشته.
نوه داشتم.
فکر کنم باید برم ببینمشون.
متاسفم.
بدتر از اینا رو داشتم.
نمیدونم که بین تو و پسرات چی پیش اومده...
اما باید بهت بگم، از یه مادر به یه مادر...
که مردان خوبی هستن.
بهترینهایی که تا حالا دیدم.
میدونم.
اونا مشکل نیستن.
مامان؟
خوبی؟
راستش خوب نیست.
"بیلی".
کی...
یه دروگره.
اون کسی ـه که منو برگردوند داخل.
و حالا بهم یکی بدهکاری.
این یکی رو.
این یکی که اینجاست.
چی؟
متوجهی، خیلی به این اعتقاد دارم چیزی که مرده باید مرده بمونه.
قانون جهان و از اینجور چیزاست، پس...
من نخواستم که اینجا برگردم.
نه، نخواستی.
و ازش متنفری.
این نگاه تو چشمهات، قبلا دیدمش.
نگاه یه انسان مرده...
چشمهایی که میگن مهم نیست کجا بری و چه کار کنی...
این حس رو بهت میده که انگار دیگه این دنیا خوب نیست...
انگار که حسابی تنهایی.
خب، تنها نیست.
بهم بگو اشتباه میکنم.
اینجا نیومدم بهت آسیبی بزنم.
اومدم تا بهت رحم رو پیشنهاد کنم.
یه بلیط یه طرفه به اون بالا، به دور از همه این چیزا.
چطوری انجامش میدی؟
مامان.
دوباره منو میکشی؟
دروگرها افراد رو نمیکشن.
قانونه.
خب...
پس...
پس فکر کنم فقط باید صبر کنی.
"وینچستر"ها.
اگر نظرت عوض شد...
اگر هر کدومتون نظرتون عوض شد...
اسم منو که میدونین.
این یعنی که میای خونه؟
آره.
کاملا نه.

حداقل میتونیم برات صبحونه بخریم؟
-بیکن؟

عاشقش میشم.
مترجم: