# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ساب دی ال |

:مترجمین Marshall, [SinCities], The_AdiB, Ali_master
سال 1980، ایالت میزوری
- زودباش

نظر تو چیه، لیلی ریورِ من؟

داری من رو کجا میبری؟
زودباش، زودباش، بجنب
ببین، ببین
خیلی خوشگله
میترسیدم که تو این آلودگی نتونه دووم بیاره
اما خیلی سریع ریشه زد
و به زودی همه جا خواهد بود
همه جای کیهان
من که نمیدونم داری درباره ی ...چی حرف میزنی
اما از لحن‏ـت خوشم میاد
...قلب من متعلق به توئه
"مِرِدیت کوئیل"
باورم نمیشه که من عاشق یه آدم فضایی شدم
سی و چهار سال بعد
سیاره‏ی فرمانروایی
وقت نمایش‏ـه عوضیا
ممکنه هر لحظه برسه اینجا
که میشه نفس های آخرش
من فکر میکردم اسلحه‏ـت شمشیرـه
ما استخدام شدیم تا جلوی یه هیولایِ چند بُعدی رو
،بگیریم که از اون باتری ها تغذیه نکنه و من باید اینکارو با یه شمشیر انجام بدم؟
فقط مسئله اینه که، شمشیر همیشه مال تو بوده و من هم اسلحه استفاده میکردم
اما فکر کنم الا هردوتامون از اسلحه استفاده میکنیم.

درکس چرا یکی از لوازم پرواز راکت رو نپوشیدی
درد میگیره
نوک سینه‏های من حساسن
!

چی شده؟

دارم این رو تمومش میکنم تا بتونیم موقع کار ترانه هم گوش بدیم
الان وقت اینکاراست؟
.تقصیره کوئیل‏ـه اونه که خیلی از موزیک خوشش میاد
نه، راستش تو این مورد من با درکس موافقم
الان واقعا وقت اینکارا نیست
.اه، باشه هرچی تو بگی کوئیل
نه، جدی میگم من با درکس موافقم
.نه متوجهم تو الان کاملا جدی گفتی
میتونم ببینم که داری چشمک میزنی
،ای تف تو شانس داشتم از چشم چپم استفاده میکردم؟
من گروت هستم
کسی مسخره‏ـت نکرد
این خیلی خشونت آمیزه
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |

!

!

سلام
!

زودباش
حالم بهم خورد
پوست این جونور خیلی کلفت تر از ایناست که از بیرون سوراخ بشه
من باید از داخل بهش نفوذ کنم
چی؟
!

!

داره چیکار میکنه؟
اون گفت که پوستش برای سوراخ شدن از بیرون خیلی ...کلفته، پس خودش
- این اصلا با عقل جور در نمیاد

پوست این از داخل هم به کلفتیِ بیرونشه
خودم فهمیدم
یه بریدگی روی گردنش هست
راکت، مجبورش کن بالا رو نگاه کنه
!

!

!

!

چی؟
گفتی اسمشون چی بود؟
باتری‏های آنیولاکس
باتری‏های هاربیولری
کجاش شبیه اینی بود که من گفتم؟
به هر حال هرکدومشون به اندازه ی ...چند هزار واحد می‏ارزن، که
بخاطر همین فرمانروایی ما رو استخدام کرد تا محافظتشون کنیم
مراقب حرفایی که میزنی باش اینا خیلی زود بهشون بر میخوره
هزینه‏ی تخلف مرگه
از شما محافظان متشکریم که جون‏تون رو به خطر انداختین
ما نمیتونستیم جون شهروندان فرمانروایی رو به خطر بندازیم
هر شهروند به طور بی‏عیب و نقص توسط شورا طراحی شده
هم از لحاظ بدنی، و هم از لحاظ روانی
...ما دی‏ان‏ای فرزندان خودمون کنترل میکنیم
و درون تخمدان های باروری پرورش‏شون میدیم
به نظر من ترجیح میدم به روش های قدیمی آدم درست کنم
خب، شاید یه روز شما بتونی با شیوه‏های منسوخ
به من درباره‏ی اجدادمون درس تاریخ بدی
برای اهداف آموزشی
حتما، باعث افتخارمه
...به اسم تحقیقات
...به نظرم اون میتونه خیلی
...تنفرانگیز باشه.

...من همچین آدمی نیستم
...خواهش میکنم
مردم شما در ازای خدمات ما بهمون قول یه چیزی رو دادن
...بیاریدش
و ما با کمال میل اینجا رو ترک میکنیم...
.تجدید دیدار خانواده !

میدونم که اون خواهرته
در مقابل جایزه‏ای که توی "زاندار" برای تحویل دادنش گذاشتن، هیچ ارزشی برام نداره
سربازهای ما در حالی که تلاش میکرد باتری ها رو به سرقت ببره دستگیرش کردن
تماما متعلق به شماست
از شما متشکریم، کاهنه‏ی اعظم آییشا
اصالت شما چیه، آقای کوئیل؟
مادرم اهل زمین بود
و پدرتون؟
فقط همین رو میدونم که اهل میزوری نبود
من درون شما می بینمش
یک شجره‏ی نادرست در شما هست
...یک دورگه که به نظر بسیار
بی مهاباـست...
میدونین، به من گفته شده بود که شما یه مشت خودپسندِ خرفت هستین
اما این اصلا حقیقت نداره
آه، لعنتی.

...من معذرت میخوام، قرار بود قرار بود اینکار رو پشت سرتون انجام بدم
خوشحال باشین که نکشتنتون
منظورت اینه
میخوای چندتا باتری بخری؟
خیلی خب، بیاین سریع به زاندار بریم و اون جایزه رو بگیریم
میکس فوق العاده قسمت.2
اون حرفایی که درباره‏ی پدرم زد
فکر میکرد کیه؟
میدونم در اون مورد حساسی
.حساس نیستم .فقط نمیدونم اون کیه
اگر به نظر میومد که دارم با کاهنه‏ی اعظم لاس میزنم، معذرت میخوام
اشکالی نداره
برام مهم نیست
خب، به نظر من که برات مهمه
بخاطر همین دارم معذرت خواهی میکنم خیلی متاسفم
گامورا برای تو مناسب نیست، کوئیل
کاملا درسته
دو نوع موجود تو این جهان وجود داره
نوع اول اونهایی که می رقصن و نوع دوم اونهایی که نمی رقصن من اولین بار معشوقه‏ـم رو تو یه مسابقه‏ی جنگی دیدم
اوه خدایا
همه داشتن مثل دیوانه ها می رقصیدن
غیر یک نفر
"عشق من "اُویت
همون لحظه فهمیدم که اون نیمه‏ی گمشده‏ی منه
دلپذیر ترین آهنگ توی تمام دنیا داشت پخش میشد
و اون حتی پاـش رو هم تکون نمیداد
هیچکدوم از عضله هاش حرکت نمیکردن
اگر کسی نمی دونست فکر میکرد که مرده
به نظر اصلا جذاب نمیاد
باعث میشد قسمت های زیرشکمم بخوان از جا کنده بشن
خیلی خب، فهمیدم، باشه
من بلدم برقصم و گامورا بلد نیست
فقط باید یه دختری پیدا کنی که مثل خودت رقت‏انگیز باشه
.گرسنمه یکم از اون ریشه‏ی یارُو بهم بده
نه هنوز جا نیوفتاده
و منم ازت متنفرم...
تو از من متنفری؟
وقتی که اون سنگ رو برای خودت دزدیدی من رو همونجا ول کردی
و هنوز همه فکر میکنن قهرمانی
این دستبندها به زودی از دستم باز میشن و من میشکُمت
قسم میخورم
نه
تو قراره بقیه‏ی عمرت رو داخل یه زندان توی زاندار بگذرونی
و آرزو کنی ای کاش میتونستی منو بکشی
عجیبه
ناوگان فرمانروایی داره تعقیبمون میکنه
چرا باید همچین کاری بکنن؟
احتمالا بخاطر اینکه راکت چندتا از باتری‏هاشون رو دزدیده
!

آها
اون چیزی ندزدیده
.من نمیدونم چرا دنبالمون هستن .عجب راز سر به مهری
چی با خودت فکر میکردی؟
آخه دزدیدنشون خیلی راحت بود
- اینم شد بهانه؟

خودت دیدی اون کاهنه چطوری داشت به ما درس زندگی میداد
!

اوه، من متوجه نشدم که اینکارو از روی نوع دوستی کردی
واقعا باعث خجالته که فرمانروایی ...نیتت رو درست متوجه نشده
- و داره سعی میکنه ما رو بکشه

داشتم طعنه میزدم
!

!

میشه دعوا رو بذاریم بعد اینکه
از این مبارزه‏ی فضایی بزرگ نجات پیدا...

- !

هوس کردم چند نفر رو بفرستم اون دنیا
تو هیچکس رو نمیکشی
همه‏ی اون سفینه ها از راه دور هدایت میشن
!

مشکل چیه، فرمانده؟
کاهنه‏ی اعظم، اون باتری ها به شدت ناپایدار ...هستن
و قابلیت این رو دارن که کل ناوگان رو نابود کنن
مشکل ما قدرنشناسی اونها از مردمِ ماست
ما استخدامشون کردیم و اونها از ما دزدی کردن
این یعنی زیر پا گذاشتن بالا ترین مقدسات
...تمامی اپراتور ها
با قصد کُشت شلیک کنید
نزدیک ترین سیاره‏ی قابل سکونت کجاست؟
"یه جایی به اسم "برهرت
- چندتا پرش فاصله داره؟

اما نقطه دسترسیش 47 کلیک فاصله داره
و باید از داخل اون میدان سیارک کوانتومی عبور کنیم
...کوئیل، برای رد شدن از اونجا
باید بهترین خلبان در کل کیهان باشی
...خوشبختانه
- ...

داری چکار میکنی؟
من ده ساله که دارم با این ابوقراضه پرواز میکنم
من به صورت فیزیولوژیکی طراحی شدم تا یه خلبان یه سفینه باشم
تو به صورت فیزیولوژیکی طراحی شدی که یه پخمه باشی
!

کوئیل، امشب تو میری توی ...تختخوابت دراز میکشی
و یه بوهایی از بالشت به دماغت میخوره
و با خودت میگی، این دیگه چیه؟
.و قراره همینطور بشه چون من یه تیکه عن گذاشتم اونجا
تو ریدی تو تخت من؟

عن من نیست
مال درکس‏ـه
عن من خیلی بزرگه
ما ممکنه بمیریم، و شما دارین درباره‏ی این چیزا حرف میزنین؟
!

...هی، بذار من
!

وقتی کوئیل پرواز کنه همین میشه
هنوز یکی از سفینه های فرمانروایی دنبالمونه
تسلیحات‏مون از کار افتادن
20کلیک تا پرش
محکم بچسبین
هنوز آماده نیست
لباس فضانوردی برای مواقع اضطراری یا برای سرگرمی
.زودباش زایلاک تو میتونی
- آره

15کلیک تا پرش 10کلیک
!

ریدی، زایلاک پنج کلیک
!

اونا میدان رو دور زدن
یه نفر تمام سفینه های ما رو نابود کرد
چی؟
کی اینکارو کرد؟
یه کلیک
- اون چیه؟

!

یه مردـه
خدای من
هنوز اونجاست؟
گروت، کمربندت رو ببند
برای یه فرود افتضاح آماده ـشو
برهرت
عالی بود
!

اینجا رو
بقیه‏ی سفینه کجاست؟
سفینه‏م
هرکدوم از شماها میتونستین از اون ...میدان عبور کنین
البته اگر به جای اون چیزی که لای پاهاتونه از اون چیزی که توی سرتونه استفاده میکردین
اگر اون چیزی که لای پاهام هست ...دست هم داشت
بهت قول میدم که میتونستم بهتر از این سفینه رو فرود بیارم
پیتر
ما تقریبا به خاطر غرور تو داشتیم می مردیم
...نه بخاطر اینکه ایشون
باتری های آنیولاکس رو دزدیده
بهشون میگن باتری های هاربیولَری
نه خیر، نمیگن
میدونی چرا اینکارو کردم استار-خُل؟

اسم من استار-خل نیست
- اینکارو کردم چون دلم میخواست

اصلا چرا داریم در اینباره صحبت میکنیم؟
همین الان یه آدم کوچولو با نابود کردن 50ـتا سفینه !

چقدر کوچولو؟
نمیدونم، فکر کنم اینقدر
یه آدم 2 سانتی‏متری نجاتمون داد؟
خب، مطمئنم اگر بهمون نزدیکتر میشد خیلی بزرگتر بود
چشم ها همینطوری هستن راکونِ اسکُل
!

معذرت میخوام پامو از گلیمم درازتر کردم
راستش باید میگفتم پاندای اشغال‏خور
حالا بهتر شد؟
نمیدونم
.بدتر شد .خیلی بدتر شد
!

!

- !

یه نفر از طریق نقطه‏ی پرش تعقیبتون کرده
آزادم کنین به کمکم احتیاج پیدا میکنین
من احمق نیستم، نِبیولا
حماقت یعنی از یه کمک بیشتر توی نبرد استفاده نکنی
اگر آزادت کنم بهم حمله میکنی
نه اینکارو نمیکنم
فکر میکنی یه شخص ابرشرور بلد نیست چطوری دروغ بگه که باورپذیر باشه
شرط می بندم همون یاروی 2 سانتی‏متریـه
،بعد از این همه سال بالاخره پیدا کردم
و شما کدوم خری باشی؟
فکر میکردم خوشتیپ بودنم بیانگر همه چیز باشه
اسم من ایگوـئه
و من پدرت هستم پیتر
کانترازیا
میدونی از قدیم چی میگن؟
اگر بدشانس شدی باید یه بار به فنا بری
یاندو
بیا اینجا من باهاش ازدواج کردم...
...بهش گفتم، "آلِتا"، من عاشقتم
اما تو داری عقلت رو از دست میدی...
.و اون هم همیشه همینطور بوده
،من هیچوقت نمیتونم بهش اعتماد کنم خودت میدونی
.استَکار
خیلی وقت شده ندیدمت
به نظر این گروه اسمش خیلی بد در رفته
استکار
اینجا 100 گروه یغماگر هست
همین الان با خدمت کردن به یکیشون 99 ـتا از اونها رو از دست دادی
خواهش میکنم قربان خواهش میکنم
از من دور شو
میتونی بری به جهنم
برام مهم نیست راجع به من چه فکری میکنی
برای چی ما رو تعقیب میکنی؟
باید به حرفایی که میگم گوش کنی
!

یغماگرها بچه‏بازی تو کارشون ندارن
!

تو نمیدونستی چون دلت نمیخواست بدونی به خاطر اینکه پولدار میشدی
.من درخواست یه جایگاه در شورا رو کردم من هم درست مثل تو لباس پوشیده‏ـم
...شاید تو مثل ما لباس پوشیده باشی
اما تو هیچوقت صدای شیپور آزادی رو...

...و پرچمِ اُرگُرد
هرگز روی قبر تو گذاشته نمیشه
...اگر فکر میکنی
...که من علاقه‏ای به تبعید کردن تو دارم
اشتباه میکنی...
تو قلب همه‏ی ما رو شکستی
تاثرآوره
...اول، کوئیل به ما خیانت میکنه
و یاندو میذاره که همینطور...

...ما فرمانبُردارش بودیم
چون اون کسی بود که توانایی انجام کار ملزوم به انجام رو داشت
به نظر اون حالا احساساتی شده
،اگر اون اینهمه احساساتیه پس ما چرا داریم بحث میکنیم؟
میدونی که من درست میگم، کِرَگلین
به نفعته حواست باشه چی درباره‏ی کاپیتانِ ما میگی
کاپیتان‏ـتون کیه؟
یاندو اودُنتا
من یه پیشنهاد براتون دارم
وقتی که مادرت فوت شد من یاندو رو استخدام ...کردم
که تو رو بیاره پیشم
اما یاندو به جای اینکه تو رو ...برگردونه
تو رو پیش خودش نگه داشت...
من هیچ نظری ندارم که چرا اینکار رو کرد
خب، من بهت میگم چرا
چون من یه پسر لاغر و کوچیک بودم و میتونستم وارد جاهایی بشم که بزرگترها نمیتونستن
کار رو برای دزدی راحت میکرد
من از اون زمان سعی داشتم پیدات کنم
فکر میکردم یاندو پدرت‏ـه
...چی؟

و تو فکر میکردی یاندو واقعا با من...

تو کپی برابر اصل خودش بودی
فقط یکی آبی‏ـه
نه، اون پدر من نیست
یاندو کسیه که من رو به فرزندخواندگی گرفت
دهن من رو سرویس کرد تا بتونم جنگیدن یاد بگیرم
و با تهدیدهاش به خوردنم من رو وحشت‏زده میکرد
- خوردنِ تو؟

ای مادر به خطا
چطوری پیدامون کردی؟
حتی جایی که من ساکن هستم، بگذریم ...از اینکه اسمش چیه
یه چیزهایی درباره‏ی یه نفر که خودش رو استار-لرد صدا میزنه شنیدیم
چطوره همین الان بریم اونجا؟
همراهات هم میتونن بیان حتی اون میمون کوچولوی صورت مثلثی
...بهت قول میدم
اصلا شبیه جاهایی که قبلا دیدی...

...و وقتی که برسیم
میتونم اصالت ویژه‏ی تورو بهت بگم
...بالاخره قراره پدری بشم
که همیشه میخواستم
منو ببخشید
باید دستشویی کنم
من باورم نمیشه
بیا بریم یه قدمی بزنیم
من مانتیس هستم
داری چکار میکنی؟
لبخند میزنم
شنیدم اگر اینکار رو بکنی مردم ازت خوششون میاد
نه اگر اونطوری لبخند بزنی
من به تنهایی روی سیاره‏ی ایگو بزرگ شدم
.پیچیدگیهای روابط اجتماعی رو نمیفهمم
میتونم توله سگتو نگه دارم؟

آره !

.خیلی ازش خوشم اومد
.همین الان ساختمش
.بهم یکم وقت استراحت بده
بعد از این همه وقت، یهویی پیدات میشه ... فقط خیلی اتفاقی
میخوای که پدرم باشی؟

.خودت میدونی، به هر حال این میتونست یه تله باشه
...باشه؟

.همشون میخوان ما بمیریم - ...میدونم، ولی -
ولی چی؟
داستانی که بهم در مورد زاردو هاسلفرو گفتی چی بود؟
کی؟
.اون صاحب یه قایق جادویی بود
دیوید هاسلهوف؟
.درسته
.نه یه قایق جادویی .یه ماشین سخنگو
راستی چرا اون حرف میزد ؟
تا بهش کمک کنه با جرم و جنایت بجنگه .و حمایت کننده باشه
وقتی بچه بودی، عکسش رو تو جیبت اینور اونور میبردی
...و به همه بچه های دیگه میگفتی
...که اون پدرته، ولی اون بیرون از شهره
و داره به شوالیه رایدر شلیک میکنه .یا با گروهش تو تور آلمانه
.بهت که گفتم مست بودم چرا اینا رو الان به رخ میکشی؟
!

.من از اون داستان متنفرم
.خیلی ناراحت کنندست
وقتی بچه بودم، عادت داشتم همه بچه های دیگه .رو ببینم که مشغول بازی کردن با پدراشونن
.و من اون رو بیشتر از هر چیز دیگه ای تو دنیا میخواستم
.هدف منم همینه، پیتر
چی میشه اگه این مرد، هاسلهوف تو باشه؟
....

.ما فقط میکشیمش
تو من رو با اون روباه تنها میزاری؟
.اون یه روباه نیست
.اگه کار مشکوکی کرد بهش شلیک کن
.یا اگه حسش رو داشتی - .باشه -
.هی، فقط چند روز خواهد بود
ما قبل از این که راکت ها تعمیر .سفینه رو تموم کنن برمیگردیم
اگه پادشاه بیاد چی؟
.اونا هیچ راهی ندارن که بفهمن ما اینجاییم، بریم
.من درمورد جدا کردن راه هامون مطمئن نیستم
.خدا، تو مثله یه پیرزن میمونی
.چون من خردمندم
چرا تو انقد چمدون داری؟
.من نمیخوام گروت با وسایلم بازی کنه
امیدوارم بابایی به اندازه تو بزرگ نباشه !

اینجا هدفت چیه؟

.چون داره جواب میده
هی.

.اوه!

آنتنت، برای چیه؟
هدفشون؟
.آره کوئیل و من میخوام یه شرط ببندم
.اوق، تو نباید اونو بگی
...من میگم
...که اگه قراره از دری که خیلی کوتاهه رد بشی
.آنتن اون رو حس میکنه و تو رو از بریده شدن سرت محافظت میکنه
.درسته ...و اگه چیزی غیر از
!

!

...فکر کنم
.اونا یه ربطی به توانایی های همدلانه من دارن
اونا دیگه چیین؟
.اگه کسی لمس کنم، میتونم حسشون رو حس کنم
تو ذهن بقیه رو میخونی؟

.اونایی که تلپاتی بلدن افکار رو میدونن
.همدلا احساس دیگران رو حس میکنن
.احساسات
اجازه هست؟
.اوه، اشکالی نداره
.تو عشق رو حس میکنی
آره، حدس میزنم یه عشق عمومی غیر خودخواهانه !

!

.عشق رمانتیک و سکسی
!

!

...اینجوری نیست
.باشه
!

.رفیق، کوتاه بیا، فک کنم یکم داری زیاده روی میکنی دیگه
!

بکن!

.تا به حال انقد طنز رو یه جا حس نکرده بودم
!

کوئیل
جرات داری بهم دست بزن، و تنها چیزی !

.من همچنین میتونم به یه میزانی احساسات رو تغییر بدم
آره، مثله چی؟
...اگه یکی رو که خیلی ناراحته لمس کنم
.میتونم برای مدت کوتاهی آروم ترشون کنم
.میتونم یه آدمه کله شق رو سازگار کنم
.ولی اکثرا ازش برای کمک به خوابیدن اربابم استفاده میکنم
.اون شبا بیدار میمونه و به فرزندش فکر میکنه
.یکی از اون کارارو رو من انجام بده
.بخواب
.عاشق این آهنگم
!

دیگه خیلی ام سرسخت نیستی !

هستی؟
!

.لعنتی
!

چه خبرا آبیه احمق؟
.زیاد بد نیستم
.اینجا برا خودمون یه فرفره کوچولو پیدا کردیم
...این دختر طلایی که یکم زیادی از خودش راضیه
بهمون مبلغ بالایی پیشنهاد کرده ... که تو و دوستاتو بهش تحویل بدیم
.چون اون میخواد همتونو بکشه
... دوستت
.ازشون زیاد هست
.اون به کمک من نیاز داره ...اگه بهش اهمیت میدی
.باید من رو از این زنجیرا آزاد کنی
!

.بهت میگم، خیلی راحت بود که پیدات کنم
...اونجا حین جنگ با زندار یه ردیاب
.توی سفینه ات کار گذاشتم
... قول بده که گروت رو اذیت نمیکنی
.و منم بهت میگم که باطریا کجان
.خوش به حالت، حرفم به معنی سرپناه نیس
وگرنه من تحویلت میدادم
وگرنه...

.خب ما اون باطریا رو برمیداریم
میلیون تو بازار آزاد؟

.اون راهبه بهمون یه میلیون پبشنهاد کرد
!

!

.تاست 25 یک چهارمش
.نه
.واحد بخرم 25 من حتی نمیتونم یه جفت پوتین با
!

نکتش اینه که ما اونقدر احمق نیستیم که .به کشتن نگهبانان کهکشان کمک کنیم
.تمام سپاه دنگ نوا میوفته دنبالمون
!

.من باید این یه بارو اینو بگم کاپیتان
...مهم نیست که چند بار کوئیل به تو خیانت کنه
تو یه جوری ازش محافظت میکنی که .انگار بقیه ما به اندازه مهم نیستیم
!

.سخت نگیر کراگلین
.زدی تو خال لدز .اون نرم شده
.به نظرم وقت یه تغییر تو رهبریه
!

!

.باید یه راه حل صلح آمیز برای این باشه دوستان
.یا حتی یه راه وحشیانه، وقتی که من اونجا وایسادم
!

.همگی به دنیای من خوش آمدید
واو.

.بیخیال. از ماه سیاره تو که بزرگ تر نیست
.حقارت
.دوستش دارم
.منم همینطور، فوق العاده فروتن
تو صاحب یه سیاره ای و میتونی دو جین .سفینه رو بدون لباس نابود کنی
تو دقیقا چی هستی؟
.من چیزی ام که آسمانی نامیده میشه عزیزم
یه موجود آسمانی، مثله یه خدا؟
.اوه، یه "جی" کوچولو پسرم
.حداقل روزا من به اندازه درکس حس فروتنی میکنم
.من نمیدونم دقیقا از کجا اومدم
... اولین چیزی که یادم میاد
سوسوی نوره...

...و کاملا تنها
.بیشتر از میلیونها سال
.من یاد گرفتم که مولکول های دور و برم رو کنترل کنم
.من باهوش تر و قوی تر شدم
.و من از اونجا به ساختن ادامه دادم
...لایه به لایه
... سیاره ای که الان روش راه میری
.واو
.ولی من بیشتر میخواستم
...من خواستم
...منظورم اینه که
...فکر کردم باید به جز من یه جور زندگی
اون بیرون در جهان وجود داشته باشه
... من چیزی رو که
... زندگی بیولوژیکی تصور میکردم رو
.با دقیق ترین جزئیاتش خلق کردم
تو یه کیرم ساختی؟
!

تو چته؟
اگه اون یه سیاره است چطوری میتونی با باهاش همچین رفتاری داشتی بچه ؟
.این میتونه نابودش کنه
...من...

چرا؟
پدرم هر انقلاب زمستانی داستان .حامله کردن مادرم رو تعریف میکنه
.این خیلی چندشه
.اون زیبا بود
.شما زمینیا مشکل دارید
.آره درکس، من یه کیر دارم
.ها!

و اون زیادم بد نیست - !

...من حتی گیرنده های درد و سیستم گوارش هم دارم
.و همه آت و آشغالای همراهش رو
.من میخواستم حس واقعی انسان بودن رو تجربه کنم
...از وقتی که شروع به کار بین ستاره ها کردن
...تا اینکه یه چیزی پیدا کردم
... چیزی که دیدم
.زندگی بود
.بالاخره من تو جهان تنها نبودم
کی مادرم رو ملاقات کردی؟
.یه مدت کوتاه بعدش
.با مردیث بود که برای اولین بار عشق رو تجربه کردم
.اسمشو ریور لیلی گذاشتم
...و از اون عشق، پیتر
.تو
.من یه مدت طولانی دنبات گشتم
... و وقتی که در مورد یه مرد زمینی شنیدم
... که یه سنگ نامحدود رو تو دستش نگه داشت بدون این که بمیره
.فهمیدم که تو باید پسر زنی باشی که دوستش داشتم
اگه دوستش داشتی چرا ترکش کردی؟
...تو باید
...تو باید
...تو باید
.در مورد این متاسفم
!

!

!

...تو اونی هستی که اون مردا رو
.با هدایت مسیر به راه اشتباه به کشتن دادی
.چون تو ضعیفی
!

...دیگه زمان انتقام جو ها رسیده
... تا با یه کاپیتان جدید دوباره به شکوه برسه
!

تیزرفیسه؟
!

از صورتت تیزرم شلیک میکنی؟
!

!

برای چی؟
...برای ...این اسمیه که تو دل هر کسی
!

.باشه
...باشه
.هر چی تو بگی
تو خفه شو
تو نفر بعدی
...آدونتا، من خیلی وقت بود منتظر بودم
چی؟
.متاسفم .متاسفم
من فقط شما رو وقتی صبح از خواب ... بیدار میشین تصور میکنم قربان
... که تو آینه نگاه میکنی و به خودت میگی
!

!

انتحاب دومت چی بود؟
کلاه تخمی؟

.نقشه جدید .اول تو رو میکشیم
خب.

به عنوان یه عندونی خیلی احمقانه که فکر میکنه !

.کشتن برای امروز دیگه کافیه
.اون دختر تانوسه
.فکر میکردم تو بزرگترین سادیسمی تو کل کهکشانی
.اون ماله وقتی بود که بابایی قبض هامو پرداخت میکرد
.راهبه میخواد که فاکس رو خودش شخصا بکشه
و اون نعمت هایی تو نزدیک دوازده .محله کری روس سر خودش داره
... بهتون اطمینان میدم
!

.من ده درصد از معامله رو میخوام
.و یه چند تا چیز دیگه
...ما یه جعبه کامل دست داریم
...اگه اون یکی درست کار نکنه - .خوبه -
شما، امم فکر میکنید کری ها قراره کاپیتان رو اعدام کنه؟
.کری ها خودشون رو مهربون میدونن.

.خب، امم، ایناهاشش .این بهترین سفینه ایه که گیرمون اومد
.مکان سیاره ایگو تو منو عه
وقتی که پول ما پرداخت شد، ده درصد تو رم میدیم بهت
با سهمت چیکار میکنی؟
وقتی بچه بودیم پدرم من و گامورا رو مجبور میکرد .با هم تمرینی مبارزه کنیم
... هر بار که خواهرم برنده میشد
...پدرم یه قسمت از من رو با ماشین آلات جایگزین میکرد
... با این ادعا که میخواد من با خواهرم برابر بشم
.ولی اون بازم برنده میشد
دوباره و دوباره و دوباره، حتی بدون .یه بار صرف نظر کردن از مبارزه
...خب، بعد از این که خواهرم رو به قتل رسوندم
یه کشتی جنگی با تمام !

پدرم رو مثله یه سگ شکار میکنم ... و آروم آروم تیکه تیکش میکنم
!

... تا اونم صورت ظاهری درد عمیق و پیوسته ای رو
.که هر روز حس میکنم رو حسش کنه
...آره
...داشتم در مورد یه گردنبند خوشگل حرف میزدم
... یا یه کلاه قشنگ، میدونی
.یه چیز که کاری کنه دخترای دیگه بگن اوووه، اون عالیه
.به هر حال، پیاده روی خوش بگذره
.مادرم به همه گفته بود که پدرم اهل ستاره هاست
اون سرطان مغزی داشت، برای همینم .همه فکر میکردن هنه چیزایی که میگه توهماتشه
!

گوش کن، من دوست دارم همه ... اینا رو باور کنم، واقعا دلم میخواد
... ولی تو فوق العاده ترین
... زن تو کل دنیا رو
.ولش کردی که تنهایی بمیره
.من نمیخواستم مادرت رو ترک کنم پیتر
...اگه من مرتبا به سیاره ام برنگردم
و به نور درونش سر نزنم
.این شکل پژمرده و نابود میشه
پس چرا برنگشتی؟

یه مجرم بین تمام مردم که بیاد !

من مادرتو دوست داشتم پیتر
... من نمیتونستم جرات کنم روی زمینی پا بزارم
!

!

!

... در طول میلیونها میلیون سال از زندگیم
!

.ولی تو یکی از اونا نیستی
لطفا شانس این رو بهم بده که برات .پدری باشم که اون ازم میخواست
... چیزای زیادی هست که لازمه بهت درمورد این سیاره
.و نور درونش یاد بدم
.اونا بخشی از تو هستن پیتر
منظورت چیه؟
!

اینجا
.همونجوری نگهشون دار
.حالا چشماتو ببند و تمرکز کن
ذهنت رو ببر به مرکز این سیاره
آره!

!

آره!

.اشکالی نداره، فقط راحت باش .تمرکز کن
تو میتونی اینکارو بکنی برش گردون
!

.آره خب، حالا شکلش بده
.اون انرژی رو احساس کن
.آره
.تو خونه ای
.پیتر
تو کی به این سیاره عجیب غریب و احمقانه رسیدی؟
.ایگو من رو در حالت لارو و نوزادی پیدا کرد
وقتی تو دنیای خودم یتیم بودم
اون من رو با دستای خودش بزرگ کرد و برای خودش نگه داشت
.پس، تو یه حیوون خونگی ای
.حدسم اینه البته
.مردم معمولا حیوانای خونگی بانمک میخوان
چرا ایگو باید یه زشتشو بخواد؟
من زشتم؟
...آره تو حتی برای نگاه کردن هم وحشتناکی !

.ولی این چیزه خوبیه - اوه؟

...وقتی که زشتی و یکی دوستت داره
میدونی که اون تو رو برای کسی .که واقعا هستی دوست داره
.مردم خوشگل هیچوقت نمیدونن به کی اعتماد کنن
!

...اون استخرها، من رو یاد زمانی میندازن که
دخترم رو به دریاچه های فراموش شده‏ی دنیای خودم برده بودم
.اون شبیه تو بود
چندش بود یعنی؟
.بیگناه
درکس؟
.یه چیزی هست که که باید بهت بگم
چه خبر شده؟
.این خانوم حال به هم زن، دوست جدید منه
دارم چیزای زیادی یاد میگیرم، مثلا .این که حیوون خونگی ام و زشتم هستم
.تو زشت نیستی .درکس
داری از چی حرف میزنی؟
.مانتیس
میتونی بهمون نشون بدی کجا میمونیم؟
چرا هیچ موجود زنده دیگه ای رو این سیاره نیست؟
.این سیاره ایگو عه
یه سگ هیچوقت یه کک رو دعوت .نمیکنه که رو کمرش زندگی کنه
و تو یه کک نیستی؟
!

من کمکش میکنم بخوابه
قبل از این که من برم بیرون میخواستی به درکس چی بگی؟
.هیچی
.بخش شما از اینطرفه
.ما صبح تو رو به کری ها تحویل میدیم
بعد از اون دیگه هیچکدوم از .شماها زیاد دوام نمیاره
.باشه، تیزرفیس
... هی، به بقیه بچه ها بگو، ما گفتیم
!

اوه، هی، این سیاره کوچیک چی؟

.نه جف
.انقدری ناز و قابل ستایشه که نشه کشتش
.ببرش پیشه خیاط
توهین نباشه ها، ولی کارمندهات !

من برای بیست سال اسیر جنگی ...کری ها بودم تا این که استکار آزادم کرد
.اون بهم یه جا بین ویرانگرها پیشنهاد کرد
اون گفت تمام کاری که باید بکنم, پایبندی به کُدـه
... ولی من جوان و
!

.انگار داری اون باطری هارو میدزدی
.بیشترش کار درکس بود
...من و استکار و بقیه کاپیتان ها
.ما فرق زیادی با تو و دوستات نداریم
تنها خانواده ای که من تا حالا داشتم
...وقتی که من کد رو شکستم
اونا تبعیدم کردند...
این چیزیه که من لایقشم
آروم بگیر,ملکه درام
شاید تو لایق این باشی, اما من لایقش نیستم
ما باید از اینجا بریم بیرون
کوئیل کجاس؟
آه,اون با پیرمردش رفت
ایگو؟

یه روز برای اسم های احمقانه س
لبخند زدی.

اما بعد حالم به وسیله این دندون های کونی حال بهم زن گرفته شد
تو مثل, یه عوضی حرفه ای,یا چی هستی؟
بیشتر یه حرفه ای
چرا همونطور که قول داده بودذی کوئیل رو به ایگو تحویل ندادی
اون لاغر بودش
میتونست تو جاهایی جا شه که برا غارت خوب اند
آه-ها.
من یه ایده به ذهنم رسید که چطور از اینجا بریم بیرون
.ولی دوست کوچولوت رو لازممون میشه
!

تمام چیزی که دوستت میخواد مخممور سوسیسه؟
ببین وقتی همه ش میزنه چقدر بامزه س
خیلی با ارزشه
!

بیایید اینجا
زودباشید
آی مرد
اونا باهات چیکار کردند؟
هی, میخوایی کمکمون کنی از اینجا بیایم بیرون؟
یه چیزی هست که ازت میخوام بری و برام برش گردونی
در بخش کاپیتان یه بال نمونه هست
چیزی که من تو ذهنم کردم
یه کشو کنار تخت هستش توی اونه.قرمزه
متوجه شدی؟
اه.

آره,کاملا منطمئنم که اون نمیدونست تو داری درباره چی حرف میزنی
باید با دقت بیشتری توضیحش بدی
یه بال نمونه س
اون یه اورلونی هستش یه بال, گروت.
تو این بار امتحانش کن
بسیارخب
اون چشم ورکر هستشِ
وقتی میخوابه میارتش بیرون
برو,دوباره نگاه کن
ولی چشم رو همینجا بزار
چرا؟
...اون فردا بلند میشه
...و قرار نیست که بدونه
!

اون یه میزه
ما بهت گفتیم که به این بزرگیه
...شما بچه ها یه جایی یخچال دارید
با یه مشت انگشت های...

باشه, پس بیایید توافق کنیم که درباره این حرف نزنیم
کشویی که میخوایی باز کنی این نماد رو روش داره
باشه؟
!

اون فکر میکنه که تو ازش میخوایی مثل یه کلاه بزارتش سرش
!

من گروتم اون تشخیص داد که تو هم اونو نمیخوایی
من گروتم اون از کلاه متنفره
من گروتم
رو سر همه, نه فقط خودش
من گروتم
یه دیقه, فکرمیکنی که یکی ...سرش شکل عجیبی داره
دیقه بعدش, فقط بخاطر اینکه...

به خاطر همینه که تو از کلاه ها خوشت نمیاد؟
در حال حاضر این یه بحث مهمه
اونجا چی داری؟
من ننمیخواستم که یه عصیان راه بندازم
اونا همه دوست هام رو کشتند
کوادرنت رو آماده آزاد سازی کن
یه چیز دیگه
کلونی از موسیقی های قدیمی کوئیل تو سفینه پیدا کردی؟
!

!

!

!

!

همه صفینه منفجر میشه
نه همه صینه
این کیه؟
دارم مختصات صفینه یاندو رو برات میفرستم
!

من فقط یه چیزی میپرسم
...اون کاهن اعظم توئه
بهش بگو چه مردی...

!

کاپیتان کجاس؟
ایگو
!

سالم نیستش,بدن یه پستاندار بیش از 50 بار بپره
میدونمش
!

پس,حدس میزنم که همه اینال میتونه یه روز مال منه شه
راکت؟

چیکار میکنی, پیتر؟

باهام برقص
قرار نیست که باهات برقصم
...این سم کوک هستش
یکی از بهترین خواننده های...

درکس میگه تو یه رقصنده نیستی
...اگه هرگز درباره این به کسی چیزی بگی
میکشمت...
کی باید کاری درباره چیز نا گفته ی بینمون بکنیم؟
چه چیزه ناگفته؟
...این
...به سلامتی, سم و دیان...
دختر و پسری که توی برنامه تلویزیونی...

...اما هیچ وقت نمیگن که امتیاز کاهش پیدا میکنه پایین...
به نوعی یه چیزیه...
اینجا هیچ چیز ناگفته ای نیستش
خب, یه شکار 22 هستش, چون ...اگه میگفتی میشد گفته شده
و تو میشدی یه دروغگو...
...پس,با نگفتنش
تو حقیقت رو میگی و اعتراف میکین...

...نه, اون چیی نیست که من
چیزی که ما باید در حال حاضر دربارش بحث کنیم,یه چیز درباره این مکانه
حس خوبی نداره
درباره چی داری حرف میزنی؟
تو کسی بودی که میخواستی بیام اینجا
...اون دختر, مانتیس
از یه چیزی میترسه...
چرا سعی میکنی که اینر از من بگیری؟
...من سعی نمیکنم که
پدره منه خون اونه
خب تو در زمین هم خون داری هیچ وقت نخواستی که برگردی اونجا
دوباره, مجبورم کردی بیام اینجا
و زمین, زمین جاییه که مادرم جلوی چشم هام مرد
نه, به خاطر اینه که اون مکان واقعیه و این جا فانتزی هستش
این واقعیه من فقط نصفه نسانم،یادت میاد؟
اون نصفه ی من که نگرانشم
اوه, پس...

من نصغه خدام و تو هم مثل وقتی هستی که من ضعیفم
تو برای شروع کردن باهاش غیرقابل تحملی
من قادر نبودم که با راکت ارتباط برقرار بکنم
من میرم بیرون و سعی میکنم که یه سیگنال گیر بیارم
می دونی چیه؟

ابن اون چیزیه که نشون ...میده کجا یه شخص مایله که
برای احتمالات جدید باز...

یه عوضی که به هیچ کس اعتماد نمیکنه
!

به خاطر همینه که ریتینگش صفره
من نمیدونم که "به سلامتی"چی هستش
من لاخره خانواده ام رو پیدا کردم میفهمیش؟
فکر کدم که همین الانشم داریش
!

!

من بردم
من بردم, من تو مبارزه ازت زدم جلو
نه.

خب تو به حد کافی احمق بودی که گذاشتی زنده بمونم
!

من لازمت ندارم که همیشه !

من فقط یکی نیستم که تمام کهکشان رو سفر کنم فقط برا اینکه برنده شم
بهم نکو که من چی میخوام
من لازم ندارم که !

!

تو کسی بودی که میخواستی برنده شی و من فقط یه خواهر میخواستم
تو تمام چیزی یودی که داشتم
اما تو کسی بودی که نیاز داشت برنده شه
...تانوس چشمم رو از سرم
...و مغزم از جمجمعه ام...
...و بازو هام رو از بدنم کشید بیرون...
به خاطر تو...
حالت خوبه, پسر؟
یکم پیش دیدم دخترت با اوقات تلخ پایکوبی میکنه
آره
...تصادفیه که
که تو به این آهنگ گوش میکنی...
میدونی, آه, "براندی"؟
به وسیله ی نگاه کردن شیشه؟
یکی از مورد علاقه های مامانت
آره.

یکی از عالی ترین ترکیب موسیقی های زمین
شاید هم خیلی هم عالی تر باشه
!

...می دونی, پیتر, تو و من, ما ملوان توی این آهنگیم
اون در یک روز تابستانی با یه هدیه از دور دور ها میاد
مثل بچه ی که من تو شکم مادرت گذاشتم
یا آزادی ای که تو برای گامورا آوردی
براندی,تو یه دختر خوبی
چه زن خوبی میشدی
همسرمن, عشق من بانوی من,دریا ست
دریا ملوان رو فرامیخونه
و اون دختره رو دوست دارهl, اما اینجا جاش نیست
دریا اون رو فرامیخونه همانطور که تاریخ مرد های بزرگ رو فرامیخونه
و گاهی اوقات ما ار لذات فانی بی بهره ایم
صبرکن, شاید تو ...فانی نباشی, اما من
نه, پیتر.
مگر همچنان برای هر دو ما ...یه غریبه باقی خواهد ماند
تا زمانی که نور در این سیاه بتابه...

من جاودانم؟

خدایش؟
!

و میتونم از نور برای ساختن چیزای ...جذاب استفاده کنم,مثلا
چطور تمام این سیاره رو ساختی؟

خب,خب چند میلیون ...سال تمرین میخواد
قبل از اینکه تو...

!

چی؟
این...

با سکلتور و هدر و لاکلیر...
هی چی که تو بخوای
قراره که یه سری کارای عجیب و غریب کنم
میدونی, پیتر, یه مسئویت بزرگه
فقط ما میتونیم جهان رو بازسازی کنیم
...فقط ما میتونیم افسار کیهان رو بگیریم
و به جایی که لازم هست...

چطور؟
با من بیا
درکس.

!

متاسفم
ولی من از یه زن با یکم گوشت رو استخوناش خوشم میاد
چی؟
من سعی کردم با گفتن این که حال بهم زنی بیخیالت کنم
...نه,این نیست که
داری چیکار میکنی؟
داریم بودن با تو رو تصور میکنم
...درکس,این
من اینطوری ازت خوشم نمیاد
من حتی نمیدونم تو از چ گونه ی هستی
!

!

باید زودتر بهت میگفتم
من احمقم تو در خطری
اون چیه؟
الان, تو الان فقط لازم داری راه و روش زندگیت رو سازگار کنی
همه چیز اطراف ما ...شامل دختر
همه چیز موقتیه...
ما برای همیشه ایم
ابدیت حوصله سر بر نیست؟
نه اگر که تو یه هدف داشته باشی , پیتر.
که بخاطر همینه که اینجایی
...بهت گفتم که چطور تمام اون سال ها
من یه انگیزه بدون وقفه برای پیدا کردن شور زندگی داشتم
اما چیزی که بهت نگفتم اینه که چطور پیداش کردم
...این کار همچنین
نا امید کننده هم بودش
...و اون موقع بودش که من
به یه درک ژرف رسیدم...

میل ذاتی من برای پیدا ...کردن زندگی دیگران
اونقدر نبود که درمیان...

پیتر
من معنی ای رو پیدا کردم
میبینمش
ابدیت
اوه خدای من
ما باید از این سیاره بریم
اوه مرد
به هر حال,قبل از اینکه خیلی بی ادبانه مداخله کنم
در اون زمان, من یه مامور فدرال اکسپرس بودم
داری چه غلطی میکنی, پسر؟
میتونم بهت بگم چطور ...درباره اون حرف میزدی
این ایگو یه خبر بده...
ما اینجیی که کوئیل رو نجات بدیم
برای چی؟

نه من به اون چیزا اهمیت نمیدم
من میخوام کوئیل رو نجات بدم که !

میتونم این و تا ابد بر علیهش استفاده کنم
برای چی داری بهم میخندی؟
اوه,میتونی خودت و همه رو گول بزنی ,اما نمیتونی من رو فریبم بدی
میدونم کی هستی
تو هیچی درباره من نمیدونی, بازنده.
من همه چیز رو درباه تو میدونم
میدونم تو جوری بازی میکنی که انگار تو پست ترین و سرسخت ترینی...
اما در واقع تو بیشتر...

!

میدونم باتری هایی رو ...دزدیدی که نیازشون نداشتی
و هرکسی رو که میخواد بهت...

...به خاطر اینکه فقط یه ذره عشق
بهت یاد آوری میکنه که چه...

!

میدونم که هرچی دانشمندان اونا ساختند تو هیجوقت به خودت اهمیت ندادی
جدی ام, رفیق.
مثل والدین لعنتی خودم ...کسایی که
بچه کچولو خودشون رو به بردگی فروختند
میدونم که کی هستی , پس.
به خاطر اینکه تو من نیستی
ما چه جور زوجی هستیم؟
از اون نوعی که قراره به جنگ با یه سیاره برند
!

صبرکن
مبارزه با چی؟
شما کی هستید؟
اینجا کجاس؟
!

جسد های توی گودال, کی هستند؟
تو ترسیدی؟
من بهش میگم توسعه
هدفه منه
حالا,مال توهم هستش
زیباس
...در طول سال ها
...من هزارن نوع از خودم رو به وجود آوردم...
در هزاران دنیا به وجود آوردم...
من باید زندگی ها رو برای ...یک هدف واقعی به وجود بیارم
...که رشد کنه و پخش شه..
...فراگرفتن دادن تمام این موجودیت...
...تا زمانی که همه چیز...
ار من باشه...

اون باهام چیکار کرد؟
اون همین الانش هم همه چیزی رو بهم گفته
من فقط یه مشکل داشتم
یه سیلسیال قدرت کافی برای انجام چنین کاری نداره
...اما دو تا سیلسیال
خب, حالا,ممکنه که کار کنه
...اجساد
بچه هاش هستند...
...از همه کارگرهای من
...جذاب ترین نشون در تلاش بودند که...
دی ان ای منو با سایر گونه ها پیوند بزنند...
...امیدوار بودم که نتیجه چنین جفت شدگی
قدرت کافی برای توسعه داشت...
من یاندو رو داشتم که چندتاشون رو بهم تحویل میداد
کد یغماگر رو نقض کردش, اما من اون ...رو سخاوتمندانه تطمیع کردم, و
برای آرام کردن وجدانش...

و حقیقت هم داشت اونا هرگز چیزی رو احساس نکردند
اما,یکی بعد از دیگی,نا امیدم کردند
هیچکدومشون ژن سیلسیال رو حمل نکردند
تا وقتی که تو, پیتر.
...از تمام اسپرم هام
فقط تو حامل ارتباط با نور هستی...
ما باید هرچه سریعتر پیتر رو پیدا کنیم و از این سیاره لعنتی بریم
ایگو باید تا حالا اونو آورده باشه به سمت خودش
اوه یه راه داره
بعدش ما میریم !

اون دوست ماس ...همه ی کاری که شما میکنید
دادزدن سر هم دیگه س
شما ها دوست نیستید
راست میگی
ما به خانواده ایم
ما هیچ کس رو پشت سر نمیزاریم
شاید به جز تو
متشکرم
...برای اولین بار در هستی من
!

چی شده, پس؟
دوستام
اوه, نه, می بینی این فانی درون توئه, پیتر.
بله
ما فرای این چیزایم
بله
...حالا ...اما مادرم
اما تو گفتی که عاشق مادرتی
و اون کاریه که من کردم
ریور لیلی من کسی که تمام آهنگ هایی که از رادیو پخش شده رو میدونه
من برای دیدن اون سه بار یه زمین برگشتم
...و میدونستم اگه برای بار چهارم برگردم
هیچ وقت اوجا رو ترک نمیکردم...
توسعه...
میتونه دلیلی برای پایان یافتن...

من کاری رو که باید میکردم رو کردم...
اما گذاشتن اون تومور تو سرش دلم رو شکست
چی؟
...الان, الان, میدونم
به نظر بد میاد...
فکر میکنی کدوم خری هستی؟
!

...خیلی سخت
...سعی کردم که...
...بهترین فرمی که...
...برای تو مناسب هستش رو انتخاب کنم...
و این تشکریه که گیر میاد؟
تو واقعا لازم داری که بزرگ شی
من مییخواستم که اینو دوباره هم انجام بدم
اما فکر میکنم که مجبوری ...هزار سال آینده
به عنوان ه باتری یادش بگیری...
!

اون فرستنده رو نزدک نگه دار که بتونم پیدات کنم
ما الان تو یه ساخت و ساز قدیمی هستیم ...که ویپ و یاندو قبلا
برای باز کردن بانک آسکاواریا...

ایگو از لولا درش آورد
میدونم آماده شو
قطعش کن, کراگلین.
نه
زندگی من, عشق من بانوی من, دریا ست
پیتر
این دریا ست
!

اون چیه؟

از سر راه برو کنار !

بهت گفتم که یه چیزی حس خوبی نداره
"بهت که گفته بودم؟" دقیقا چیزیه که لازم دارم الان بشنوم
خب، من برگشتم، نمیبینی؟
بخاطر چیز ناگفتنی
چیز ناگفتنی‏ای وجود نداره
داری چیکار میکنی؟

اه، "ممنونم راکت"؟
ما تحت کنترلش داشتیم
نخیرم نداشتیم ...اون فقط یه قسمت از
خود واقعیشه...
اون بزودی برمیگرده
اسمرفیت اینجا چیکار میکنه؟
هر کاری که لازم باشه انجام بدم تا یه سواریِ لعنتی به خونه پیدا کنم
!

!

اون یه روباه نیست
من گروت هستم- منم یه ربوون نیستم-
من گروت هستم
راکون حالا هر چی
چطوری یه موجود سماوی رو بکشیم؟
یه مرکزی داره
مغزش.

...داخل گودال‏های زیر زمینیه
زیرِ زمین...
یاندو؟
رانشگرها از کار افتادن
بنظرم باید خوشحال باشم که یه بچه‏ی لاغر بودم
در غیر این صورت تو منو به این دیوانه تحویل میدادی
هنوزم فکر میکنی که به این خاطر تو رو دوروبر نگه داشتم احمق خان؟
این چیزیه که بهم گفتی مُنگل پیر
خب وقتیکه فهمیدم که ...چه بلایی سر اون یکی بچه‏ها اومد
نمیخواستم دیگه همینجوری دو دستی تحویلت بدم...
تو گفتی که منو میخوری
اون برای خنده بود
!

شما جماعت مشکلاتی دارید
خب معلومه که مشکلاتی دارم
!

رانشگرها به کار افتادن
!

ایگو میخواد دنیایی که میشناسیم رو از بیخ نابود کنه
ما باید بُکشیمش
!

!

پس، قراره کهکشان رو دوباره نجات بدیم؟
بنظرم
!

...ما جدا میتونیم قیمت‏مون رو بکشیم بالا
اگر دوباره ناجی کهکشان باشیم...
من جدا نمیتونم باور کن که ذهنت به همچین جایی میرسه
فقط یه فکر تصادفی بود مرد فکر میکردم دوست هستیم؟
...البته.

و همه‏ی حیوانات روی سیارات...
و همینطور مردم
هممم
توله سگ پیچیده خیلی نازه !

!

...خلبان‏هاPilots...
واحدهای فرستنده رو رها کنید...
سنسورهای ما یه باتزی رو زیرِ سطح سیاره تشخیص دادن
!

ام.

کاپیتان؟
بهم بگو ببینم ایگو چرا میخواد اینجا باشید؟
...اون به ارتباط ژنتیکیِ من به نور نیاز داره
تا کمک کنه دنیا رو نابود کنه...
اون سعی کرد بهم یاد بده چطور این قدرت رو کنترل کنم
خب، میتونی؟
یه کم
من یه توپ ساختم
یه توپ؟
به شدتی که میتونستم فکر کردم این همه‏ی چیزی بود که به ذهنم رسید
تو فکر کردی؟
...فکر میکنی وقتی این تیر رو وِل میدم
از مغزم استفاده میکنم؟

واو
اونجا
این هسته‏ی ایگوه
اون یکی ضخیمه، راکت
من دارَمِش
باید عجله کنیم
برای ایگو زیاد طول نمیکشه تا پیدامون کنه
ثابت نگهش دار
!

کاپیتان؟
چی شده کراگلین؟
اهای، اون دختره عایشه رو یادت میاد
آره، چرا؟
...اه- !

چرا با لیزر شلیک نمیکنی؟
اونا ژنراتور رو منفجر کردن
فکر میکنم یه چاشنی کوچیک آوردم
چاشنی بدون مواد منفجره بی ارزشه
خب، ما اینا رو داریم
اون به اندازه کافی برای کشتن ایگو قوی هست؟
...اگر باشه، باعث یه سری اتفاقات زنجیره‏ای
داخل کل سیستم عصبیش میشه...
به چه معنیه؟
به این معنی که کل سیاره منفجر میشه
ما مجبوریم به سرعت از اینجا بریم بیرون
من تایمر رو زدم
!

!

تو نگفتی میتونی خوابش کنی؟
وقتیکه بخواد اون خیلی قویه
!

باید به خودت ایمان داشته باشی
چون من بهت ایمان دارم
!

...هیچوقت فکر نمیکردم بتونه اون کار رو انجام بده
با این حالت ضعیف و لاغر مردنی‏ای که داره...
نمیدونم چقدر دیگه میتونم نگهش دارم
فلز زیادی ضخیمه
...برای اینکه بمب کار بکنه
ما باید در واقع بزاریمش روی هسته‏ی ایگو...
و کون گنده‏ی ما قرار نیست از اون سوراخهای تنگ رد بشه
...خب
این ایده وحشتناکیه
که تنها ایده‏ایِ که برامون باقی مونده
باور نکردنیه
راکت اینکارو بکن راکت اونکارو بکن
عجب روزی
خیلی خب، اول این سوئیچ رو میزنی بعدش این یکی رو
اینکار فعالش میکنه
بعدش این دکمه رو فشار میدی
که 5 دقیقه بهت زمان میده تا از اونجا بیای بیرون
...حالا، هرکاری که انجام میدی
این دکمه رو فشار نده...
چون این بلافاصله بمب رو منفجر میکنه و ما همه‏مون میمیریم
حالا چیزی که گفتم رو دوباره بگو
من گروت هستم- اه-
من گروت هستم- خوبه درسته-
من گروت هستم- !

!

دوباره امتحان کن
من گروت هستم- اهمم-
من گروت هستم- اهمم-
من گروت هستم- !

این دقیقا چیزیه که الان گفتی این اصلا چطور ممکنه؟
کدوم دکمه‏ایِ که باید فشارش بدی؟
به اون اشاره کن
!

!

!

کسی هیچ چسبی نداره؟
میخوام یکم چسب بزنم روی دکمه‏ی مرگ
من هیچی چسبی ندارم بزار نگاه بندازم
...آهای، یاندو
!

گامورا؟

!

اه، بیخیال
درکس؟

آره، چسب اسکاتلندی هم به کار میاد
پس چرا ازم میپرسی چسب اسکاتلندی هم بدرد میخوره اگر هیچ چسبی نداری؟
!

حتی یه نفر هم چسب نداره؟
نخیرم
از نبولا پرسیدی؟
!

مطمئنی؟
...من از یاندو پرسیدم
و اون دقیقا کنارش نشسته بود...
!

تو باتری‏های با ارزش و یه بمب اتمی تو کیفت داری
!

!

!

ما همه‏مون میمیریم
!

!

محافظین
...شاید دونستن این براتون اطمینان خاطر بیاره
که مرگتون بدون نتیجه نخواهد بود...
...اونا بعنوان یه هشدار خواهند بود
برای همه‏ی اون کسایی که برای خیانت به ما وسوسه شدن...
با ساورین دَر نیوفت
این قراره درد داشته باشه
قول میدم، قول میدم
!

!

!

!

!

تو شبیه مری پاپینز هستی
اون باحاله؟
بعــــــــله، معلومه که هست
!

!

اون فقط بیهوش شده
چقدر زمان مونده تا بمب منفجر بشه؟
در حالت ناممکنی که گروت ...همه‏مون رو به کشتن نده
حدود 6 دقیقه...
کراگلین، ما به یک چهارم برای استخراج نیاز داریم
کمتر از 5 دقیقه
دریافت شد، کاپیتان
یکی باید بالا باشه وقتیکه کراگلین میرسه
درکس، منتیس رو بگیر
!

!

!

!

بیخیالش شو
بیخیال دیگه پیتر میدونم این چیزی نیست که میخوای
چجور پدری میشم اگر بزارم همچین تصمیمی بگیری؟
!

بزودی پیتر ما همه‏ی چیزی میشیم که هست
!

ما باید بریم به نقطه‏ی استخراج
!

...بهت گفتم
نمیخوام اینکار رو تنهایی انجام بدم...
...نمیتونی منکرِ
هدفی که دنیا برامون مقدر کرده بشی...
...همگی، ازتون میخوام عقب بایستید، این امن نیست
اون چیه؟
لازم نیست اینطوری باشه پیتر
چرا داری شانس ما رو از بین میبری؟
دست از تظاهر به چیزی که نیستی بردار
تو یکی از میلیاردها هستی
بیلیاردها.

چه معنای بهتری یه زندگی میتونه داشته باشه؟
!

از قلبم استفاده میکنم
تو نباید مادرم رو میکشتی و واکمنم رو له میکردی
!

مطمئن نیستم چقدر دیگه کوئیل میتونه حواسش رو پرت کنه
!

!

!

!

!

بدون تو نه
من تو کل زندگیِ لعنتیم چیزی رو درست انجام ندادم، رَت
باید اینو بدی به من
یه لباس فضانوردی و یه تجهیز هوایی
من از هر کدوم فقط یکی دارم
...من
!

چی گفتی؟
اون میگه، به محافظین کهکشان لعنتی خوش اومدین
فقط اون لعنتیش رو نگفت
خداحافظ، شاخه کوچولو
ما باید یه بحث اساسی راجع به زبان تو داشته باشیم
پیتر کجاست؟
راکت، اون جاست؟
راکت؟
!

نه، من بدون اون نمیرم
من متاسفم
من امروز میتونم فقط یه دوست رو از دست بدم
!

صبر کن
بزار منتظر بمونیم
راکت، کوئیل کجاست؟
راکت، کوئیل کجاست؟
!

کوئیل کجاست؟
کوئیل کجاست؟
نه، ما باید جلوش رو بگیریم
ما باید جلوش رو بگیریم
وایسا، گوش کن!

تو یه خدایی
...اگر منو بکشی
درست مثل مابقی خواهی بود...
این چه مشکلی داره؟
!

اون ممکنه پدرت بوده باشه، پسر اما اون بابا جونت نبود
متاسفم که هیچکدومش رو درست انجام ندادم
عجب خوش شانسی هستی پسرم
چی؟
یاندو، داری چیکار میکنی؟
نمیتونی
!

نه
!

!

!

...به گامورا گفتم
چطور وقتی بچه بودم تظاهر میکردم...

اون یه خواننده و بازیگره از زمینه خیلی آدم مشهوریه
...یه کم پیش بهم خطور کرد
یاندو یه ماشین سخنگو نداشت...

...اون صدای قشنگ یه فرشته رو نداشت
اما سوت یکیشون رو داشت...
یاندو و دیوید هاسلهوف هر دو ...به ماجراجویی‏های خفن میرفتن
...و با زنهای جذاب میپریدن...
و با رباتها میجنگیدن...
حدس میزنم یه جورایی آخرش دیوید هاسلهوف تبدیل به پدرم شد
فقط اینکه این تو بودی، یاندو
من پدر خیلی باحالی داشتم
...چیزی که سعی دارم اینجا بگم اینه که
...بعضی وقتها چیزی که تمام زندگیت دنبالش میگردی...
تمام مدت همونجا کنارته...
تو ازش بی‏خبر میمونی حتی
من گروت هستمI am Groot.
اون شاخه کوچولو صدات کرد
نبولا
منم مثل تو یه بچه بودم
هر روز دغدغه‏ام این بود که تا روز بعد زنده بمونم
و هیچوقت کاری که تانوس داشت باهات انجام میداد رو در نظر نگرفتم
دارم سعی میکنم که درستش کنم (جبرانش کنم)
...دخترهای کم سنی مثل تو سرتاسر دنیا هستند
که تو خطرن...
تو میتونی پیش ما بمونی و به اونا کمک کنی
من با کشتن تانوس بهشون کمک میکنم
نمیدونم که امکانش هست یا نه
تو همیشه خواهر من میمونی
!

...کاپیتان اینو برای تو از یه مغازه خرت و پرتی پیدا کرد
گفتش که یه روزی میفهمی یعنی چی...
چی هست؟
بهش میگن زون (همون واکمن)
چیزیه که این روزها همه روی زمین بهش گوش میدن
سیصد تا آهنگ توش داره
سیصدتا آهنگ؟
صبر کن
راکت تیکه‏هاشو گرفت و دوباره سَرِهمش کرد
اما فکر میکنم یاندو میخواست که تو داشته باشیش
ممنون
کاپیتان
پدر و پسر از کت استیونز
اونا اومدن
چیه؟
من به دوستای غارتگرِ قدیمیِ یاندو پیغام فرستادم
اون نا امیدمون نکرد
خداحافظ، دوست قدیمی
یاندو اودانتا توی ستاره‏ها میبینمت
اون دنبالشون نکرد
نه
با وجود اینکه سرشون داد زد
و همیشه بدجنس بود
و اون باتری‏هایی دزدید که نیازی بهشون نداشت
خب البته که
چی؟
...فقط یه
مسئله ناگفتنیه...
قشنگه
آره
و همینطور تو
در درون
محافظین کهکشان برخواهند گشت ...میدونی، شرم آوره
که مصیبت از دست دادن یاندو...

اما فکر میکنم که اون بهمون افتخار میکرد اگر میدونست بعنوان یه تیم برگشتیم
آمین
تلپ
!

ایولا
نظرتون چیه که یکم شیفتمون رو بپیچونیم؟
کاهن اعظم شورا منتظرن
اونا خشمگینن که من منابعمون رو هدر دادم
...وقتی اونا ببینن که اینجا چی ساختم
خشم اونها ناپدید میشه...
یه نوع محفظه تولد جدیده خانوم؟
...اینکه بچه‏ی من
قدم بعدی در تحول ماست...
...قدرتمندتر، زیباتر
تواناتر در نابود کردن محافظین کهکشان...
...فکر میکنم که اسمش رو میزارم
آدام...

!

جدا؟
تو باید اتاقت رو تمیز کنی !

من گروت هستم
من خسته کننده نیستم، تو خسته کننده‏ای
میدونی چی خسته کننده‏اس ...بشینی اینجا و این بازیِ
مغز قفل کن رو بازی کنی.

من خسته کننده نیستم
من گروت هستم
الان میدونم یاندو چه احساسی داشت
وقت رفتنه
...فقط یادت باشه
ما گروت هستیم...
سلام، دوستان
آهای وایسید کجا دارید میرید؟
آهای، تو قرار بود !

چطوری از اینجا برم بیرون؟
هی، خدایا، کلی داستان دیگه !

آخ رفقا اوه، خدایا