# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد  [ TvWorld.info ]
تــرجــمـــه از مـیـلـاد، آیـدیـن،سـتـایـش، MiladeMJey،Idin،MaMaLoM،
صبح بخیر
سلام
چیه؟
هیچی
-آخه داری میخندی

داشتم به هیچی میخندیدم.

همینطوری داشتم میخندیدم
شرمنده، امیدوارم بیدارت نکرده باشم
چیزی نیست، نه
-شرمنده

الان یه نفر...

-اوه

اوه، اوکی
دیر برگشتیم و بنظرم تو...

ساعت چند اومدی؟
یادم نیست، به گمونم...

-اوه

خب، پس بنظرم...
تو الان...

آره، آره، میدونی.

-اهم

-اهم

اه...
یکی هم با من مونده
آره، آره
-آره، کیه؟

-اوه، اوه، اون روزیه؟

اوه!

نمیدونم، نمیدونم
-صبح بخیر

سلام
هی، هارولد، این داداشم هوراس‌ـه
-سلام

خوشبختم، صبح بخیر
-عجیبه

چیزی میخورید، بچه ها؟

من میل ندارم
منم صبحونه نمیخورم، ولی اگه قهوه داری ممنون میشم
حتماَ، میتونم دم کنم
-بذار من درست کنم

من واستون قهوه درست میکنم، عیبی نداره
صافی اونجاست و...
من تو کُلی جای عجیب غریب قهوه درست میکنم
نه بابا؟
هارولد زیاد سفر میکنه
آره؟

گزارشگرِ "وال‌استریت ژورنال" هستم
-جدی؟

-اوه

شگفت‌انگیزه
قبلاَ یه گزارشگرِ روزنامه‌ی "پست" بودش،
میومد اینجا نوشیدنی میخورد
-جدی؟

-کی بود؟

-چرت نگو

-طرف یه اسطوره بود

یکی از اون گزارش‌گرهای ورزشی قدیمی بودش
که از کلماتی مثه "شپلق" استفاده میکرد
عبارت "صف قاتلین" رو خودش نساخته بود؟

نمیدونم، شاید، آره
-نمرده مگه؟

همینجا.

-نه بابا

ارنی جوست تو بار شما مُرد
خیلی‌ها تو این بار مُردن
-قطعاَ همینطوره

وهو
-سلام

اوه، این راندا‌ـست
-سلام

-این هارولدـه

و این سیلویا‌ـست، که چند روز پیش یکم باهاش آشنا شدی
-اوه، آره.

صبح بخیر
خب، بیخیال.

درسته؟
نمیدونم...
آره، یجورایی بامزه‌ست
حالا شد!
-نه؟

اوکی
-قهوه میخوری؟

نه؟
-میدونی، باید به مترو برسم

-خوشحال شدم از دیدنتون

راندا.

ممنون، هارولد
وو!
اوکی...
اوکی
پس، بنظر میاد اوضاعت خیلی خوبه، پیت
خیلی خوب
آره بنظرم
اون چطوره؟
الم شنگه به پا میکنه؟
مثه دیوونه واسه خودش میچرخه؟
اونقدرام بامزه نیست
من...

معمولاَ دلم میخواد یکم جلف بازی دربیارم
فقط من اینطوری ام
راستش فقط من نیستم، خیلی ها اینطوری‌ان
ولی شماها میخواید جدی رفتار کنید، من...
بهش احترام میذارم
چرا فقط بهش نمیگی که حالم خوبه؟
-گفتم که

پرسید حالم چطوره و تو هم فقط نگام کردی
خب، میدونی، هیچکس کاملاَ...
منظورم اینه، صددرصد که روبراه نیستی
هیچکس صدردرصد روبراه نیست
هیچکس هم نپرسید من صددرصد روبراهم یا نه
پرسید حالم چطوره
خوبه، واقعاَ خوبه
اوضاعش عالیه
اوکی، اوکی
خوبه
پیت، چی شده مرد؟
بنظر عصبی میای
نه، من...
اوکی، بنظرم چیزی که عصبیم میکنه
اینه که هردفعه که، میدونی، میام واسه ارزیابی،
شماها فقط میخواید جوری رفتار کنید که انگار همه چی مرتبه، میدونی،
و انگار که، آزمایشم جوریه که میتونم خوب و آروم رفتار کنم
و همه چیزم مرتبه
همه چی مرتبه، پیت
همه چی مرتبه، نه؟
خب، اوکی
گفتنش واسه تو خیلی راحته، ولی این لعنتی معلوم میکنه که آیا میتونم خونه بمونم
یا، اه، میدونی، برگردم اینجا
فکر نکنم معنیش رو بفهمید
منظورم اینه، اگه خودت مجبور بودی هرسال پاشی بیای واسه ارزیابی،
که مشخص کنه باید بری تو بیمارستان روانی زندگی کنی چی؟
بنظرم اگر هم واسه من اینطوری میشد، اوکی بودش
چطوری همچین چیزی اوکی‌ـه؟
چون اگه با بیرون زندگی کردن مشکلی نداشته باشم،
هرکاری از دستم بربیاد رو واسه بیرون موندن میکنم،
و اگر هم تو دردسر افتاده باشم و کمک بخوام،
کمکی که نیاز دارم رو اینجا دریافت میکنم
پس قضیه برد-برده
آره، البته اگه دکترت هیچ اشتباهی نکنه
یا تو یه روز بد نیای اینجا
باید بیشتر از اینا بهمون اعتماد کنی، پیت
باید بدونی که هیچکس اینجا نمیخواد آزادیت رو ازت بگیره
همه‌مون فقط واسه این اینجاییم که مطمئن بشیم حالت خوبه
همین
اوکی؟

اگه تو حالت درسته، خبر خوبیه دیگه، نه؟
آره
من نمیخوام برت گردونم اینجا
امیدوارم بیرون بمونی
و میدونم که یه مقدار عجیب و غیرمعمول رفتار میکنم
و متاسفم اگه باعث عصبی شدنت میشه، ولی...
باید خودم باشم، پیت
جلف‌بازی رو دوست دارم
دلم میخوام سرحال باشم
آره.

حالش خوبه، واقعاَ خوبه
اوکی، خوبه، خیالم راحت شد
میدونی، داره سخت کار میکنه، همه هم دوستش دارن و داره با یکی قرار میذاره
خوبه، خوبه.

-یعنی چی، هوراس؟

این چیزا هیچ ربطی به این ندارن
-اون دکترته

فقط یه آشغالِ جدیده
یه آشغالو به کار گرفتن
دکتر من دکتر کارلسون بود
میدونی، اون فقط یه آشغاله که فقط معاینه رو انجام میده
-من نمیشناسمش

دلت میخوای جوری رفتار کنم...

همه چی مرتبه؟

واقعیت اینه
تو قبلاَ تو بیمارستان روانی بودی، الان هم اونها...

ولی هرازچندگاهی باید معاینه‌ت کنن
-قضیه اینه

لازم نیست بهش بگی دارم با یکی قرار میذارم، اوکی؟
-اوکی

آره، اون قرار نمیذاره.

اوه، گاییدمت هوراس
میدونی، اگه از افکار اون عصبی میشی، پس این...
پس فکر نکنم این کارا فایده‌ی چندانی داشته باشه
نه.

اگه پیت بخاطر مشکل عصبی میومد اینجا بیشتر نگران میشدم
ولی تنها چیزی که از رفتارش میفهمم اینه که بدجور به واقعیت چنگ زده
و بابتش احساس خوشحالی نمیکنه
ایرادی نداره
یه عالمه آدمِ اینطوری اون بیرون هستن
اهم
اوکی، پس...

اه...

باید درباره یه موضوعی صحبت کنیم
اوضاعت با داروهایی که میخوری چطوره؟
گُهی
میدونی، تو ساعت‌های مختلف روز خوابم میبره
هنوزم با شکمم نمیسازن
اوه، ضمناَ شرکتی که ازش دارو میگرفتم رو عوض کردن
و یه ماه بود نمیتونستم دارو پیدا کنم
-تموم کرده بودی؟

نه، نکرده بودم
اوکی.

داروها با شکمت مشکلی ندارن
مشکل با کبد‌ـته
آره، هرچی
پس، پیت
میخوام یه دقیقه جدی باهات حرف بزنم
پروبیتال عالیه
باعث میشه تو خونه بمونی
بدترین علائم بیماری رو ازت دور میکنه و از اکثرِ اثرات جانبیش هم
تاحالا میشد چشم پوشی کرد
تاحالا؟
خب، یه سری بیمارهای منزوی که قبل از تو شروع به خوردن پروبیتال کرده بودن
دارن آسیب زیادی از قسمت کبد و روده ها میبینن
و دلیلش همین دارو‌ـئه
این دارو، ام...

اوه، خدا
پس چیزی که میخوام بهت بگم
اینه که دیگه نمیتونیم نسخه‌ت رو تمدید کنیم
دیگه نمیشه ادامه داد
ای خدا
آره، آره، میدونم
خیلی بده
یا خدای بزرگ
متاسفم، فقط میخواستم شرایط رو برات بگم
صبر..

پیت تا آخر ماه بعد پروبیتول کافی داره
-خب؟

-ما...

ما...
ما آماده ایم که ایشون رو بستری کنیم
پیت
هی
پیت، مرد
باید بدونی که
آدمای زیادی هستن که دارن تلاش میکنن این مشکل رو برطرف کنن
دارن سعی میکنن توی دنیا نگهت دارن
متاسفم
عید پاک هم نزدیکه مهم ترین و قدیمی ترین جشن های مسیحیان] [که با رستاخیر حضرت مسیح پیوند خورده است
"هوراس و پیت"
-همیشه قهوه میخوری

حتما بعد مستیه؟
نه
-یعنی الکل مصرف نکردی؟

-با اسید حال میکنم

آره، اعتیادم اسیده
پس الان فضایی؟
خب، نه به طور کامل
دارم فرود میام
و وقتی فرود میام، زنکس مصرف میکنم تا اثرات اسید رو از بین ببره [قرص ضد افسردگی]
و باعث خستگی و بی حوصلگیم میشه
پس منم قهوه میخورم تا سرحال بیام و بتونم روزنامم رو بخونم
واو،همینطوریاسیدمیزنیو...

ئهه...
وقتی به من نگاه میکنی، من رو میبینی یا یه توهمی چیزی؟
نمیدونم.

من..

من نمیخوام...

خب، ببین، مثل چیزی که تو فیلما دیدید نیست خب؟
من که 24 ساعته توهم نمیزنم
هر روز دارم مصرف میکنم پس بهش عادت کردم
فقط کمکم میکنه نوع دیدگاهم رو کمی تغییر بده
بهم این حس رو میده که، نمیدونم،
انگار پیچیده ترین چیزا رو میفهمم
انگار تبدیل میشم به یک هوش مصنوعی
اوه خدا، هوش مصنوعی...
آخه هوش مصنوعی دیگه چیه؟
هر فیلمی الان میبینم
به زور به خوردت میدن که دنیا رو به پایانه
آره، خب، چون احتمالا همین اتفاق میوفته
بهش میگن تکینگی فناوری و غیر قابل جلوگیری هست  تکینگی فناوری فرضیه‌ای است که پیشبینی می‌کند که شتاب در فناوری] در نهایت باعث می‌شود که هوش مصنوعی از هوش بشر پیشی بگیرد [و منجر به تغییرات شگرف یا حتی پایان تمدن بشری بشود
و نهایتا تمام اون هوش های مصنوعی دارای درک و فهم میشن
دنیا به این سمت داره میره
و اون موقع هست که دیگه برده ی ماها نمیشن
و بعد، چی میشه به نظرتون؟
به این نتیجه میرسن که ما موجودات به درد نخوری هستیم
و قدم در راه نابودی ما بر میدارن
دنیا همینطوری تموم میشه
عین فیلم ترمیناتور؟
نه، بیشتر شبیه...
از اون پیچیده تر و ظریف تر
یعنی چطوری؟
-چی براتون بریزم؟

شدی بار تندر؟
آره، فعلا
-آدم پیره کو؟

لعنتی
لعنتی، اوناها ببخشید
-نمیخواستم توهین کنم

سلام نیک
سلام
-سلام

آره، درسته
مردم بعد از این که باهاشون سکس میکنی نمیمیرن
هنوزم زنده میمونن
مخصوصا وقتی برگردی همونجایی که دیدیشون
آره، فکر میکنی چرا نیومدم اینجا دیگه؟
کی گفت نمیدونم اینجا نبودی؟
هیچکس، فقط...
روز خوبی داشته باشی
لاشخور عوضی
کارت درست نیست
بچه ای مگه؟
نه
فکرمیکنی میتونی یکی رو بکنی
بعد فکر کنی اصلا طرفی در کار نبوده
آره، کم و بیش
پس ذره ای به احساسات طرفت اهمیت نمیدی؟
ظاهرا نه شایدم فقط به تو
فقط من چی؟
-بیخیال

از کجا میدونی که من با هر دختری که بودم
تا هفته ها بعدش اونا رو غرق رز نکردم؟
به غیر از تو
چرا به غیر از من؟
-چرا غیر از من؟

اوقات خوشی باهام نداشتی؟
چرا، درواقع داشتم
بعد از اون ازم خوشت نیومد؟
کلی ازت خوشم اومد
درواقع برای لحظه ای به موندن کنارت امیدوار شدم
پس چی شد؟
یادت نمیاد؟
آره، میدونی چیه؟
ظرافت کلمه ی اشتباهیه، خب؟
بدون شباهت
منظورم این بود، خب؟

همین الانش هم زمینه براشون مهیا شده، خب؟
تمام روزمرمون به روبات ها بستگی داره
گوشیت، آی پدت، جی پی است
پس وقتی ماشین ها قیام کنن خیلی راحت و بدون دردسر مارو وارد مسیر تباهی میکنن
و حتی متوجهشم نمیشی
مثل ترمیناتور و ماتریکس و اینا نیست
میشه مثل فیلم ترون
هیچی ازمون باقی نمیمونه
هوش مارو دیجیتال میکنن
و میدونی، حافظت رو حتما پاک میکنن که هیچی به یاد نیاری
و تو هم فکر میکنی داری زندگی میکنی دیگه مثل بقیه روزا
ولی در واقع، تو متشکل از یک سری داده هستی
از کجا بدونم همین الانشم اتفاق نیوفتاده؟
که الان یک سری داده هستی توی سرور های ابری؟
-آره

از برنامه اصلی تغذیه میشی؟
-آره

یعنی، کی اهمیت میده؟

اوه چرا انقدر مسخرس پس؟
برای همینه که اسید میزنم، مرد
عادلانه نیست
کاری که باید رو قبلا انجام دادم
مدتی از زندگیم رو اونجا گذروندم
خب، اونطوری نیست اینطوری نیست که...
مثل زندان که نیست
از زندان بدتره
توی زندان متجاوزا و قاتلا هستن
و آدم میتونه با شرایط زندان خو بگیره
یاد بگیره چطور مذاکره کنه یا از حوادث دوری کنه
از خودش دفاع کنه
ولی اینجا...
هیولاهایی هستند که باید باهاشون رودر رو بشی
چه چشمات باز باشه و چه بسته
ازبدترینترسهای خودتساختهشدهو...
هیچوقت تنهات نمیذارن و تو هم هیچوقت بهشون عادت نمیکنی
نمیتونی باهاش خو بگیری نمیتونی باهاش مذاکره کنی
و اینطوری نیست که...
هم روز خوب داشته باشی و هم بد
هیچی نداری اونجا
نمیتونم...

خب، الان که نمیخوای بری مگه نه؟
به این زودی ها که نیست
به این فکر کن که میخوای چیکار...
میخوای چیکار کنی وقتی که...
قبل از این که داروهات تموم بشه
چیکار میتونم بکنم؟
میدونی، زندگی کن
برای چی؟
میدونی، بخشی از زندگی من...
بلند شدن، رفتن سرکار
هوای خودمو داشته باشم رابطه برقرار کنم
بخوابم، بخورم
این که زندگی لذت بخشی نیست، میدونی؟
ولی انجامش میدی چون
همیشه یه سری موقعیت داری
بعضی روزا خوبن
حتی اگه نباشن، میدونی
میدونی که میشه یه روز خوب داشته باشی
یا حتی یه روز عالی داشته باشی
یه جورایی زمان رو میگذرونی تا ببینی بعدش چی میشه
ببینی دنیا چی برای ارائه داره
شاید قرعه کشی برنده بشی
با یه فرد خاص آشنا بشی
شاید تیم متس مسابقه حذفی رو ببره
البته اگه به اونجا برسن
میدونی، همین الان منتظر عید پاکیم
من...

از تلوزیون خوشم میاد
ولی باید درک کنی، هوراس
زندگیم قراره تبدیل به کابوس بشه
ذهنم میخواد بره سمت دیوانگی
هیچ تصوری نداری که چطوریه
نمیتونی، ولی...
نمیتونم این کارو بکنم نمیکنم
خب، تو...
نمیشه که بگی انجامش نمیدم
آخه پیت، چه گزینه دیگه ای داری؟
پیت، به این بدی که میگی نیست
چی میگی آخه هوراس؟
"به این بدی که میگی نیست"
طوری حرف میزنی که انگار تجربت بیشتره از من
نه تجربه ندارم
پس چرا این حرفو زدی؟
نمیدونم، چون نمیدونم چی باید بگم...
چون باید یه چیزی میگفتم
نه، لازم نبود بگی
لازم نیست چیزی بگی
این قضیه هیچ ارتباطی با تو نداره
این قرص‌هارو میبینی؟
اره
وقتی تموم بشند، هیچ کدوم از اینا دیگه وجود نخواهند داشت
وقتی آخریشو بخورم و حضم بشه،
تاریک‌ترین ابری که بتونی تصورشو بکنی درون ذهنم تشکیل میشه
یه دلیل خوب برام بیار،
چرا دوباره پامو بزارم داخل اون طویله؟

یه دلیل برام بیار که چرا نباید مثل پدرم خودکشی کنم؟
خب چون ...

منظورم اینه که شاید بتونی،
به زندگی کردن باهاش کنار بیای
شاید راه حلی پیدا کنی
شاید بتونی باهاش مبارزه کنی، درونذهنتنابودشکنی و...
خدای من هوراس ...

و بعد از اون فیلم همه فکر میکنند میتونند با این بیماری کنار بیان
اره خب، اون یارو یه دختر بچه داشت که همیشهدنبالشمیومد...
ودوتاآدمعجیبِدیگه ...
زمین اونجا دندون در میاره،
و گازت میگیره
اره ولی خب لزوما همیشه اونطوری نیست که،
قبلا اونطوری بود اما الان نیست
تو ...

اما 10 سالِ گذشته بخاطر قرص پروبیتال تیمارستان نبودی
پسبایددوومبیاری،چونکه...
اگر توی سال آینده بتونند داروی جدیدی پیدا کنند و تو دوباره بیای بیرون
اوکی، پنج سالی که اونجا بودم
مثل یه عمر بــــــود
ولی 10 سالی که بیرون بودم
مثل برق گذشت
پونزده تا کیر و کس برای فروش هستش!
هــی، ببین کی اومده
ـ سلام تریکا ـ سلام، دنبال پیت میگردم
اونجاست
اینجا چکار میکنه؟

من شماره‌شو ندارم چطوری بهش زنگ بزنم؟
پــیــت
سلام
سلام، پیت
ـ سلام هوراس ـ سلام تریکا
ـ سلام ـ سلام
سلام، پیت
یهودی‌ـه کـونی!

ـ شرمنده ـ مشکلی نیست
وقتاییکهمضطربمیشماینطوریمیشهیا...
وقتایی که نگران پیت میشم
شرمنده‌ام الان یه جورایی حواسم پرته
خبر دارم، راجب قرص‌ها شنیدم
ـ تو بهش زنگ زدی ـ نه، نزدم
از دِل راجبش شنیدم
دل کیه؟
با ما توی تیمارستان بود
دل رو دیدی؟
اره، الان دوباره بهش سر میزنم
بهم گفت مجبوره برگرده داخل چون جلوی نسخه‌اش رو گرفتند
بعدش یاد تو افتادم
کیرم تو کیرِ بنفش‌ـت!
بهتر نیست ازش بخوای بشینه؟
اره معذرت میخوام، میخوای بشینی؟
ـ اوه مرسی ـ بیا، بیا اینجا
ـ اونجا چه خبره؟

پیت میخواد این دختره که همیشه میگه "کس" رو بکنه؟
خب من که نگفتم، فقط نقل قول کردم!

فقط نقل قول کردم!
ـ باید یه نفر دیگه واسه متصدی پیدا کنیم؟

خب باید کم کم راجبش فکر کنیم
در ضمن، به این زنه دیگه نباید مشروب بدیم
اوه لعنتی
هنوز منتظرم ها
باید بازم منتظر بمونی
بهم مشروب بده!
میخوای چکار کنی؟
نمیدونم...
دارم راجب ...

خودکشی؟
همون کاری‌ـه که پدرم کرد
اره راجبش فکر میکنم
چرا که نه
منظورم اینه که، باید راجبش فکر کنی
چطور میشه فکر نکرد؟
خیلی ترسناک‌ـه
میدونی الان اینجا نشستم، دلم نمیخواد بمیرم
ولی میدونم آینده قراره چجوری بشه
اره،یعنی...
چه کسی دلش میخواد دوباره اون چیزا رو ببینه؟
درک میکنم
میدونی،
ما وقتی که تو رو آوردن اونجا دیدیم
اما قبلنا عادت داشتم که تو رو ببینم،
وقتی اوضاع خراب میشد
اون اوایل که اومده بودی
ـ واقعا؟

اره چندین بار دیدمت که میگرفتنت،
فریاد میزدی
مقاومت میکردی، تقریبا 5 نفری میبردنت حمام
گمون نکنم تا حالا مردی به این شجاعی دیده باشم
شجاع؟

خب گمونم به همین میگن شجاع
همین زندگی کردن با "وحشت"
بعلاوه...
بنظر من تو مهربون بودی
بعدش شروع کردی به خوردن قرص‌های پروبیتال
و داخل تالار با اون لباس آبی به تنهایی قدم میزدی
و داخل چهره‌ت دیدم که هنوزم شجاعت وجود داره
ولی من هنوز وحشت‌زده بودم و هیچ شجاعتی نداشتم
و تو اجازه دادی که پشتت پنهان بشم
الان چکاره‌ای؟
خب، شغلمو از دست دادم
به اندازه کافی تحملم کردند، الان دنبال کارم
مثل سیاه پوستا منو بکن!
معذرت میخوام
میخوای چیکار کنی؟
نمیدونم
هم دردیم
وقتی گفتی:

منم میتونم با این کیر خری که اطراف سرم میچرخه، حسش کنم!
پیت، گفت‌گو خیلی خوبی بود
لذت بخش بود
تو بهم احساس قدرت میدی
منم خیلی خوشحال شدم
منم خوشحالم
بخاطرِ ...

ـ عیبی نداره ـ چرا داره
توقبلاز من اونجابودیومنفقط ...
بوریس یلتسین پدرمو گاییده!

وظیفه‌ـت اینه که به من سرویس بدی، پس بهم سرویس بده
نچ گمون نکنم
نمیتونی منو از مستی بندازی
چرا اتفاقا، همین کارو میکنیم
نه نه نه نه نه
قرار نیست مستیم بپره
چه مرگتونه؟
چیه؟

بیخیال
اخه...
اخه من که خیلی رو مُخــی نشدم ...

فقط ...

رو مــخـی نشدم
ما باهم رفیقیم
یه کم آب میخوای؟
میتونی همون‌جا بشینی و آب بخوری
ـ آب بخورم؟

آب؟
درتو بزار
اره
بزار درت
میشنوی؟
خیکی کیری!

آهــان!
اره ...

آب کــونِ سولاخــی!
کونـــی‌ـه چـاقـال!
امیدوارم کیر و خایه‌ـت کهیر بزنه!
و مامانِ تخمیت، لیسشون بزنه!
یا خدا این چی بود دیگه!
اره، یا خدا
اوکی، اوکی همه‌ها!
من از مستی دراومدم، ...بخاطراینکیر لیس !
ـ اوکی ، اوکی ، اوکی ـ بسه دیگه
باشه باشه، کافیه
اگر ساکت نشی، مجبور میشیم که بریم
چرا؟
چون تو هرچی که دلت میخواد میتونی به من بگی
ولی نمیتونی به مشتری‌هامون فحش بدی
مشتری منم، چشم بادومی‌ها!
ـ چشم بادومی؟

بچه‌ها مشکلی نداره امشبو استراحت کنم؟
ـ نه، برو ـ به هیچ وجه
ـ و اینکه سلام، من سیلویام ـ سلام، تریکا
ـ خیلی خوشحال شدم ـ اره
کسِ سرطان!
ـ شرمنده‌ـم ـ عیبی نداره
از بیماریت خبر دارم
ـ خیله‌خب میبینمتون ـ باشه
ردیفی؟
اره، خوبم
هــــی!
چطور این جنده اومد اینجا با فریاد فحش داد
اما با من مثل جنایتکارها رفتار میشه؟
خب اون یه وضعیت پزشکی داره
منم همینطور
منم دائم الخمرم
اوکی، دیگه باید بری
ـ جــدی؟

میدونی چیه؟
ـ اصلا به این بار نیازی ندارم ـ راست میگی
میتونم تو خونه خودم، تنهایی مست کنم
ـ بهتره همین الان اینکارو بکنی ـ اره
بیا بپوش یالا
ـ بیا بریم ـ میرم انجامش بدم
اهان، اوکی
شب خوش
© TvWorld.info