# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

صبح بخیر، عزیزم
شب بخیر، دوستت دارم
صبح بخیر عزیزم شب بخیر، دوستت دارم
شب بخیر، دوستت دارم
مری؟
مری"، لطفا منو نگاه کن"
...من
نمیتونم بفهمم چرا برگشتی و دوباره رفتی
واسه چی؟
من هر روز دارم همون کارایی رو میکنم که اون روز کردم
..همون آهنگ، همون جاها
..کلیسا، سوپرمارکت
همون میوه ها همون بوریتو(غذای مکزیکی)
اما فایده ای نداره
میدونم اینجا بود
میدونم اولین شبی بود که اینجا بودیم
و میدونم اینجا بود
چون تو بیدار شدی، مری
ما حرف زدیم
..خندیدیم
...ما
برای سه ساعت بیدار بودی
و نمیدونم چرا دوباره برگشتی به این حالت
یه امتحانه؟
میتونی نگاهم کنی؟
فقط یه نشونه کوچیک بهم بده که اینجایی
این عادلانه نیست
نمیتونی اینکارو باهام بکنی و برگردی
..تو
باید همین الان منو نگاه کنی، مری باشه؟
منو ببین
منو ببین
...ترجمهازحسينقاضینوری...

برند سازی و ثبت آگهی در زیرنویس های روز =

لطفا تو منطقه منتظر بمونید
بازدیدکننده ها دارن میان
بهتون در کل پنج دقیقه میدیم
لطفا تو منطقه منتظر بمونید
ببخشید، ببخشید قربان
زنم وقت دکتر داره ...باید
به محض اینکه بتونیم بهتون اجازه میدیم برید
لطفا وایسین بازدیدکننده ها دارن میان
لطفا وایسین بازدیدکننده ها دارن میان
فکر میکنن میتونن اینور پل سرمایه گذاری بزرگتری کنن، هان؟
بازدیدکننده ها دارن میان
درسته، مَت
اما ممکنه این شهر اعتبارش رو از دست بده
چه اتفاقی داره میفته؟

...میتونم - فراری داریم، فراری داریم -
برو عزیزم، برو
آلرژی داره؟
آلرژی نداره، اما به آموکسی سیلین واکنش خوبی نشون نداده
و همین دلیل اسکنه؟
امیدوار بودم اگه توی روند مغز
بهبودی حاصل شده پیدا بشه
چیزی توی رفتارش هست که نشون دهنده تغییر باشه؟
فقط میخوام نتایجش رو با
آخرین اسکنش مقایسه کنم لطفا
میتونید بفرستیدشون پیش دکترمون توی نیویورک
متوجه شدم
میتونید بهم بگید بیمه چقدر پرداخت میکنه؟
باید با حسابداری صحبت کنید
چیزی احساس میکنه؟
نمیدونم
آقا، وقتی اسکن شروع میشه فقط پرسنل میتونن باشن
وقتی کار تموم شد بهتون خبر میدیم
آره، باشه
لعنتی، لعنتی
لعنتی
"آقای "جیمیسن
میشه برگردین داخل؟
چرا؟

بهتون گفتم نتایج رو بفرستید برای دکترمون
...من هم بیشتر از این پرداختی
هزینه ای وجود نداره، آقا
اما اگه میتونید لطفا برگردید داخل
مهمه
آقای جیمیسن
"چارلی سمپسون" امروز حالتون چطوره؟
خوبم، ممنون
ببخشید،شما دکترید؟
نه قربان، نیستم
اگه نمیخواید ذهنتون درگیر باشه یه نگاهی به این بندازید
و امضاش کنید بعدش میتونید برید
رضایت نامه عدم مسئولیت؟
..من...

اونها گفتن در مورد نتایج "مری" هست
مشکلی هست؟

شما همه شرایط همسرتون رو بازگو نکردین
اگه گفته بودین هیچوقت از "کنتراست دای" استفاده نمیکردیم (تست های تشخیصی مثل ام آر آی)
من شرایطش رو گفتم
به همه سوالات پرستار جواب دادم
شما گفتید اون وضعیت زندگی نباتی داره
بهمون نگفتید که حامله ست
نمودار خون سطح رو بالای 1000 نشون میده HCG
ما نمیتونستیم بچه دار شیم
..هیچوقت فکرشو
تو حامله ای؟
خب تبریک میگم
حالا لطف کنید اینو امضا کنید
این چیه؟
این گزارش مرکز تصویربرداریه
که درصورت حاملگی، زیاد بچه زنده نمیمونه
چرا زنده نمیمونه؟
چون همسر شما 40 سالشه و در حالت کُماست
به احتمال 90% احتمال سقط جنین وجود داره
"واسه همینه که قبل از انجام "ام-آر-آی رضایت نامه میخوایم
اما تو این مورد بخش فنیمون نخواسته، قربان
چون همسر شما نمیتونه رضایت بده
و اگه نمیتونه برای یه تست هم رضایت بده
پس نمیتونه برای هیچی رضایت بده
منظور منو میفهمید؟
نه
اون بیدار بود
...بیدار بود وقتی ما
من اصلا این کارو نکردم
البته که اینکارو نکردین
فقط اگه اجباری نیست شما میتونید با امضای این همین حرفو بزنید
حالا لطفا امضاش کنید
میخوام پول بیمه م برگرده
میدونستم
10سال سعی کردیم 10سال و هیچی
و توی یه شب...

اونجا
واسه همین بیدار شدی، اینطور نیست؟
پس اتفاق افتاد
درباره 90% نگران نباش
تا وقتی اونور پل هستیم تو اوضاعت رو به راهه
تو و بچه
تو و بچه
بیچاره
سلام ، حالت خوبه؟
بهتر شدم
میتونم کمکی کنم؟
آره، ماشینم خراب شده
فکر میکنم از رادیاتورش باشه
سعی کردم به یکی دو جا زنگ بزنم اما هیچکدوم قبول نمیکنن بیان اینجا
خب، بذار من سعی کن
افتاد توی توالت
منم یه بار این اتفاق برام افتاد
خب، ما فقط چندمایل از شهر بیرونیم
میتونم برسونمت
این دستبندته؟
اونجا زندگی میکنی؟
توی میراکل؟

"من و زنم "مری
اون خوبه؟
بهتر از همیشه ست
سلام
اسمت چیه؟
پسرته؟
متاسفم
باید بریم تو دستبندش رو بردار، پسرم
مواظب باش پاره نشه
نمیتونم درش بیارم
پاشو، خدا لعنتش کنه
باید بریم تو
خیلی خب، بیا، در، بیا تو
مت
مت، باید عجله کنیم
باید برمون گردونی
مری
اون خیلی اینجا دووم نمیاره
دارم بچه رو از دست میدم، مت
لطفا عزیزم
برمون گردون
حتما
مری
چیزی نیست عزیزم
شنیدم چی گفتی
همین الان میریم
نه
نه
هی
هی
هی
خدا لعنتش کنه
هی
نگران نباش عزیزم شنیدم چی گفتی
تقریبا رسیدیم خونه
تقریبا خونه ایم
هی
رفیق
از کجا میاید؟
لعنتی، صدمه دیدی؟
میخوای بری تو؟
همه راه ها رو بلدم
در پشتی، رفیق
چقدر پول داری؟

تقریبا رسیدیم، عزیزم
کلایمبث تامورا"
بالای المپیوس"
"امن تر از شلیک اقبال سلام، ببخشید
دسترسی به این پارک فقط برای پرسنله
خیلی سریع ازتون میخوام برگردین به کمپ
ما توی پارک زندگی میکنیم بهمون حمله شد، من و همسرم
یه مرد و پسرش تو یه ماشین قرمز بودن
میخواید اینو به دفتر کلانتری گزارش بدین، قربان؟
میخوام به شما گزارش بدم
متاسفم، اما اگه توی پارک نباشید هیچ اختیار قانونی در مقابلتون نداریم
ما تو پارک زندگی میکنیم لطفا بذارید بیایم تو، باید همسرمو ببرم خونه
..اون خیلی - ...بدون کارت شناسایی معتبر -
رزرو یا دستبند نمیتونم اجازه بدم
اونا دستبندامون رو دزدیدن
ما توی خیابون "اسکاربورو" زندگی میکنیم
من توی کلیسا با کشیش "مسی" کار میکنم
فروشگاه ما توی آماریلو هست
هر یکشنبه و چهارشنبه توی انجمن فقیرهای "جاردن" شرکت میکنیم
خواهرم به اینجا نقل مکان کرده
اما شمارش رو خاطرم نیست
و تلفنم افتاد تو توالت
لطفا
ما اینجا زندگی میکنیم
باید برید به مرکز بازدیدکننده ها
برای خودتون دستبند جایگزین بگیرید باشه؟
بله قربان
بله، ممنون
خدا خیرتون بده - هر روز این اتفاق میفته -
دستبند بازدیدکننده ها، بلیط شما داخل میراکله
بازدید کننده ها باید همیشه دستبندهاشونو بپوشن
اسمتون رو برام با حروف بگید
ج-ی-م-ی-س-ن J-A-M-I-S-O-N
خیلی طول میکشه؟

گفتید پناهنده بودید؟
بله، کشیش مسی ازمون توی حمایت کرد Sacred Mission
خواهرم هم به اینجا نقل مکان کرده اون میتونه حامیمون بشه؟
اسمش چیه؟
نورا دارست - دارست -
ببخشید، میشه کمکمون کنید؟
میتونید یه دقیقه منتظر بمونید؟
میشه من حرف بزنم؟
الو؟

...خداروشکر، مری و من
نمیذارن برگردیم داخل شهر
توی مرکز بازدیدکننده ها هستیم
دستبندمون رو دزدیدن - یا امام هشتم، برو کنار آقا -
و حالا یکی دیگه بهمون نمیدن
دارم حرف میزنم - برام مهم نیست -
آقا، اگه برای 6 ماه اینجا نبوده باشن نمیتونم کمکتون کنم
شنیدی؟

لطفا، فکر میکنی فقط خودت کار داری؟
نه، من کار ندارم من مدارکم رو دارم
و تو نداری، پس چرا نمیری اونو هم از اینجا نمیبری؟
چون انگار یه درخت به یه نقطه خیره شده؟
تو اسناد خودتو داری؟

تو اسناد خودتو داری؟

پس ببینشون، هان؟
...به پارک ملی میراکل خوش اومدین
تظاهر میکنه؟
نه، تظاهر نمیکنه
اون میمیره
چی؟
میگه اگه برش نگردونی داخل اون میمیره
میمیره
کی؟
مت و مری جیمیسن
خدای من، مت، خوبی؟
آره
ممنون
دستشو بستین؟
مرد، دستشو باز کن اون تو کلیسا کار میکنه
ترسیدی غسل تعمید بهت بده؟
اون سیم چینو بده من
این "جان" ـه، میخواد به تو و "مری" کمک کنه
آره، آشنا شدیم
ممنون
خواهش میکنم
باید جوری نگهش داری که آسیب نبینه
وقتی برگردیم شهر اریکا مراقبش هست
زنم دکتره
خوب میشم، ممنون
بابت دخترت متاسفم
توی کلیسا اعلامیه پخش کردم
زحمت کشیدی
سعی کن بالا نگهش داری
همیشه همینکارو میکنم
کاش میتونستم بگم کاش هیچوقت این اتفاق نمیفتاد
اما هر کی به فکر خودشه
میتونه خشن باشه
توی "آستین" چیکار میکردین؟
"برای آزمایش بود، اسکن "مری
همه چی خوبه؟

هر 6 ماه یه بار یا
هر وقت ببینم تغییری تو وضعیتش به وجود اومده انجام میدیم
اومده؟

تغییری تو وضعیتش
نه
به جز حاملگیش
چی؟
تو رفتی سر کیف "مری"؟
افتاده بود، یکی از تفنگدار ها برش داشته
مت، این داره چی میگه؟
لطفا، خیلی پیچیده ست
پیچیده ست
آره، و ما...

...خیلی طول نمیکشه
باید همین الان "مری" رو برگردونم شهر
چرا؟
چی؟
چرا باید همین الان "مری" رو برگردونی شهر؟
جان، بهش حمله شده
آره، منم دارم سعی میکنم کمک کنم اما همه داستان رو نمیفهمم
اون بیدار شد؟
تو آوردیش اینجا
کل راه رو به میراکل، تگزاس
و اون بیدار شد، درسته؟
و درحالی که بیدار بود باهاش عشق بازی کردی
و بعدش، لعنتی، برگشت به این حالت
این داستانیه که میخوای بگی؟
تنها داستانی که میتونی بگی؟
چون حقیقت نداره
چون این اتفاق اینجا نیفتاده
مردم شفا نگرفتن
زنم خیلی وقت پیش شنواییش رو از دست داده
و هنوزم نمیشنوه
پس چی، خدا زنت رو بهتر از من دوست داره؟
دوستت "کوین" اینجا ازم خواست تا کمکت کنم
من بهش بدهکارم، پس میکنم
اما بهم حقیقت رو بگو
حقیقت؟
حدود پنج ماه پیش وقتی همسرت شروع کرده به این رفتار
همه میدونستن اون حامله ست
باید بگی ناراحت بودی
تنها و افسرده شده بودی
و برای کاری که کردی خیلی متاسفی
چون میدونستی اشتباهه
...خدای من، جان - حقیقت اینه -
درسته؟
آره
اون هیچوقت بیدار نشده؟
اون هیچوقت بیدار نشده
باشه
بیا ببرمتون خونه
برای تو چه اتفاقی افتاده؟
ببخشید؟
میدونم دختر گُم شده
و این وحشتناکه، متاسفم
اما تو قبلا هم اینجوری بودی
اینجا عصبانی هستی
برای تو چه اتفاقی افتاده؟
میدونی چی؟
فکر نمیکنم بخوام دیگه دستبند رو براتون بگیرم
هی، بیخیال، هی، جان
این دیگه چه کوفتی بود، مت؟
چقدر پول داری؟

به پول احتیاج داریم چقدر پول داری؟
..من و نورا داریم صحبت میکنیم - زودباش، کوین -
باید برش گردونم - باشه، باشه -
پسش میدم، ممنون
ببرش روی پل - میبرمش -
از اونجا برید - ما خوبیم، کِوین -
برمیگردیم تو
خوب میشی
تو و بچه
ببخشید
ببخشید
ببخشید، خانوما
یه مرد قد بلند بود با موهای سامورایی ...ببخشید، آقایون
ببینش ببین چیکار میکنه
به چی نگاه میکنی؟

آشغال
میخوای آزادش کنی؟
چی؟
میخوای آزادش کنی؟
توبه گاه
آره، البته
پس برو سر جاش
آره، برو
برو بالا - آره -
آره، فکر نمیکنم
آره، برو بالا
هی
شما خوبین؟
آره، ممنون
دنبال یه مرد قدبلندم
باموهای سامورایی
اون یارو سوئدیه؟
آره، فکر کنم
اسمش "المر" ـه یا همچین چیزایی
تریلر، با نوار سبز بزرگ
ممنون قربان
المر؟
المر؟
المر؟
اِلمر نه، آلمر - چی؟

آلمر، آلمر عوضی
به کمکت احتیاج دارم تا برم تو
سلام
رفیق، چقدر پول آوردی؟
چقدر برای من و زنم میگیری؟
میتونه از روی ویلچر بلند شه؟
نه
1,000تا
باشه، اینجا حدودا 400 تا دارم
بقیش رو هم وقتی بریم تو شهر بهت میدم - بیخیال رفیق -
معامله عادلانه کن 1000تا
نه، من اونجا زندگی میکنم بهت پرداخت میکنم، قول میدم
رفیق، من جایی نمیرم
وقتی پول داشتی بیا پیدام کن
نه، همین الان الان باید بریم
زنم حامله ست
به مراقبت احتیاج داره - اون حامله ست؟

میشه کمکم کنی؟

آره
با 1000 تا
مشکلی نیست
مشکلی نیست یه راهی پیدا میکنم
یه راهی نشونمون میده
لطفا
ببخشید، خانوم
این صلیب شماست؟
بله قربان
من کشیش "متی جیمیسن" هستم "اینم همسرمه، "مری
سندی
سندی، بابتت متاسفم
میشه یه لحظه وقتتونو بگیرم؟
من یه دوست دارم که چند سال پیش که کارای مبلغی انجام میدادم باهاش آشنا شدم
اون توی یه کلیسای کوچیک اونور پل موعظه میکنه
و سالها تلاش کرد منو بیاره بیرون و ببینمش
خب تصمیم گرفتم پیشنهاد دوستم رو قبول کنم
"و بیام اینجا به "جاردن
قرار بود چند هفته بمونم
حالا سه ماهه اینجاییم
چطور؟
معافیت های مذهبی
اونا به من و مری دستبند دادن و گفتن پناهنده اونا هستیم
صبح یه مرد بهمون حمله کرد
و دستبندهامون رو گرفت
و حالا اونا اجازه نمیدن برگردیم تو
سندی، میخوام کمکم کنی
ازت میخوام کار خیر بکنی
..مری و من یه مقدار پول لازم داریم که بتونم
چقدر؟
500دلار
میدونم که مقدارش زیاده
اما به کلام مسیح قسم بهتون برمیگردونم
چه فرقه ای؟
..20ساله، هرچی بتونی
نه، نه، تو یه کشیشی چه فرقه ای هستی؟
پیرو اسقفی - چرا؟

پدرم کشیش بود من با ایمان بزرگ شدم
اما همه عقایدم مربوط به کلیسامه
حوزه علمیه کجا رفتی؟
الهیات برکلی
کجاست؟

کتاب مورد علاقه ت چیه؟
از کتاب مقدس کتاب مورد علاقه ت؟
کار
اسم زنش چی بود؟
اسم نداشت
و فقط یه بار صحبت میکنه
آیا هنوز هم صداقت را رعایت میکنی؟"
"خدا لعنت میکند و میمیراند
همینجا وایسا
چیزی که میگم به خوبی "لوتری" نیست
این "رجی" ـه
سلام
من مت جیمیسن هستم اینم همسرم مری
انجامش دادی؟

چیکار؟
500دلار میخوای؟
آره - باشه -
باید یه بار اینو بزنی
با تمام قدرتی که داری، با این
اونو هم باید بگه
آره، وقتی میزنیش "باید بگی "برایان
برایان کیه؟

نمیفهمم چرا ازم میخوای اینکارو بکنم
ببین، تو یه مرد روحانی از طرف خدایی
اگه این کارو بکنی، حساب میشه
تو مرد روحانی هستی، درسته؟
بله
پول لعنتیت رو میخوای یا نه؟
برین، گورتونو گم کنین، برین
یالا، محکم بزنش - و بگو برایان -
اول پولمو میخوام
وقتی کارتو انجام دادی پولتو میگیری محکم بزنش
بزنش، بزنش - برو -
یالا، بزنش، یالا - بزنش -
بزنش، بزنش
جوری بزنش که دوست داری - بزنش -
بیخیال، نه - چیه؟

نه، محکم بزنش - همه زورم همین بود -
یالا، برگرد - اونو هم نگفت -
نمیتونم، انگشتم شکسته - برگرد ادامه بده -
نمیتونم - مزخرفه -
نه - چرا اونو نمیگه؟

یالا، محکم تر بزنش - چی؟

نه، محکم تر، با همه توان - ما توافق کردیم -
توافق کردیم با همه زورت بزنی
نمیخواد انجامش بده - عزیزم، میخوای ضربه بخوری یا نه؟

شرط میبندم میتونی محکم تر بخوری
میخوای وقت رو تلف کنی؟

برو، محکم
چرا اونو نمیگه؟
نمیخواد انجامش بده
برایان
محکمیش کافی بود یا باید یه چوب دیگه بگیرم؟
60دلارش کمه
خیلی خب، دوست من
حالا میتونیم بریم
تَنگ هستی؟
چی هستم؟
چقدره؟
فقط چند دقیقه
آخرش یه دروازه دیگه هست و تموم میشه
بعضی وقتا با زنجیر قفلش میکنن
بیا
خودت نمیای؟
بهم پول دادی که راهو نشونت بدم
نه اینکه دستتو بگیرم، رفیق
وقتی باز پرتت کردن بیرون بیا پیدام کن
تو چی فکر میکنی، مری؟
روشن کننده تاریکی های ما از تو تقاضا میکنیم، پروردگارا
و با رحمت وسیعت
ما را از تمام خطرات این شب محفوظ بدار
به عشق تنها پسرت
نجات دهنده ما، عیسی مسیح
آمین
حداقل بارون رو سرمون نمیاد
این همه پول لاخیدیم
برا یه قفل چین
لعنتی
...ما باید...

خیلی خب، گرفتمش
گرفتمش
آره
نگران نباش، مری میبُرمش
...فقط باید
یا ابالفضل
نه، نه، نه، نه
چرا؟
خیلی متاسفم، خیلی متاسفم
متاسفم، متاسفم
متاسفم
وقتی بارون قطع شد میریم
گورتو گم کن
همین الان
مت
مت جیمیسن
مت جیمیسن
مت
نورا؟
خوبی؟

ویلچرش کجاست؟

ممنون که اومدی
صندلی عقب رو کشیدیم جلو برای هوا
بذارش تو - صندوق عقب رو هم میگردن -
ما رو نمیگردن
چی شده؟
یه ناشناس توی قرارگاهی که دخترا گُم شدن از خودش ردپا به جا گذاشته
تو؟
ناشناس بوده، مت حالا بذارش صندوق عقب
بیا
بذار برن، با کامیون میان اینجا
خیلی خب، برین، بیخیال
حرکت کن
قطار فرانکفورت یادته؟
من و تو با هم خودمونو جا دادیم تو یه جای خواب
نگهت داشته بودم که نیفتی
فکر میکردی خیلی عاشقانه ست
"میگفتی "ییتس بخون شاعر
منم گفتم " من فقط وقتی ییتس میخونم
که بخوام بیفتی تو دام عشقم
دیگه به شعر نیاز ندارم
تو گفتی "هنوز نیاز داری"
اگر چه با سرگردانی پیر شدم
اگر چه زمین های خالی و زمین های پُر از تپه زیادند
...اما جایی که رفته را پیدا میکنم
و بوسه ای بر لبهایش میگذارم و دستانش را میگیرم
و در امتداد چمنزار رنگارنگ و طولانی قدم میزنم
و تا زمانی که شهامتش را داشته باشم
نقره سیب ماه
...طلای سیب خورشـ
آقا؟
تصادف شد
بزهای لعنتی
اون مُرده
باید بریم کمکم کن
این مال منه چیکار داری میکنی؟
ازش مراقبت میکنی؟
راجع به چی حرف میزنی؟

لازم نیست مخفی بشم، نورا
یه مدت ازش مراقبت میکنی؟
لعنتی، مت، جدی میگی؟
لطفا؟
چه خبره؟
کجا میخوای بری؟
دور نیست
دوستت دارم شب بخیر
چی شده؟
اون باهامون نمیاد سوار شو
اون دیگه چه خریه؟
زنم شب اولی که وارد شهر شدیم بیدار شد
و بعد از سه سال برای اولین بار باهام صحبت کرد
ممکنه هیچ راهی برای اثباتش نباشه ولی اتفاق افتاد
و نمیخوام دربارش بگم
دستبندت رو نمیخوام
مری پیداش کرد، پس برگشت به جایی که بهش تعلق داره
و شک ندارم که به زودی بیدار میشه
و وقتی شد برمیگردم
تا با هم صحبت کنیم
این پسر به کمک احتیاج داره
پدرش مُرده
برای دريافت برنامه پخش سريال و دانلود کليه قسمت های منتشر شده به وبسايت ما مراجعه کنيد FilmsDL.co
باشه
باشه چی؟
میخوام آزادش کنم؟
چرا؟
چون نوبت منه
با قسمت های بعدی اين سريال با ما همراه باشيد ...ترجمهازحسينقاضینوری...

برند سازی و ثبت آگهی در زیرنویس های روز =