# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
تنها چیزی که واقعاً میخواستم، "ماجراجویی" بود.
همین بود که من رو وارد کار ماشین های حمل پول کرد.
با اسلحه ها و پول و خشونت کامل!
مثه یه رویا بنظر می رسید.
ولی واقعاً همین بود!
فقط یک رویا!
چونکه در واقعیت زندگی من به افتضاحی یک رفتگر و روزنامه رسون بود،
بار زدن، خالی کردن، دوباره برداشتن!
بار زدن، خالی کردن، دوباره برداشتن!
بار زدن، خالی کردن، دوباره برداشتن!
فانتزیم این بود که در حین کارم بهم دستبرد زده بشه.
فقط محض اینکه با این فرصت به خودم نشون بدم که مرد شدم.
ولی از همین لذت ساده هم محروم شدم.
من، فرهنگ عوام رو مقصر میدونم.
ببینید، من با دیدن فیلمهای جاسوسی بازی بزرگ شدم.
تو اون فیلما، لت و پار کردن آدم بدا و نجات دادن دختره، خیلی خوب بنظر میومد.
من اون زندگی رو میخواستم...
ولی اونطوری نشد.
دیگه من باهاش کنار اومدم.
اگه راستشو بخوام بگم، این بدترین کاریه که میتونید انجام بدین.
منظورم اینه، تا موقعی که در زندگیتون خطر نکنید...
متوجه نخواهید شد که چه آدمی هستید.
اسم من "دیوید گنت" ـه.
در سال 1997 من تقریباً یک مرد میانسال بودم که به 40 سالگی نزدیک می شدم.
ولی خدا " خانم کِلی کمبل" رو سر راهم قرار داد.
بعد از 4دهه صبر کردن، بالاخره شانس در خونه ـم رو زده بود.
نظرت چیه که من و تو از لومیس فارگو دزدی کنیم؟
چیه؟

همون مامور بانک؟

-فیلیپ جانسون .

پشت این دیوار، یک میلیون دلار وجود داره.
یه دلیل بهم بگو که چرا نباید اینکارو بکنیم؟
خب اولاً، اخراج میشیم، درسته؟
-ترکوندم .

میدونی با یک میلیون دلار چیکار میکردم؟
یه عالمه سی دی میخریدم.

تو اگه یه میلیون دلار داشتی چیکار میکردی؟
خب احتمالاً کار خودم رو راه مینداختم، متوجهی؟
شاید دنبال خلافکارا و جانی ها می رفتم.
جایزه بگیر یا یابنده ی گنج یا یه چیزی تو همین مایه ها میشدم.
-دیوید !

-بذار ببینم !

-بذار ببینم.

مشکلی نداره.

تو اصلاً به سوراخت شلیک نکردی رفیق.
آره از روی شکافت رد شده.
به نظر میاد که از همون وسط رد شده.

فقط همینه.

-آره .

میدونی باید چیکار کنی؟

-چی میگی؟

-شیر؟

-چربیش، پوستت رو نرم میکنه .

شاید بتونم یکم رنچو داخل اضافه کنم.
من جواب میدم.
خب، اینم از آینده ی آقای دیوید گنت.
گندش بزنن.

دیر کردم.

-داری کجا میری؟

-چقدر جالب .

من برعکس راه میرم چون نمیخوام پشتم رو ببینی.
خب من دیدمش، فقط یک شکاف و سوراخ بود.

آره.

" بر اساس داستان واقعی "
جندیس، شرمنده که دیر کردم.
عیبی نداره.

ساعتها داشتم گریه می کردم.
-جداً؟

مجبور شدم 3 بار آرایش کنم.
خب دفعه سومش که عالی شده.

بیا چند تا عکس بگیریم.
مترجم:

واویلا، جندیس!
اینو براتو نگه داشته بودم.
دقیقاً توی سوراخم گوزیدی.

شماها چطوری با همدیگه آشنا شدین؟

خب اگه بخواید بدونید...
چند سال پیش در کلیسا، من در کنسرت گروه هم‌سُرایان جوان بودم...
و زیباترین مردی که تابحال توی دنیا دیده بودم رو ملاقات کردم.
مستقیم داشت به من نگاه می کرد.
بعدش ما با هم سرقرار رفتیم و بعدش خیییییییییییلی عاشقش شدم.
و بعدش اون به خاطر نیش مار مُرد.
در مراسم تشییع جنازه ـش من خیلی ناراحت بودم.
نمیتونستم خودمو جمع و جور کنم.
و بعدش اون مرد دیگه رو دیدم...
پسرعموی خیلی دورم که رو به مرگ بود.
اون یکی از افرادی بود که تابوت رو حمل می کرد و به سختی می تونست نگهش داره.
من با بلند کردنش مشکل داشتم.
به هرحال بعدش فرصت پیدا کردیم باهم صحبت کنیم...
و با خودم فکر کردم:" خب اون یکی که مُرده، این یکی هم زنده ست...
پس همون زندهه رو انتخاب می کنم".
و دو سال بعد به اینجا رسیدیم.
عجب داستانی بود!
آره ما خیلی خوشبختیم.

-دیگه نمیتونم خوشبخت تر از این باشم .

و بعدش یه روز، اوضاع تغییر کرد.
گمون کنم، حس میکردم که این اتفاق بیفته.
آدمی بیقرار مثل کلی، معمواً توی جاهایی مثل لومیس زیاد نمیمونه.
اینم یک ماکارونی.
سالاد تاکو به همراه رنچوی اضافه.
-ممنون دیوید .

راستش من خیلی گشنه نیستم.

چی شده؟

خب من و رانی بهم زدیم.
-ناموساً؟

هی هی اینجا چه خبره؟

خب گنت.

یه لحظه بصبر.

حق نداری با دیوید گنت اینطوری صحبت کنی.
این اطراف، اون تنها نفریه که یه ذره عقل تو کلشه!

-من بهتره برم ...

کلی، امروز مشکلت چیه؟
میدونی چیه؟

شاید روز بدی داشتم.

میدونی من به چی اهمیت میدم؟

و اگه اینکارو نکنم چی؟
پس اخراجی.
باشه.

-کلی فکر نکنم ...

خیلی وقته که میخواستم از این کار استعفا بدم.
و اگه اخراج بشم، اون موقع حقوق بیکاری می گیرم.
نکته ی خوبی بود!
خب حدس بزن چی شد؟

اگه به یکی از کارکنانت، آزار جنسی برسونم چی؟
اگه من رو اخراج نکنی تو دردسر میفتی.
خدای من، اینکارو خیلی غیرقانونیه!

چونکه الان من خیلی شهوتی شدم!
اونو ول کن!

رقص شهوتی!
خب الان اخراجی!
یونیفرم رو بذار.
یه لحظه بصبر.
الان جمعش میکنم.
کلی؟
میشه شمارت رو بهم بدی؟

آره باشه.
من که خودکار همراهم ندارم.
نه.

تو تقریباً هیچی نداری.

خوب بنظر میاد.

-من اینجا یه مداد دارم .

روی دستم بنویس.
-با مداد؟

باید خیلی روی پوست فشار بدم تا مشخص بشه.
اینم از این!
این که 10 تا شماره ست.
آره آخرش 143 داره.
این تیکه خودمه.

آره دیگه، حرف "آی" یک حرفه.

همیشه همینکارو میکنم.

خیلی باحاله!
جالبه!
خب می بینمت.
کلی همیشه کاری می کرد که حس کنم من ویژه ام.
انگار با اون میتونستم هرچیزی باشم.

دیدن اینکه اون داره لومیس رو ترک میکنه مثه این بود که ببینی یک موشک داره پیش رانش رو از دست میده!
اون موشک میتونه به جاهای باحال بره...
ولی اون پیشران فقط توی اتمسفر میسوزه و بعدش داخل اقیانوس غرق میشه.
هیچکس به پیشران ها اهمیتی نمیده!
حالا بدون تاثیر مثبت من، کلی قاطی افراد بدی شد.
هفته ها بعد از اینکه استعفا داد، بیشتر وقتش...
رو توی یکی از قسمت های خراب شهر سپری می کرد.
توی یه خونه که متعلق به این مرد بود.
"استیون یوجین چمبرز".
فکر میکنم اون همسایه ی کلی بود یا هم یک دوست از زمان دبیرستان.

اگه اسم استیو رو بذاری، "مار خوش خط و خال"، توهینی به مارها محسوب میشد!
و با اون لباساش!

اون به خاطر دزدیدن ویلچر از بیمارستان کودکان، مشهور بود.
و کلی، روزهایی که در لومیس فارگو بود رو فراموش کرده بود...
تا موقعی که شرکت، پاش به اخبار باز شد!
"پلیس گزارش داده است که فیلیپ جانسون ...
که یک مامور امنیتی در لومیس فارگو بود...
که متهم به دزدیدن 20 میلیون دلار از لومیس فارگو بود، دستگیر شد".
"این تعقیب و گریز پنج ماه پیش شروع شد، وقتی که جانسون به صورت شگفت انگیزی از پول های ...
"فارگو در جکسونویل فلوریدا دزدی کرد، قبل از اینکه به مکزیک فرار کند".
"این دزدی، بزرگترین سرقت در تاریخ آمریکا بود ."
پس اگه میخوایم سرزبونا بیفتیم باید بریم بانک بزنیم.
گمون کنم همینطوره.
کلی توی لومیس کار میکنه.
کار می کردم.

الان پیش هاردی کار میکنه.
حالا که حرف کار شد، باید تا یک ساعت دیگه اونجا باشم.
پس از حضور شما افراد دوست داشتنی مرخص میشم.
بعد می بینمت آبجی.
کلی، جداً داریم در مورد چی صحبت می کنیم؟

-استیو جدی میگم.

چقدر میتونه سخت باشه؟
یه کامیون رو پُر می کنی و بعدش میری دیگه!
من شنیدم که داشتی در موردش میگفتی.

البته به جز اون قسمتی که دستگیر شد.
از زمانی که ما بچه بودیم، تو رو میشناختم.

دلت میخواد تا آخر عمرت پیش "خدمات بدون توقف" هاردی کار بکنی؟

یا دلت میخواد اون طرف، سوار اون ماشینی باشی که پارک میکنه و اندازه یک سال...
سیب زمینی سرخ کرده بخری؟
حرف من اینه که اینکار توسط یک نفری که داخله باید انجام بشه.
خب قضیه همینه استیو.

خب تو حتماً اونتو رابط داری.

که باهات اندازه 150 متر فاصله داره، لاس میزنی.

منظورم اینه که تو آدم اجتماعی ای هستی.
-منظورت همینه؟

خب یه نفری اونتو هست که فکر میکنم از من خوشش میاد.
باهاش لاس نمیزنم ولی...
اون دوستم، دیوید.
به به، خوب بنظر میاد.
و تو چقدر به اون دیو، نزدیکی؟
اساسا اون متاهله و آدم خوبیه.
آره جون عمت!

فقط میخوام بدونم میتونیم به این دیوید اعتماد کنیم...
تا فقط باهاش صحبت کنیم؟
اون چه حسی نسبت بهت داره؟

یا خیلی باهات حال میکنه؟
نامزدته؟
نه نه.
الان داری بزور میخندی، رفیق.
اومد.

اون رُز گرفته.

معرکه ست.
از مغازه اینارو برات گرفتم.
ممنون تو خیلی خوبی!
خیلی قشنگن.
خوبه.

اونجاش پاره شده.
توی مغازه که نوشته بود اینا پاره نمیشن!
کلی تو خیلی خوشگل شدی.
-ممنون .

آره.

آره دفعه قبلی ریکی منو نئشه کرد!
روی سینه ـت زخم شده.
ممنون.

-یکم بهش فشار میدم .

چرا از توش شیر درنمیاد؟

فکر میکنم برای داشتن شیر، باید بچه داشته باشی.
شرمنده.

دیوید میخوام بهت توضیح بدم که چرا بهت زنگ زدم.
باشه.
یه آقایی هستش که در صندلی پشت من نشسته.
نگاه نکن.

این آقا دوست منه و یک ایده ای داره که دوست داره باهات درمیون بذاره.
اون الان میتونه صدامو بشنوه؟

دیوید، من همه چیزو میشنوم.
باشه.

با چه اسمی باید صداتون بزنم، آقا؟
هیچی.

میتونی بهم ژپتو بگی.
-ژپتو؟

مثل تو داستان پینوکیو.

فکر میکنم منظورت "استرامبولی" هستش.

هیچی، فکر میکنم منظورت استرامبولی هستش.
ژپتو فقط یه نجار بود.
استرامبولی عروسک گردان بود.
البته مهم نیست.

خب خانم کمبل بهم میگه که توی لومیس شماها باهم کار می کردین.
میگه که یکی از بهترین کارکنان هستی.

خب در مورد اینا نمیدونم...
اون میگه تو اینقدر قابل اعتمادی که فقط تنها نفری هستی که به جز مدیران...
کلید گاوصندوق رو داری.
فکر میکنم این یک افتخار باورنکردنیه!
همچنین فکر میکنم این یک فرصت محشره.
متوجهی میخوام چی بگم؟
- تو که نمیخوای برم اونتو و ...

تو آدم خوشتیپی هستی.
حرفی در این نیست.

یک لقمه بزرگ کنارته که میتونی باهاش اینارو تموم کنی.

تو متوجه نیستی که...
فقط قضیه اینه که چنین کاری رو نمیتونی...
به تنهایی انجام بدی.

و تا موقعی که بتونی تو مکزیک مخفی بشی.
فارگو شاید مثل یک انبار بزرگ بنظر برسه ولی پولهایی که داخلشه، متعلق به بانکه...
و اگه بدزدیش، اساساً یعنی اینکه پول بانک رو دزدیدی.
و این کار یک جرم فدرالی هستش.
حداقلش 84ماه حبس داره.
دیوید فقط گوش کن...
ما فقط داریم صحبت میکنیم درسته؟
در موردش فکر کن.
خیلی ازش خوشم اومد ، مادر.
حس میکنم مثل یک عروسک چینی گنده شدم!
مال من یکم تنگه!
مخصوصاً این قسمت کمرش.
میدونم خیلی تنگه.

خب همونطور که درخواست کردی دیگه از اون شکلاتهای کلسترول دار نخوردم!
-الو؟

الو؟

آره.

کلی چرا داری اینجا بهم زنگ میزنی؟

خب باشه.

تنهایی؟

نمیدونم، فکر میکنم یکم دلم برات تنگ شده.
امیدوارم مشکلی نداشته باشه که اینو میگم.

نه خواهش میکنم.

خب این...

خب نمیدونم جرئت کافی رو دارم که...
اون همه پول رو بردارم و بعدش برم مکزیک...
و بعدش مدتی تحت تعقیب باشم و بعدش خدا میدونه چیکار میشه!
حقیقتش اینه که یکم ناامید شدم از اینکه بهم اعتماد نداری.
نه کلی.

خب اگه بخوام با تو باشم چی؟
کلی، این بهترین اتفاقی خواهد بود که در زندگی من رخ داده.
اگه بخوام حقیقتش رو بگم.
خب درنهایت میتونم اینکارو بکنم...
منظورم همین اول که نمیشه.
نه همین اول که نمیشه.

خب بهش فکر کن.
دوتا عاشق تو راه مکزیک،
مثل بانی و کلاید.

میدونی میتونیم به برزیل بریم.
تا بحال به "ریو" رفتی؟
تابحال تو عمرم بیشتر از دوساعت توی فرودگاه نبودم.
واقعاً یک مکان جادوییه.
آره اون همه هواپیما میان میشینن و بعدش پرواز میکنن.
-نه، ریو رو میگم .

میدونی، میگن که سواحل اونجا مثل شکر میمونه...
و میتونیم تمام پولمون رو خرج هتل های گرون قیمت بکنیم...
و یه عالمه غذای گرون بخوریم...
و تمام روز با آّب نارگیل میتونیم همدیگه رو بمالیم.
روی تخت، گلبرگ های رُز بذاریم، متوجهی؟
فقط اونجا بشینیم و مربا بخوریم.
الو؟

الو؟

کلی من پایه ام.

عالی میشه.
خب من باید برم.
باید برم شورتم رو با دهنم بشورم!

-چیکار کنی؟

اینم از این.

تو همیشه با ما زندگی خواهی کرد.
دیوید،انگار با هردوی ما ازدواج کردی.
هم من و هم مامان.
دیوید، در مورد ماه عسل فکر کردی میخوای چیکار کنی؟
آره چندتا نقشه دارم.

من بهت میگم اگه یکم وزن کم نکنه، اونموقع باید چیکار کنه.
عجب شکلات کلسترولی عالی ای!
اصطلاحات فنی اف بی آی
پول کجاست و چه کَس دیگه ای تو این کار دخیله؟
ما میدونیم که پول دست تویه.
زودباش.
ببین!

جعبه رو بردار.
حالا وقتی که توی مکزیک باشی، مجبور میشی مدتی رو خارج از شهر زندگی کنی.
یه رتیل برات آوردم.
نگران نباش.

مرده!
فکر کردم شاید بهتر باشه سیستم دفاعی بدنت رو یکم تقویت کنی.
بدک نیست!

توی خونه ی من چه غلطی داری میکنی؟
فکر میکنی کی هستی؟
کلی!
مطمئنی که "مک کینی" مشکلی نداره که داری از کارت شناساییش استفاده میکنی؟
آره، مک کینی مثه من و تو به مستندات دولت اهمیتی نمیده.
اون گنت ـه.
-آخرهفته ی خوبی داشته باشی .

از طرف من به بچه هات سلام برسونی.
باشه تو هم همینطور.
زودباش دیوید.

برو که رفتیم!
دیو، صدامو داری؟
بله کلی؟

چی؟

داریم از لومیس فارگو دزدی می کنیم.
دیوید، میدونستم که تو میتونی.

آره خیلی ساده ست.

خوشم اومد!

خب این شر و ورای عاشقانه دیگه بسه!

و بر روی دستبرد تمرکز کنید.
ژپتو، قرار بود که این یک گفتگوی خصوصی باشه، باشه؟
نه، این یک گفتگوی خصوصی نیست.
این دزدیه!

دیوید، داره یکی میاد.

-دیوید، اون "تای"ـه.

هی!

اینجا چه خبره؟
دهنتو سرویس میکنم.

تای، گوش کن رفیق.

گوربابای تای.

تو که گفتی این آخرهفته دیگه خبری از اضافه کاری نیست!
نه داری درست میگی.

-بعدیش مال خودمه !

دیوث!
به بچه هات سلام برسونی باشه؟
گنت تکرار میکنم.

اونجا اوضاع چطوره؟
-تو ...

به صورت اتفاقی ارتباط رو قطع کردم!

دیوید آروم باش.

فقط به من گوش کن!
کلی، میتونم تمام روز رو به این گوش کنم ولی بذار دزدیم رو انجام بدم، باشه؟
گنت، دو ساعت گذشته.

نه!
نـــه!
گیرافتادم!
از دست این باسن!
داری چیکار میکنی؟
کمک!
نذارید صورتتون رو ببینه!
ای احمق داری چیکار میکنی؟
-درو باز کن !

اون در رو بررسی کن احمق!
ما رو مستقیم انداختی تو هچل!
اینم قفله!
میگه اینم قفله!
ای باهوشا، در عقب رو امتحان کردین؟
امتحانش کردی؟
نه.
-شرمنده میدونم اینکار برات راحت نیست.

این تو رو از فرودگاه رد میکنه!
حدود 20هزار دلاره.

خب 20هزارتا خوبه.

دقیقاً مگه نه؟
ما انجامش دادیم.
خب، تو انجامش دادی.
بیا.

این کارت شناسایی تقلبیت.
پس از الان اسم من مایکل مک کنی ـه؟
مک کینی!

گواهی تولدش رو هم بهم داد تا بهت بدم پس...
بگیرش.
اینم لباسی هستش که برات درست کردم تا از کشور بری.
خب آماده ای که بری؟
بازم بابت اون لنزها عذرمیخوام.

نه خوشم اومد.

*این خط به علت اهانت به حضرت مسیح ترجمه نشده است *
آره درسته.
که ایده ی خوبی هم هست.
-خب گربه درست میکنن ...
*این خط به علت اهانت به حضرت مسیح ترجمه نشده است *
فکر کنم دیگه باید باهم خدافظی کنیم؟
یادت باشه به اون تلفن عمومی هر سه شنبه و پنجشنبه زنگ بزنی.

اونا تو چشمت، اشکه؟

کلی،قضیه بیشتر در مورد دلم هستش تا چشمام.
خیلی خب!
ممنون.

-جداً؟

خب توی مکزیک از اینا بیشتر می بینی درسته؟
کلی کمبل، 143.
‏‏‏143.

آقا همونجا وایستید.

خب آقا میتونید برید.
روز خوبی داشته باشید.
‏‏16دلار و 78 سنت.
فکر کنم داشتم!
شرمنده!
من گربه دارم!
خب قضیه چیه؟
چندتااتفاقافتاده.

گم شده.

مظنون سه تا از دوربین ها رو نابود کرده، چهارمی رو جا گذاشته.
شاید داره بازی میکنه!

-کسیو داره؟

خب بیا بریم با این خانم جندیس صحبت کنیم.
بزن بریم.
پول زیادی از یک بانک منطقه ای همراه با...
ماموری که قرار بود از آن محافظت کند، گم شده است.
هفده میلیون!
پلیس میگه که این بزرگترین دزدی پول نقدی در خاک آمریکا هستش.
‏‏17 میلیون!
ماموران قانون هم اکنون به دنبال این مرد هستند.
مامور امنیتی در لوییس فارگو.
قد حدود 170 سانتیمتر، هیکلی، چشمان آبی...
با ریش، موهای چتری تا شانه هایش.
یا حضرت مارماهی!
خب متوجه شدین.
خانم جندیس، متاسفم.

البته که درک میکنم ولی...
هر جزییاتی که میتونید در مورد جای تقریبی نامزدتون یا انگیزه هاش بهمون بگید.
خانم به نظر میاد که اون از ایالت فرار کرده.

من هیچوقت از دیوید خوشم نمی اومد.
خب کجا هستی؟
من توی "پنتنو" هستم.
یک هتل پنج ستاره همراه با مینی بار.
تلویزیون کابلی داره که یعنی همه شبکه ها رو دارم.
-عجب مرد پولداری !

باید بیای اینجا.

زود.

به زودی میام.
خب خیلی دلم برات تنگ شده.

میدونی، الان بانی به کلایدش نیاز داره.

خب باید برم و یکم دستمال برای مامان بزرگم بخرم.
-خدافظ دیوید .

داری چیکار میکنی؟
-وقتشه که دیوید گنت رو از تیم خط بزنیم .

دارم در مورد این میگم...
-چی؟

چونکه اگه یکی رو پیدا نکن، دنبال همه خواهند گشت.

-به سهم هرکدوم از ما سه میلیون اضافه میشه ...

-دیوید گنت دوست منه .

منم از طریق این ماجرا با دیوید آشنا شدم.

الان قلبم داره میشکنه!
-نمیشه که اینکارو بکنی.

دیوید، اون نوار ضبط شده از گاوصندوق رو جا گذاشت.

خب اگه بگیرنش چی؟

میخواد چی بگه؟

اون فقط ژپتو رو میشناسه.
کلی، اون در مورد تو هیچی نمیگه.

و میدونم که اینکار باعث میشه حس کنی که گناهکاری و منم احساس گناه میکنم...
ولی دیوید داره غرق میشه و اگه ما هم مراقب نباشیم، ما رو با خودش میکِشه پایین.
فرض کن ما سه تا روی یک قایق هستیم، باشه؟
و اون، ناخدا رو نادیده میگیره و خیلی به پایین نزدیک میشه و الان داره غرق میشه...
و الان داره برا ما دست تکون میده و دارم جلوی تو رو از رفتن پیش اون میگیرم.
چون اونموقع سه نفر غرق میشن!
باید باهاش خدافظی کنیم و بیخیالش بشیم،
با وجود اینکه میدونیم بعداً برمیگردیم و پیداش میکنیم...
میدونی خب تا 15 سال دیگه.

ما داریم در مورد زندان فدرالی صحبت می کنیم.
اونجا مثل یک دانشگاه عمومی میمونه که دورش رو با حصار بستن.
و شاید چندتا تک تیرانداز هم باشن، ولی اونا سافتبال بازی میکنن، (بازی شبیه به بیسبال )
نویسندگی میکنن، میدونی؟

شوخی نمیکنم.

و تعجب نمیکنم اگه دیوید بهمون بگه که :"خداروشکر که شماها اینکارو کردین".
این به نفع گروهه.

ای بابا!
بیخیال باو!
چطورین؟

جانم؟
دستگاه یخ ساز تو اتاق من کار نمیکنه.
خب الان درستش میکنیم.

باشه، ممنون.
اوه نه نه نه.

نمیتونیم کاری کنیم که توجهات به سمت ما جلب بشه!
بله، ما میلیون ها دلار گیرمون اومد، میدونم...
ولی توافق کردیم که مخفی بمونیم.
عزیزم، فقط میخوام یک جا لباسی جدید بگیری.
و یک پیراهن کوچیک میخوام و یک دامنی که بهش بخوره.

به تمام اون افرادی فکر کن که در زندگی ما رو مسخره کردند...
حرفای بدی در مورد زدند!
اینکه ما از اُسکل هم اسکُل تریم!
-کی اینو گفته؟

و بچه های ما، زشت ترین بچه ها توی پارک هستند.
لعنت بهت، فقط یک پیراهن ولی فقط همین!
-فقط همین.

و شاید یه چیز کوچیک...
-یه چیز برا بچه ها .

اصرار نکن، من هیچکاری برا بچه ها نمیکنم!
بچه ها باید یاد بگیرن که پول علف خرس نیست!
منم دلم میخواد که این جوجه ها برن و 17 میلیون جور کنن،
واقعاً دلم میخواد ببینم.
-حال میکنی؟

می خریمش!
-به تلفن نگاه کن و بگو چی می بینی؟

میدونم، ولی چیکار نمیکنه؟
زنگ نمیخوره؟
خب یعنی احتمالاً دوست ما در مرزهای جنوبی...
توسط پلیس های مکزیکی دستگیر شده.
-فکر میکنی حالش خوبه؟

توی زندان مکزیک خواهد بود.

غذای خوبی خواهد بود.

اگه اینا گیرش بیاد که خیلی شانس آورده.

خدای من!
اگه خودش بود، ازش بپرس کجاست.
ولی این دفعه شماره ـش رو بگیر.
-الو؟

دیوید حالت خوبه!
منظورم اینه چطوری؟

خیلی خوب نیستم.

-شوخی میکنی؟

شبیه "جین شلت" توی برنامه ی "تودی شو "شدم.
بهم بگو چه خبره.
خب دقیقاً کجایی؟
نزدیک اداره پست.

کلی بالاخره کِی میای؟
منظورم اینه که کیف پولم داره کم کم خالی میشه.

خب الان پلیس مکزیک دنبالته، پس باید مراقب باشم.
احتمالاً الان تدابیر امنیتی زیاد شده.
استیون یوجین چمبرز.
چی؟
اسمش رو از کجا میدونی؟
استیو چمبرز.
گوش کن، فقط با همین اسم ژپتو صداش میزنیم، باشه؟
این ژپتو ئه؟
خب اصلاً شبیه اونی نیست که فکرشو می کردم.
مثه این همجنس بازا میمونه!
خب گوش کن باید برم.

خدافظ دیوید
کلی یه لحظه صبر کن.

لعنتی، اسم من رو گفت؟

-کلی؟

-کلی تو اسمم رو بهش گفتی؟

-پس از کجا میدونه؟

تقصیر من نیست!
خب میخواید من کیو سر به نیست کنم؟
نه بعداً در موردش صحبت می کنیم.
الان نه.

اون متوجه شدم.
یکی از اونا؟
چی؟

پسرا همین الان برید طبقه بالا.

مایک یه چیزی رو انداختی.
ببخشید!
خب فکر میکنم مستقیم میتونیم بریم سر اصل مطلب.
فکر نمیکنم لازم باشه که توی دفترم بریم.
یه عکسی از اون نفری که میخواستم نشونت بدم رو بهت میدم.

فکر میکنی میتونی از پسش بربیای؟
حالا من دقیقاً نمیدونم اون کجاست...
برای همین باید یکم تحقیق کنی.
-خب با شکار کردن مشکلی ندارم .

و وقتی که به اونجا رسیدی صبور باش.

منتظر یک فرصت خوب باش.

شلیک؟
منظورت اینه که باید از تفنگ استفاده کنم؟
آره این مشکلیه؟
نه فقط...
ترجیح میدم که از چاقو استفاده کنم.
یا از یه سیم زنگ زده استفاده کنم تا خفه اش کنم.
چون از تقلا کردن خوشم میاد.
اینطوری ترجیح میدم.

چون اون دیگه زندگی تو نیست!

زندگی منه!
حالتون چطوره، آقای رابینسون؟
-من از اف بی آی اومدم .

-جانم؟

من نمیدونم چرا اون پسره پولا رو برده و نمیدونم که کجاست.
بگیر بشین!
هفده میلیون گم شده!

این پول ماموران فدرال هستش!

و من نمیذارم که جیبم رو بزنن!

مخصوصا این یارو.
نگاش کن.

و بعدش "کنی جی" به جشن تولد این پسره اومده و شروع به نواختن فلوت کرده...

و زده این پسره رو ناکار کرده.
من میدونم که گنت از داخل بهش کمک شده.
و میدونی چیه داش؟

اگه ما نفهمیم که چه کسی اون پولو دزدیده، ما بالاخره یکی رو دستگیر می کنیم.
و میدونی اون نفر کیه؟
دقیقاً همین بابایی که اینجاست.

داداچ تو رو میندازن زندان!
از من چی میخوای؟
میخوام حرف بزنی...
-بهم بگی که به کی نزدیک بوده؟

-چونکه میدونم.

به کی نزدیک بود رفیق؟

صبر کن.

-یک ماه پیش؟

بکی، سوزی، کیتی.

-کیتی؟

کیتی کارمالو کورن.

-کیتی کندی کین؟

-دختره چیکاره س؟

کیتی کندی کین، میام سراغت عزیزم.
میام دنبال خودت و همه ی دوستان رقاصت!
میخواستم بدونم که یک مرد آمریکایی هست که اونجا اقامت داشته باشه؟
چطور اونو توصیف کنم؟

موهای چتری داره، یکم قد کوتاهه...
مثل یکی از حواریون میمونه.
شما سه تا مرد اونجا دارین که با این مشخصات تطابق دارن؟
باشه، میشه لطفاً برای هرسه تای اونا یک پیام بذارم؟
ممنون.
میخواستم بگم :" یکی سعی داره تو رو بُکشه".
بله خیلی ممنون.
اون یکی چی؟
این اسلحه رازهای خودشو داره، مگه نه؟
مگه نه؟
من اسپانیولی بلد نیستم.

بله، دوست دخترم داره به مکزیک میاد.

نمیخوام که ماه عسل رو بپیچونم ولی...
رفیق تو حالت خوبه؟
هی، تو میخوای فرار کنی یا نه؟
استیو دلش نمیخواد که تعقیبت کنم ولی من ترجیح میدم اینکارو کنم.
برو!

برو که رفتیم.
برو برو!
واینستا!
زودباش!

نه اینقدر سریع!
لطفاً یکم آروم برو.
آرومتر لطفاً.

برو برو.
مستقیم برو!
دیوید؟
سلام کلی، فکر میکردم که دیگه صدات رو نمیشنوم...

حالت خوبه؟
خب یه مردی هست که میخواد من رو بکُشه.
تمام شهر رو داشت من رو تعقیب می کرد، یه مردی که شبیه آدمای منحرف بود.
اون سعی داشت من رو بُکشه ، نمیدونم کارش با من تموم شده یا نه...
ولی اصلاً نمیدونم اینجا چه خبره!
دیوید، ببین.

قرار نبود که اسم واقعیش رو بفهمی و...
من سعی کردم که برات پیام بفرستم و بهت اخطار بدم که میخواد یه بلایی به سرت بیاره.
بصبر، استیو گفت میخواد من رو بکُشه؟

درحالیکه می دونست من و تو فقط عاشقیم؟

خب حقیقتش اینه که...

معتقدم که استیو نمی خواسته اصلاً پولی برات بفرسته.
تمام این مدت اون داشته تو رو بازی می داده.
قسم میخورم که من از قصد و غرضش خبری نداشتم.

دیوید؟
قصد و غرض تو چیه، کلی؟
نمیدونم.
گمون کنم فقط فکر میکردم تو به مکزیک میری و یه عالمه دکوری سفارش میدی...
و بالاخره من رو فراموش میکنی.
ولی تو فراموشم نکردی.
نه کلی، تو قرار بود که عشقم باشی.

دیوید، تو آدم شگفت انگیزی هستی.

فقط خفه شو کلی!

دیوید.
تو همیشه گفتی که حقم رو بگیرم.
خب همینکارو میکنم.
تو کسی هستی که با احساسات انسانی بازی میکنی...

و دیگه هرگز نمیخوام باهات حرف بزنم!
دیوید صبر کن.
اینم از این.
ببین کی بیدار شده!
اینجا چه خبره؟
میخوام به فاضلاب دسترسی پیدا کنم.
اونجا چه خبره؟
منظورت اون پایینه؟

بهم گوش کن.

اوه جداً، چی داری؟

بذار ببینم داریم در مورد چقدر پول حرف میزنیم.
بیشتر میتونم بهت بدم، باشه؟

بازم کافی نخواهد بود.
آره خیلی حیف شد.

خب در این لحظه، باید به همون روشی که تصورشو میکردم، کارو به پیش ببرم.
گوش کن.

داری کجا میری؟

فکر میکنی داری کجا میری؟
از الان هرجایی بری، دیگه سالم نمی فرستمت.
حالا دیگه لازم نیست که نگران گذرنامه ـت باشی، آقای...
مایکل مک کینی.
اسم تو مایکل مک کینی ـه؟
آره.
مایکل ارون مک کینی؟
آره.
اونا هیچوقت بهم نگفتند!
این اسم منم هست!
تو در روز 8 می 1961 به دنیا اومدی؟

آره.
بیمارستان سن فرانس؟

آره.
اسم تو مایکل ارون مک کینی ـه؟
اسم منم مایکل ارون مک کینی ـه.
من نمیدونم معنی این چیه...

ولی اینو میدونم که خدا یا کهکشان ما رو بهم رسونده.
آره.
الان یعنی دیگه تو منو نمیکُشی، درسته؟
منو ببخش مایکل.

می بخشمت.

خواهش میکنم.
تا به حال فیلم "دام والدین" رو دیدی؟

همون فیلم والت دیزنی، همونی که هیلی میلز توش بود.

فیلم شاخی بود.

در مورد دوتا دختر که دور از هم بزرگ شدند...
و بعدش در یک کمپ تابستونی همدیگه رو می بینن.
آره آره.
-یجورایی من الان همون حس رو دارم .

میدونی چرا من در شگفتم؟
اینکه در یک روز در یک بیمارستان به دنیا اومدیم...
حتماً ما در اون جایگاه نوزادان، در کنار همدیگه بودیم، درسته؟
شاید همین طور بوده، آره.
خب شاید در یک موقعی رو به تو کردم...
و بعدش تو هم غلت زدی و به من خیره شدی، درحالیکه چشمامون هنوز تار بوده...
و بعدش در اون لحظه بهم یک قولی دادیم.
اینکه یک روزی همدیگه رو پیدا خواهیم کرد.
آره آره، فکر میکنم همینکارو کردیم.

مایک مک کینی من ازت خوشم میاد و خیلی خوشحالم که همدیگه رو ملاقات کردیم.
آره.

خوب بخوابی، داداش کوچولو.
خانم کمبل چه مدته که دیوید گنت رو می شناسید؟
نمیدونم، حدود 4 ماهه.

و در مدتی که اون با هم دیگه همکار بودین...
اون مشکوک به نظر میومد؟
نه.

راستش من خیلی خوب اونو نمیشناسم برا همین...
-خانم کمبل ...

دارید یک کار سخت رو انجام میدین ولی...
من مدت کوتاهی رو اونجا کار کردم و...
شاید بهتر باشه با کسی صحبت کنید که هنگامی که دیوید گنت اون جنایتش رو انجام داده...

اون فرد اونجا کار می کرده.
خب ما اینکارو کردیم و میدونی چی بهمون گفتند؟
اونا گفتند:" با کلی کمبل صحبت کنید.

حتی اونا کاری کردند که باور کنیم دیوید گنت تو نَخِت بوده.
هان؟
اینکه عاشقت بوده.
این دیوونگیه.

خانم کلی، شما حالتون خوبه؟
آره فقط یکم حساسیت فصلی دارم.
فکر میکنم به اون گل ها حساسیت دارم.
منظورت همون گل های پلاستیکیه؟
آره خیلی عجیبه.

اون بهم میگه "مرد"!
یکی تلفنو جواب...
الو؟
استیو چمبرز؟
این شماره رو از کجا گیر آوردی؟
مایک مک کینی اینو داشت.
مایک مک کینی کجاست؟
به تو ربطی نداره!
-دیوید آروم باش .

من یک حساب در بانک مکزیکی باز میکنم و چنین انتظاری دارم.
-یه لحظه صبر کن گنت .

شش میلیون به اون واریز بشه.
الان حس یه جشن کورن داگ و هات داگ دارم و اصلاً هم حال نمیده و دارم عصبانی میشم.
دیوید نمیدونم فکر کردی چه اتفاقی داره میفته ولی من دشمن تو نیستم.

اسم اون بانک " لیل بنکو" هستش.
اگه از همین الان تا دو روز دیگه، 6 میلیون تو اون حساب نباشه...
من خودم رو به پلیس بین الملل تحویل میدم و اولین اسمی که لو بدم، اسم تو خواهد بود.
گنت، حرومز...

چطوری اونتو؟
خوبم.

خب اینو ببین.

یه موقعی در مورد عفونت ها چیزایی یاد گرفتم.
این نخ کوچولو میتونه مثل یک قطار باشه که باکتری ها رو...
از واژنت به سوراخ مقعدت ببره!
همه سوار قطار شن.

من که دلم نمیخواد اونجا پیاده شم.
و کاری نکن که در مورد بحث تراشیدن موها شروع کنم!
ولی محض احتیاط همیشه یک کِرم خوب زنانه رو با خودم حمل میکنم.
این یکی مال خودمه.

عجب تیوب بزرگی!
کاری به واژنت نداره.
فقط اون خارش رو از بین می بره.
ممنون، مطمئن میشم که چندتا از اونا رو با خودم ببرم.
تویی!
-جندیس.

اون توی کیف پولش از تو عکسی داشت.
اون من نیستم!
همه چیز اونجا مرتبه؟
نه!

دیگه اینا رو تولید نمی کنن!
تو دیوونه ای!
لطفاً میخواستم یک برداشت انجام بدم.
آقا حساب خالیه.
خالیه؟
میشه ...

حساب خالیه.
چی؟
الو اینترپل.

اوه عجب جوک باحالی!

و حدس بزن الان کجام؟

و حدس بزن میخوام چیکار کنم؟

خب گنت، بالاخره کاری که مجبوری رو باید انجام بدی،
ولی قبلش میشه یک سلامی به یک نفری بکنی؟
دیوید منم.

فکر میکنم متوجه شدی که اون صدا متعلق به کلی کمبل دوست داشتنی هستش.
من دیگه علاقه ای با صحبت کردن با اون ندارم.
جداً؟
من کاملاً در مورد قضیه قرار ملاقات شما خبر دارم؟
قرار ملاقات؟
چرت نگو گنت.

که داشت مخفیانه به سمت مکزیک میومد و برای شهر کنکون بلیت داشت...

-و در نیمه ی راه بود .

برای یه مدت زیادی، کلی کمبل رو نخواهی دید...
چون که قراره توی انباریِ ملک من زندگی کنه...
و غذای سگ بخوره و توی بطری بشاشه!
همین الان کلی رو بیار پشت تلفن.
ثانیاً، یک بلیت یکطرفه به سمت آمریکای جنوبی میگیری...
چونکه اونجا الان اوضاع خیلی خیت شده!
وقتی که اوضاع خوابید...
ما کلی رو آزاد می کنیم.
اگه یه مو از سر کلی کم بشه، من بدجور ناراحت میشم.
بهت قول میدم، به کلی آسیبی نمیزنم.
روز خوبی داشته باشید.
ترسیدی آره؟

اوه پسر، اینو ببین.

-حالت خوبه؟

میخوای یکم هورچاتا برات بگیرم؟
نه ممنون.

تو داری چیکار میکنی؟
میدونی دارم به آمریکا برمیگردم.

-نه بابا!

اوه چقدر جالب.

نه دارم شوخی میکنم.

-آره .

خبر خوب اینه که این مورد راحت تره!
-یه زنه !

-خانم ها راحت تره !

خیلی زحمت نداره.
-خب اینم از پرواز من !

-تو چی؟

مرکز باسن های بزرگ!
آره مرکز باسن های بزرگ!

نه درسته.

خب موفق باشی در...
-کشتن برای پول؟

ممنون.

خب خوش بگذره.

هی رفیق.
صبر کن.

آره داشتم سعی می کردم که همینو بهت بگم.

-مایک من که نمیتونم زنت رو بُکشم .

لعنت بهش!
دلت میخواد به ریو دو ژانیرو بری؟
منظورت اینه که مقصدمون رو عوض کنیم؟
درست مثل هیلی میلز، مگه نه؟
خدای من!
هی بهم گوش کن.

استیو میتونه یه مشکل باشه!
برو برو!
میدونی، بعضی اوقات من میتونم خودم مشکل خودم باشم؟
استیو من مطمئنم.

نه الان میام پیشت.
فعلاً ما مدتی هستش که استیو و میشل چمبرز رو در ارتباط با...
دزدی از لومیس فارگو، تحت نظارت داریم.
ما مدارکی از تراکنش های نجومی بانکی...
-و لیست خریدهای بلند داریم .

ولی چیزی که نداریم، یک اعتراف نامه ست.
خب اینجا شما وارد کار میشید.
خب از همون موقعی که اونا به اینجا اسباب کشی کردند، من به "داگ" گفتم که امکان نداره...
که اونا این همه پول رو به صورت قانونی به دست آورده باشن!
کیتی همیشه یک حس تیز نسبت به این داره که چی مال کیه و چی مال کی نیست!
شاید به نظر بیاد که من وسواس دارم.
خانم چفکو،این شما رو به عنوان یک میهن پرست نشون میده.
حالا ما به تمامی چیزهایی که شما و استیو میگید، گوش می کنیم...
برای همین سعی کنید کاری کنید که تمام اطراف منطقه رو بهتون نشون بده، متوجهید؟
باهاش راحت باشید، کاری کنید که فکر کنه اونم جزوی از گروه خودتونه.
-کاری کنم که رازهاش رو برملا کنه .

آقای چفکو وقتی که اونجا هستید، اگه بتونید به جای دهان، از بینی‌تون نفس بکشید خیلی برای...
ضبط کردن بهتر خواهد بود.
باشه همینکارو میکنم.
سلام.

-چطوری اوستا؟

تو حالت خوبه؟
اون مشکلش چیه، چرا چنین صدایی داره؟
صدای سوت میده.
غشای مخاطی دماغش خشک میشه و باعث میشه صدای سوت بده.
جون من؟
بله.
زودباش.

سلام روز بخیر.

سلام همسایه.

خیلی خب لذت ببرید.
کلی.
من اینو برمیدارم.
یه لحظه بصبر!

بچه هات میدونن که تو یک دغل باز دروغگوی عوضی هستی؟
من زمان مناسب برای گفتن چنین حرفی به زنم رو پیدا نکردم.
دیوید؟
-دیوید باهام حرف بزن .

-نگران من نباش.

نزدیک در نباشی باشه؟
عجب در نازکی بود!
خب صبر کن.
عزیزم، دفعه بعدی باید برام تا سه بشمری!
به همه ی شما عزیزان به خاطر اومدن به جشن ما خوش آمد میگم.
ما باهم یک مونتاژ آماده کردیم تا دو ماه بسیار عالی اخیرمون رو جشن بگیریم...
استیون، اون داره همه چیز رو نابود میکنه.
هی داری چیکار میکنی؟

-اون اینجاست .

-دیوید گنت اینجاست .

هی استیو فکر میکنم با بد نفری در...

بی ام دبیلوی استیو؟

بذار سعیشو بکنه.
-نه.

الان قلبم داره با سرعت 1440کیلومتربرساعت میزنه ولی داریم با سرعت 72کیلومتر میریم.
دیوید مراقب باش.
-سینه هاتو بده بالا !

بعضی اوقات تنها راه خروج...
اینه که مستقیم بری!

گرفتمت.

خداروشکر که بیهوش نیستی...
چونکه میخوام لحظه به لحظه ی این حالگیری رو به یاد داشته باشی.
-به خاطر خدا یکم احترام بذار .

منظورم اینه که من عقل کل این دزدی ام.
عقل کل؟

دیوید، میخوام یک چیز رو به یاد داشته باشی.
تو هیچوقت بیشتر از یک محموله رسان نبودی!
و اگه وقت بیشتری و کلوچه های بیشتری داشتم...
به سگم آموزش می دادم که بره اونجا و پول رو بیاره.
حالا کی نقشه ریخت؟

کی پولشویی رو انجام داد؟

چه کسی مایک مک کینی رو به مکزیک فرستاد تا تو رو بُکشه؟
من من من!

-باشه استیو.

چطور مطوری؟
با توجه به اوضاع، خوبم.
حبسم از فردا شروع میشه.
آره شنیدم.
حبس من توی یک زندان فدرالی در آلدرسون خواهد بود.
تو به خاطر من بانک زدی.
کلی کمبل، من به خاطر میلیونها بانک هم میزنم.
اینکارو میکنم.

شاید پول زیادی توش نباشه ولی...
این یه فانتزیم بود.
بیا یه قولی بدیم.
چه قولی؟
در مدتی که توی زندان هستیم، این چترهامون رو نگه داریم.
امیدوار بودم که چنین چیزی بگی.

دلم برات تنگ میشه، کلی کمبل.
منم دلم برات تنگ میشه!
کلی در هر هفته از حبسم برام نامه می نوشت.
من 7 جشن تولد بعدیم رو به خاطر همکاری در دزدی از لومیس فارگو، پشت میله های زندون گذروندم.
حالا، اگه دیوید گنت می بود، از رفتن به زندان می ترسید.
میدونید، خیلی از این افراد به خاطر قتل اینجا بودند؟
ولی دیوید گنت جدید آماده بود تا مرد بشه.
خوشبختانه مجبور نبودم.
معلوم شد که من بیشتر از هر آمریکایی دیگه، پول نقد دزدیده بودم.
توی زندون من یک افسانه بودم.
توی شهرم هم افسانه بودم.
این حقیقت داره که هنوز حدود 2 میلیون دلار پیدا نشده؟
سوال بعدی!
و در کشور هم افسانه شدم.
امشب مظنونینی مورد بازداشت قرار گرفتند...
که بزرگترین سرقت با اتومبیل حمل پول در تاریخ آمریکا انجام دادند.
اف بی آی می گوید که 17 میلیون دلار توسط یک نفری داخلی...
توسط یک راننده سابق دزدیده شده.
یکی از بزرگترین سرقت های تاریخ با اتومبیل حمل پول.

حالا به این توجه کنید.

منظورم اینه که سرقت از بانک و یه عالمه پول داشتن، کلید خوشبختی نیست...
من منحرف شده بودم.
ولی اینو میگم:

هرگز متوجه نخواهی شد که چه آدمی هستی!
مایکی؟
-موهاتو ببین .

این روزا خیلی اینو میشنوم.
-آره خیلی قشنگه .

پس این ماشینته؟

این ماشین، یک کادیلاک 1974ه.
اون دیگه چه کوفتیه؟
هیچوقت اسمش رو نفهمیدم ولی همه ی دندوناش رو دارم.
برا همینه که میگن نزدیک زندان نباید ورجه وورجه کنی.

خیلی خب آقای مک کینی.

میخوام برم دوست دخترم، کلی، رو ببینم.
خوشم اومد.

دزدی از لومیس فارگو هنوز هم یکی از بزرگترین سرقت های اسکناس در تاریخ آمریکاست.
استیو چمبرز 11 سال را پشت میله های زندان گذراند.
دیوید گنت 7 سال حبس کشید.
و معمولاً به عنوان یک مشاور فیلم، کار می کند.
از 17 میلیون دلاری که دزدیده شده بود، هنوز 2 میلیون آن پیدا نشده است!
نمیشه بدون اون چشمات اینکارو بکنی!
نمیشه بدون چشمات اینکارو بکنی!
میاد که من رو ببوسه بعد اینجوری میکنه!
من موقع انجام دادنت بهت نگاه نمی کنم.
میدونی، توی مکزیک شاید مدتی مجبور بشی خارج از شهر زندگی کنی، باشه؟
این چیه.

واقعاً متوجه نمیشم چرا در چنین حالتی هستیم.
زیر کاپوت رو نگاه کن.
کاربراتور رو تعمیر کن.
صدا خفه‌کن رو پیداش کن و تعمیرش کن.

خب درسم رو یاد گرفتم.
و اکشن!
خب چطوری؟
خوبم.

آره.

-هفته پیش چترهام رو کوتاه کرد .

اگه مکزیکی ها گنت رو بگیرن، اون میتونه همه ی ما رو انگشت کنه...
و من نمیخوام که توسط دیوید گنت، انگشت بشم، باشه؟
من بهت اعتماد داشتم.
ما هنوز شروع نکردیم؟

فکر میکنم در تمام زندگیم در مورد مردها اشتباه می کردم.
تا موقعی که تو رو دیدم.
نه، بُکن توش.
نه زبونت رو میگم!
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE