# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

داوود?
داوود.
حالت خوبه؟
آره.
آره، خوبم
باید سربازا رو خبر کنی
آخه اونا سرباز نمیفرستن به 9 00:

این نمیتونه ادامه پیدا کنه
این نمیتونه ادامه پیدا کنه 12 00:

چطوری ما میخوایم یه شیر رو بکشیم؟
اونا ما رو برای پرداخت نکردن مالیات مورد ضرب و شتم قرار میدن
همه ما شلاق خواهیم خورد
من به گیبه خواهم رفت و به جمع کننده مالیات توضیح میدم
پدر، من باید کسی باشم که میره
- داوود

بله، اما منم مسئول تهیه مالیات ها هستم
من پیش اونا میرم و ازشون میخوام تا برادرتو مرخص کنن
تا از ارتش برگرده به خونه و اون حیوون رو بکشه
برادر من
اون مشخصا از تو مسئولیت پذیرتره
نه، من اجازه نخواهم داد شما خطر خوردن شلاق را به خاطر من قبول کنید
من انجامش خواهم داد
من شجاعت تو را تحسین میکنم
شجاعتم کمتر از خستگیمه
اگر بخواهم لحظات دیگه ای رو توی این روستا بگذرونم
مجبورم خودمو خوراک این شیر کنم
در گیبه، زنان و شراب
بشنو
در آن زمان که ما
در حال خوردن شلاق هستیم حتی نمیخوای که حسش کنی
به جلو
زیبا شدی میراو
مرسی
شوهرت خرسند خواهد شد
فقط امیدوارم همانطور که تو برای اون خوشحالی اونم برای تو خوشحال باشه
مطمئنم که خواهد بود
اگر اون مثل یه گاو چاق یا مثل یک خرس پشمالو باشه چی؟
مادر بهم اطمینان داده که خوشحال خواهم شد
مادر خرسند بوده اما
مطئمن نبودم که در این خرسندی تو رو مدنظر قرار داده باشه
اگر راه خودتو بخوای باید با یه روستایی زندگی کنی
قبل از اینکه من ملاقاتش کنم ازدواج کردم
ببخشید بانوی من
پدرتان از مبارزه برگشته است
ما خرسندیم که شما برگشته اید
متنفرم از وقتی که شما به جنگ میروید
خب، حالا من خانه ام
جاناتان
- میشل

خواهر
اینجا عروسی ماست
خوش اومدی به خانه ، پدر
این لباس هنوز تمام نشده
منظورم اینکه که شما نباید اینطور اینو ببینید
میراو، تو خوشگل شدی
حتی خوشگل تر از مادرت
شنیدم
بذارید یه مرد موقعی که داره دخترشو از دست میده یکم زیاده روی کنه
- گذاشته میشه

متوجه ام که فلسطینی ها تمام راه های قادش رو ساختن
خب،ما به اونا یه درس میدم
هنوز در مقابل ضعف ما در نقاط شمالی قرار دارن
اوه، بعدا صحبت میکنم، خب
به زودی دخترم با پسر یهودا ازدواج میکنه
ایتن شکایت داشته از اینکه شما بیش از حد سوال میپرسید
برای مهریه
اون تاجر فرشه و این نصف وسواس من
نگاه کن چقدر قشنگ شده
ایتن خوش شانس ترین مرد روی زمینه
تا وقتی که اونو دیده بود
میشل
موقعی که خواهرت ازدواج میکنه متیاهو
دوازده قبیله اسرائیلی با هم متحد میشن
من تو خونه هستم با اونایی که دوستشون دارم
یه مرد چی بیشتر از این میخواد؟
تو از عهده اون برنمیای
از تو بهتر میتونم
اره، اما من میتونم با یه اهنگ بازیش بدم
آره دیدم ه قبلا این کارو کردی
فکر میکنم اون بتونه روی جمع آوری مالیات کار کنه
فکر نکن که بهش بگی اون برات پاشو باز کنه
بی خیال، بیا موفق میشیم
- راهو باز کنید برای ملکه

راهو باز کنید، راهو باز کنید
قبایل دارن میان برای دیدن عروسی خواهرم
اون نگرانه
اون دیده نمیشده ، از وقتی که هشت سالش بوده
پدرت، و من کار کردم سالها
تا به قبیله یهودا برسیم
بعد از اینکه اون ازدواج کرد توجهم به سمت تو میاد برای ایجاد رقابت
ایجاد رقابت یا اتحاد
ایجاد یک راه
با زبونی که تو داری مطمئن نیستم بتونم تفاوتشون رو تشخیص بدم کمبود ما باعث خواهد شد
تا در سریع ترین زمان قادر به بازگشت به میدان باشیم
- اونو ببرید شلاق بزنید

شما نمیتونید او نو برای یه شیر مقصر بدونید
آیا تو هم میخوای شلاق بخوری؟
صر کن، صبر کن
میشل
چی شده؟
اونا مالیاتشون رو ندادن
یه شیر گوسفندارو کشت
اون حتی تمام گوسفندای همسایه های ماهم کشته
چطور انتظار داری اون بتونه مالیاتشو بده؟
اگر گله اش مورد حمله قرار گرفته
یک چوپان وظیفه داره تا از گله اش محافظت کنه
اون نتونسته، قانون واضحه
شلاقش بزنین
صبر کنید، صبر کنید
بذارید به جاش من شیر رو بکشم
اگر من موفق شدم، بدهی پدرمو ببخشید
و اونایی که همسایه ما بودن
و اگر کشته شدی، مجازاتتو دریافت کردی
متیاهو کدومه؟
فکر نمیکنم رسیده باشه
امیدوارم مهربون باشه و بهت توجه نشون بده
و از زمانی که هشت سالش بود قدش بلندتر شده باشه
ببخشید، بانوی من
ممکنه با شما خصوصی صحبت کنم؟
باید بذارید برم، اقا
من خبرهایی دارم درمورد
پیمان ازدواج شما
من از مبلغ بیش از حد مهریه که پدرتان درنظر گرفته می ترسم
که اینطور
اوم
از آخرین باری که دیدمت اصلا نتونستم فکر کنم
متیاهو تو جسور هستی
تو هم زیبا هستی
اوه، خدای من مادرم فکر میکنه ترتیب همه چیزو داده 135 00:

ایتن:

من شما را به قیمت یکصد شمش طلا عروس میکنم
بشکه های بهترین روغن زیتون و شراب
ابریشم وارداتی از شرق.
اوهوم
گنجی زیبا، به راستی ایتن از یهودا
اگرچه این بهایی نیست که بتواند
با دختر زیبایم مراو برابری کند
به هرحال چیزی است که پیشنهاد شده است
اما چیزی هست که از همه این چیزهای تجملی با ارزش تر است
و آن متحد شدن 12 قبیله اسرائیلی است
ما با هم نوری در میان ملل خواهیم بود
ما مبارزه ای طولانی در برابر دشمنانمان داریم
و گاهی اوقات در برابر یکدیگر
اما امروز یک وعده جدید پدیدار شده است
و من دعا میکنم که شما خواسته پیامبر را در مورد این ازدواج
جویا شده باشید
ساموئل:

پیامبر، من اومدم از الوهیم(خدایان در کتب عبری) راجع به خوش یمنی این اتحاد
بین قبایل سوال کنم
و ازدواج دخترم با پسر یهودا
من رحمتش را از او خواستم و او نعمتش را برمن ارزانی داشت
خداوند از پیروزی بر فلسطینیان خوشحال میشود اما
اما دشمن دیگری وجود دارد که در این صورت به ما آسیب میزند
همانگونه که موسی مردممان را از مصر آورد
و عمالیق زنان و بچه های ما را کشتند
این ده نسل قبل بود
الوهیم، پروردگار ما، دستور داد به مجازات
تو مردان و زنانشان را نابود کردی
و نابود کردی کودکانشان را
عمالیق دیگر هیچ تهدیدی برای ما نیستند
آنها هیچی نیستند
دشمنان ما الان فلسطینی ها هستند
آیا از دستور خدا سرپیچی میکنی؟
من برای خوشبختی و اتحاد مردمم تقاضا میکنم
عمالیق رو ذبح کنی و آنرا هم داشته باشی
ساموئل ...

خسته ام
مردان من خسته اند
مطمئنا مهمتره که اول دوازده قبیله با هم متحد بشن
و پس از آن اگر هنوز خواسته الوهیم است
سپس ما در عمالیق خواهیم بود
شما الان انجامش بدید
الوهیم صحبت کرده اند
عمالیق هیچ تهدیدی نیستند
عروسی دختر شما سه روز دیگه خواهد بود
و من دوروز دیگه برمیگردم
شراب
تنهامون بذارین
ریزپاح
چندبار شاهد این بودم که پسرانمان را به جنگ فرستادی؟
بدون اینکه بدونی کدوم یک از شما برمیگرده
چند ساله که میشل رو بزرگش کردم
دختری که پدرش عاشق معشوقشه
و هرگز اعتراضی نکردم حتی یک بار
اینجا جایگاه تو نیست که اعتراض کنی
ازدواج دخترت، اتحاد قبایل
عمالیق میتونن صبر کنن
خداوند دستور داده که الان عمل کنم
خدا؟
یا سموئل؟
اون حسوده، پیرمرد
قبل از اینکه تو تدهین بشی کلام او قانون بود
اما حالا فقط تلاش میکنه تا نفوذ کنه
با فرستادن تو به یک تکلیف بی خودی به اسم الوهیم
- موسی برای مجازات فراخوانده شد

برعلیه عمالیق موقعی که ما در امان بودیم از
دست دشمنانمان و حالا به سختی در آسایش هستیم
فلسطینی ها به مرزهای شمالی ما رخنه خواهند کرد
ساموئل پیامبره
و تو پادشاهی
تو به من زیادی رسیدگی میکنی
وقتی رفتی بگو ریزپاح بیاد
امشب با اون میخوابم
به حساب من شیر از سمت غارها به سمت آرنو اومده
اونجا رو دیدی؟
یه مسیر مستقیم به زمین ماست
عالیه
ممنون
به خاطر داری پسران فدیا
دوقلو هایی که از دست رفتن بعد از روز مقدس
همم
میگن که شیر اونا رو گرفت
اونا حتی یه اسم براش گذاشتن، شنیدی؟
نه
اما من درمورد خودم مطمئنم
تسال موت
سایه مرگ
میدونی، تو مجبور نیستی این کارو انجام بدی یوعب
چی، اجازه بدم تمام افتخارش نصیب تو بشه
امکان نداره
وقتی مردان لیوان هایشان رو بلند کنن
و زنان دامن هایشان را برای بزرگ قاتلان شیر
خب من اینو برای افتخارش انجام نمیدم
آره
پس برا چی؟
نمیدونم
فقط چون مجبورم
نکن نکن
نه، نکن
نکن داوود، نه
ترجمه از ایمان صدیقی

برنز ما به آهن فلسطینی ها اثری نداره
ایتن یهودا واسطه گر معاملات سلاح فلسطینی هاست
برای ملت های شرقی
شاید لازمه ما به فلسطینی ها حقه بزنیم
که آهنشون را برای ما بفرستن
اون یه کار پر ریسکه
کلک زدن به فلسطینی ها
ایتن یهودا هرگز موافقت نمیکنه با فریب دادن فلسطینی ها
تا آهنشون را بدست بیاریم
بسیار خب
اگر پدرش نمیکنه، شاید پسرش متیاهو انجام بده
ناسلامتی اون با خواهر ما داره ازدواج میکنه
این کار میتونه خطرناک باشه
اره، اره همینطوره
ولی ما به آهن اونا احتیاج داریم
متیاهو شما تنها قبیله اسرائیلی هستید
که با فلسطینی ها معاملات دارید
من به کمک شما احتیاج دارم
البته
هرچی بخواید
قبیله شما، برای فلسطینی ها سلاح میسازن
تا به شرق بفرستن، درسته؟
من میخوام یک حمل و نقل رو به اینجا بکشونی به گیبه
فلسطینی ها نمیذارن که هرکدام از قبایل ما
این سلاح ها را متصرف بشن
اونا از اتحاد ما هنوز چیزی نمیدونن
آه، من همه عمالیقیان رو بیرون کردم
و شما تقویت میکنید مارو در برابر فلسطینی ها
فکر میکنم اون به عنوان محکم کردن پیمان ازدواج شما با دخترمه
البته سرورم
همم
بیا اینجا
من مجبورم برم
نه نه
من مجبورم
- نه نه

ممم
پدرت ما رو میکشه اگر اینجا پیدام کنه
تو ماموریتی داری از طرف اون؟
تو از کجا میدونی؟
شنیدم که برادرم صحبت میکرد
اون چیه؟
وقتی برگشتم خونه بهت میگم
و تو رو همسر خودم میکنم
بمون، بمون
اوکی، اینجا ولش میکنیم
میذاریمش روی اون صخره، تو یه موقعیت مناسب
یه ذره چقدر سنگینه
خب روشنم کن
ما این بیچاره رو به عنوان طعمه میذاریم
و وقتی شیر اومد
تو با سنگ قلاب بهش شلیک میکنی
آره
اگر نتونستی چی؟
من سنگ زیاد دارم
اگر بهش حمله کردی و فقط عصبانی تر شد چی؟
اونوقت فرار میکنیم
این نقشه احمقانه ای هست
نقشه بهتری داری؟
بریم خونه
ای
ما در نزدیکی کویر کاروان عمالیقیان را پیدا کردیم
که چهار ساعت فاصله هست
چندتا جنگجو دارن؟
شاید صدتا
زن؟
بچه؟
حداقل دو برابرش 305 00:

کشتن زنان و کودکان، این کاریه که عمالیق انجام میدن
ما به معنای نوری در میان ملل هستیم
اما شک به پیامبر شک به خداست
آره
ما یک ساعت دیگه راه میافتیم
شما یک جنگجوی توانا هستید
این یک پیروزی دیگر خواهد بود
موقعی که خواب بودی چی دیدی؟
چهره کسانیکه عاشقت هستند رو دیدی؟
اونا زیاد نبودن
آه 317 00:

من...
من چهره هایی از مردانی دیدم که دریده شده بودن
صدای فریادشون رو شنیدم
Is this how I'm to be remembered,
این چه چیزی را به من یادآور میشود؟

اگر شما از دستورات خدا پیروی میکنید
آنوقت شما سبب رستگاری سائول هستید
زره فلسطینی مورد توجه پادشاه آخیش است
آه متیاهو، البته که شما میدانید برادرزاده من
من اونا رو خراب کردم؟
پدرت چطوره؟
خوبه، سلام رسوند
انتظار نداشتم که اینقدر زود شما رو ببینم
چیز بدی نیست ایشالا
نه کاملا
We received a large order for weapons from Moab.
من جهار صندوق طلا به عنوان پیش پرداخت آوردم
مردان من آن را به خزانه شما آورده اند برای شمارش
مراو، ما جمع شده ایم برای تقدس و تطهیر کردن تو
قبل از اینکه تو با متیاهو ازدوااج کنی
میشه وارد بشی به آب های میکواه
این تو را برای سفری که پیش رو داری آماده میکنه
همه چی روبه راهه؟
بله عالیجناب
متیاهو ، با ژنرال من آشنا بشو، جالوت
در هر حال تبریک میگم
ازدواجت را در ملک سائول
اوه
سائول باید متاسف باشه
من گرسنمه
نون داخل کیف هست
شاید ما بهتر بود اونو میپختیم
شیر به نظر نمیرسه که علاقه ای بهش داشته باشه
اون چی بود؟
من که چیزی نشنیدم
قسم میخورم یه چیزی شنیدم
من شیندم
یوئب
یوئب
یوئب
یوئب
صبر کن، صبر کن، صبرکن حرکت نکن
اون بزرگتر از اون چیزی که فکرشو میکردی
هیس، هیس
فکر کنم چاقوم بهش فرو رفته
تو باید از اینجا بری، من کارشو تموم میکنم
دیوونه شدی؟
جاده پایین زیر آرنون رو بگیر برو
من نمیتونم خودم برگردم
باید این زخم رو تمیز نگه داری
بادیه نشین توی دره هست
من اون شیر رو میکشم
راه دیگه ای باید باشه برای بدست اوردن اون زن
بیا اینجا
بلند شو
تو باید بری، کمک بگیر
کی به تو کمک میکنه؟
بجنب، برو
برو
توقف
توقف
متیاهو
اتحاد ما با یهودا از بین خواهد رفت
و ما آهن آنها را بدست نخواهیم اورد
بهت گفتم که این خطر داره
ما سلاح میخواستیم
اره، ما اونو فرستادیم به سمت مرگ
الان خون اون روی دستای ماست
و شما بیکار میشینی تا حمله بعدی اونا
کافیه
این تصمیم من بود که بفرستمش
لطف خداوند تنها سلاحیه که ما نیاز داریم
برای بدست آوردنش ما باید به کلمات پیامبر توجه داشته باشیم
ما عمالیق رو کشتیم،
تک تکشون رو
کمانداران، بکشید
اااا
پدر
اجاج، پادشاه عمالیقیان
شما پادشاه اونا هستی؟
و شما تفاله اسرائیل هستی؟
بکشیدش
تو قبل از مردم من تازیانه خواهی خورد
به عنوان نشانه ای از پیروزی
پیامبر گفت هر مرد و زن و بچه
پیامبر لعنت بهش
امروز من کسی هستم که صحبت میکنه
دروازه رو باز کنید
اونا میگن که پوستش میتونه کف رو بپوشونه
و تو به تنهایی کشتیش؟
همینطوره
چطور؟
با سنگ قلابم
لغو بدهی خانواده شما در حال انجام است
موثر بود
شاید ما بتونیم کاری برات اینجا پیدا کنیم.
گفتی که چوپان هستی؟
بله، بانوی من
آیا تو چنگ مینوازی؟
چوپان های بسیاری انجام میدن
از وقتی بچه بودم
پادشاه با موسیقی چنگ آرامش میگیره
شاید وقتی برگشت
ما بتونیم ببینیمش اگر موسیقی تو باب میلش باشه
سخن گسترش پیدا میکنه
تو مشهور خواهی شد شاهدخت
مگر شما با شیر مبارزه نمیکردید؟
چرا میکردم
چی شد
کشتمش
وحشت کرده بودی
نه
آره ترسیده بودم
شما یک شیر را کشتید به تنهایی
بله
نه
خدا با شما بود
بریم
اسب ها رو توی اسطبل بذارین
تمام ذره ها رو بردارید
متیاهو کجاست؟
پدر، اون با توعه؟
اون کجاست؟
اون کجاست؟
اون کجاست؟
اون کجاست؟
به من نگاه کن
به من نگاه کن
اون کجاست؟
اون کجاست؟
- شاهزاده

تفاله عمالیق
پادشاه عمالیق باید بمیره
من پادشاه اونا رو میخشم تا نمونه ای برای قبایل دیگه باشه
تا اونا بتونن ببینن که ما چه کارهایی میتونیم با دشمنانمون بکنیم
شما همه آنها را از بین بردید
شما این پادشاه رو به علامت پیروزی خود امان میدهید
ساموئل
من دارم به دستورات تو گوش میدم
تمام سال ها که بر تخت پادشاهی نشسته بودم
و حتی یک بار از تو سوال نکردم
اما اکنون فرمان قتل داده ای به نام الوهیم
این ضعف توست، خودت را بالاتر از خدا قرار میدهی
تو خدا نیستی
من پیامبرم
و منم پادشاهم
تو هیچ سوالی از چیزی که میخواد نمی پرسی
پس اگر اون نمیتونه مورد پرسش قرار بگیره
هدفش چیه؟
خداوند زنان و کودکان رو نمیکشه
نمیتونی
نمیتونی درک کنی
نه
نه نمیتونم
اون تو را با تصورش ساخته
نیاکان تو با شمشیرشان مردم مرا کشتند 476 00:

بگیریدش
تو از من سرپیچی میکنی؟
تو کسی هستی که از دستورات خدای ما سرپیچی میکنی؟
دستورات تو
فکر کردی از تو میترسم؟
من ازت نمیترسم
من کسی نیستم که باید ازش بترسی
این یه نشونه س
الوهیم پادشاهی اسرائیل را از تو جدا خواهند کرد
و در جای دیگری بنا خواهند کرد
دروغ میگی
خداوند صحبت کرده
او تاج و تخت را از تو خواهد گرفت
تو کی هستی؟
بنده شما سرورم من نوازنده جدید هستم
پس بنواز
سربازان آنها خسته هستن
سلاح های اونا نامرغوبه
و حالا پیامبر اونا سائول عصبانیه
و شما اینو از کجا میدونی؟
من در ملک سائول یک جاسوس دارم
ریزپاح؟
من درخدمت شما هستم پادشاه اخیش
ترجمه از:

از کلیپ های شعبده جادوگر پارس دیدن کنید