# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جيسون بورن
يادم مياد...
همه چيز يادم مياد
فرمانده وب صبح بخير
همه چيزو بهت توضيح دادن؟
بله قربان
وقتي کارمون باهات تموم بشه ديگه "ديويد وب" نيستي
من هموني هستم که شما امر کنين
خودت ميدونستي موندنت...
چه عواقبي داره
کاري که کردي برگشتي نداره، جيسون
اين بلا رو خودت سرت آوردي
در نهايت بايد با اين حقيقت رو به رو بشي...
خودت داوطلب شدي.
اوه نه...

Drama مترجمين :

سامانتاس، يونان مرز يونان و آلباني
نوبت توئه واسيلي
ده تا روي صرب!
بيست تا روي صرب!
ده تا روي روس!
ريکژاويک، ايسلند
کريستين دسال منو فرستاده
بيا تو
براي تخريب ديتابيسشون استفاده کن SQL از...
دابنا 48کا
سازمان اطلاعات مرکزي لانگلي، ويرجينيا
CIA عدم اعتماد به کميته‌ي اطلاعاتي سنا، کارآمدي سازمان را بررسي مي‌کند
بررسي الگوريتم‌هاي پيشنهادي
حلب، سوريه
هثر لي
خانم، ما دستگاهي پيدا کرديم
که در سال 1993 به يک تيم پشتبياني در نووسيبيريسک روسيه داده بوديم
به ما گفته بودن نابود شده
ميخواد به سيستممون نفوذ کنه
عمليات‌هاي سياه
USB انتقال داده‌هاي "عمليات‌هاي سياه" به
-دست آهنين

ترداستون
-در چه وضعيه؟

دابنا 48کا

برو کنار
"نفوذ به سيستم"
يه راه مخفي پيدا کردن
بايد به سيستمشون نفوذ کنيم.

دارم روش کار ميکنم
بچه‌ها، به محرمانه‌ترين اطلاعاتمون نفوذ کردن
آب دستتونه بذارين رو زمين و فورا کمک کنين
ريچارد وب
نام همسر:

برنامه‌ي ترداستون ديويد وب
خانم، شل رو براتون فرستادم
گرفتمش
پيدا کردم IP يه
شناسه‌ي ناشناخته در حال بررسي
ريکژاويک
IP اتمام رديابي
-کمپ هک ساکوف

-برو به منبع برق

هشدار دستگاه خارجي شناسايي شد
-من تو منبع برق هستم

-ده ثانيه

منبع برق در دسترسمه
-خاموشش کن

هنوز آنلايني؟
مک‌لين، ويرجينيا
CIA رئيس
دووي
هک شديم
چقدر ناجوره؟
ميتونه بدتر از اسنودن باشه
-معلوم نيست کار کيه؟

لي ميگه هرکي بوده اطلاعات زيادي راجع به سيستم‌هامون داشته
اين ميتونه برنامه‌هاي "روياي عميق" و "دست آهنين" رو تحت تاثير قرار بده
من گزارش ميخوام
يه ساعت ديگه توي اتاق کنفرانس
شرکت روياي عميق سيليکون ولي، کاليفورنيا
-تائيديه رو گرفتي؟

ما هم لو رفتيم؟
هنوز نميدونيم.

ميخوام با دووي تماس بگيري و براي امروز عصر يه جلسه بذاري
-آرون، ما خيلي چيزا واسه از دست دادن داريم.

براي شروع برنامه آماده ايم؟
اينتل‌بيس
دستگاه شناسايي شده

بررسي فعاليت‌هاي اخير
کريستين دسال
نايترايدر احتمالا زن، اوايل سي سالگي فعال از 2009 تا اکنون
تطابق
نيکي پارسونز

مرتبط با جيسون بورن
هثر، با رئيس سازمان اطلاعات ملي آشنايي داري
هثر لي از ارتش سايبري، قربان
فهميدين کار کي بوده؟
هکر سابقا يک مامور عملياتي در سازمان بوده
حدس زده ميشه با کريستين دسال کار ميکنه و...
قبلا با جيسون بورن مرتبط بوده
بورن؟
خداي من
چي پيدا کردن؟
پرونده‌هاي عمليات‌هاي سياه.

دست‌آهنين؟
اون برنامه که هنوز عملياتي نشده!
نيکي پارسونز الان کجاست؟
داره فرار ميکنه
از ريکژاويک خارج شد و از بوخارست به آتن رفت
به نظر من که ميخواد يکيو ببينه
چطوري باهاش برخورد مي‌کنين؟
سرشو قطع مي‌کنيم
قربان، من مايلم سرپرست اين عمليات بشم
تو تجربه‌ي لازم براي اينکارو نداري
من کارمو شروع کردم
يک بدافزار وارد اطلاعاتي که پارسونز دانلود کرد نصب کردم
هروقت اون فايل‌ها باز بشن، ميتونم ردشون رو بگيرم
بذارين منم باشم
پارسونز و فايل‌ها رو برميگردونم
و اگه بورن اونجا باشه، اونم تحويلتون ميدم
ببخشيد
انرژيتو تحسين ميکنم
اما...
ايده‌هاي شخصيتو ديگه به رئيس سازمان اطلاعات ملي تحميل نکن
چشم
خيلي خب، فکر کنم ميتوني بهم کمک کني
سر اين قضيه بهت کنترل کامل عملياتي ميدم
و مطمئن ميشم به تمام تيم‌ها و منابع موجود دسترسي داشته باشي
و ميخوام در جريان تمام کارات قرار بگيرم
چشم قربان
خيلي ممنون قربان
رم، ايتاليا
بله؟
به کمکت نياز دارم
هنوز کارم اينجا تموم نشده
جيسون بورن برگشته
کجاست؟
آتن.

دريافت شد
نه، نه، نه
نه، نه
آتن، يونان
کيوسک در ميدان سينتاگما يک ساعت
از يه دوربين مداربسته تونستيم پارسونز رو پيدا کنيم که نيم ساعت پيش سوار يک اتوبوس
به مقصد غرب آتن شد.

-خبري از بورن نشده؟

يه دستي تو اين ماجرا داره.

تمام اطلاعات آتن رو بيار روي صفحه
جستجو رو شروع کنين
دريافت شد
ما کجاييم؟
اتوبوس کارسون همين الان وارد ميدان سينتايما شد
جلوي پارلمان يونان تظاهراته
گمونم ازش بعنوان پوشش استفاده کنه
تيم‌هاي آلفا و براوو رو به ميدان اعزام کن
بين مردمي که جلوي پارلمان هستن، دنبال پارسونز بگردين
و مکان‌هاي احتمالي ملاقاتشون رو پيدا کنين
دريافت شد قربان
قربان، "مهره" فرود اومد
تيم آلفا در حال رسيدن به ميدان
دريافت شد
ويديوي تيم آلفا رو دارم
اونجا پخشش کن
پليس آتن اعلام کرد داره تيم‌هاي ضدشورش رو به تظاهرات ميفرسته
شبکه هاي اجتماعي اونايي که توي ميدون هستن رو فيلتر کن
بله خانم
فيلم آلفا 1 رو ببر عقب
بله خانم.

چي شده؟
من سيا رو هک کردم
براي کريستين دسال
پرونده‌هاي تمام عمليات‌هاي سياه رو پيدا کرديم.

بايد بريم
وايستا
دو ثانيه به سمت جلو.

افزايش کيفيت
پيداش کنين
بهت گفته بودم، کريستين دسال تو رو به کشتن ميده
چاره‌اي نداريم جيسون
دوباره شروع شده.

دست آهنين.

اين چه ربطي به من داره؟
چون مهمه.

براي من اهميتي نداره
فقط زنده موندن مهمه
خودتو مخفي کن و زنده بمون
من اهل همچين کاري نيستم.

نگاش کن
ببين چکار داري ميکني
نميتوني تا ابد اينطوري زندگي کني
جيسون، من اومدم اينجا چون يه چيزي پيدا کردم
اسم پدرت رو توي پرونده‌هاي ترداستون پيدا کردم
اون يه تحليلگر بود.

دستي توي کار کثيفشون نداشت
من فقط دارم چيزي که ديدمو تعريف ميکنم
به نظر مياد مستقيما دخيل بوده
و اطلاعات بيشتري هم هست.

منظورت چيه؟
قبل اينکه وارد برنامه بشي، تو رو تحت نظر داشتن
منو؟
خيلي وقته داري خودتو شکنجه ميکني، جيسون
خودتو به خاطر کاري که کردي شکنجه ميکني
ولي از کارايي که اونا باهات کردن بي‌خبري
بايد اون پرونده ها رو بخوني
عجله کن.

آلفا 1 دو تا هدف رو مي بينه.

-مرد رو شناسايي کن

آلفا 1، بايد هدف مرد شناسايي بشه
بايد قبل اينکه پليس اين بخشو ببنده از اينجا خارج بشيم
برو سمت شمال
منو کنار مجسمه‌ي آتن پيدا کن
مي‌کشونمشون دنبالم
خودشه
حالا
بورن رو دنبال کنين
ميتونيد به هدف حمله کنيد
دريافت شد
تيم آلفا، پيش مرد بمونين.

بيا
قربان، ارتباط با تيم آلفا قطع شد
بورن رو گم کرديم قربان.

پارسونز رو پيدا کنين.

قربان، تظاهرات در حال شدت گرفتنه.

تيم براوو، هدف شما پارسونزه
پيداش کرديم
پخش بشين و دستگيرش کنين
يه مظنون که شبيه بورنه، يه موتور پليس دزديده
داره مياد دنبال پارسونز
-مهره کدوم قبرستونيه؟

-پارسونز به مجسمه‌ي آتن رسيد

تيم براوو نابود شد
قربان، مهره به زودي ميرسه
دوربين ماشين رو پخش کن
يک کانال ارتباطي مستقيم با مهره برام جور کنين
در حال حمله به اهداف
من به اطلاعات فني پليس آتن دسترسي دارم
دوربين هوايي ميخوام
ماهواره‌هاي در دسترس رو نشون بده
در دسترس هستن KH12 قربان، ماهواره‌هاي ميستي و
-به شماره 12 وصل شو

دوربين ماهواره‌اي آنلاين شد
بن‌بست
پليس شمال خيابون رو مسدود کرده
هدف مجبور ميشه بپيچه چپ
دويست متر ديگه يک بن‌بست ديگه‌ست.

بورن درحال حرکت به سمت کوچه‌ست
از بالاي تپه سمت چپ
پلکان به بالاي تپه.

بگو کجا بهش حمله کنم
يه خروجي پيدا کرده
دويست متر از سمت چپت.

خودتو به سقف برسون
هدف از ديدرست رد ميشه
سولومو 19.

ماهواره رو روي اين نقطه متمرکز کن
و وقتي موتور رسيد اونجا، روش قفل کن
دريافت شد
اهداف رو پيدا کردم.

غربو نگاه کن.

تا 55 ثانيه ديگه توي ديدرست هستن
دريافت شد
مهره آنلاينه
هدف تا 15 ثانيه ديگه ميرسه
پنج ثانيه
رسيد
سرتو بگير پايين!
پيداش کن
سفت بگير
بورن کجاست؟
خانم، هليکوپتر پليس سه تا جسد روي سقف نزديک به مهره پيدا کرده
يک تيم ضربت ارسال کردن
نيکي!
تکون نخور
پليس آتن وارد ساختمون شد
مهره، بايد از اونجا خارج بشي
منفيه
نميدونيم بورن زنده‌ست يا نه
ميخواين مهره رو از دست بدين؟
رئيس دووي صحبت ميکنه.

صبرکن، نيکي
ميارمت پشت سنگر
نه
نه
نه، نيا...
اومدم
-موقعيت کريستين دسال رو پيدا کن

اگه با نيکي پارسونز کار کرده باشه، ما رو به بورن ميرسونه
و اگه خبري از اون بدافزار شد بهم بگو
قربان، ميشه يه چيزي رو توضيح بدين؟
بله
مهره، بورن رو ميشناسه؟
چرا همچين چيزي از من ميپرسي؟
به خاطر رفتارش روي سقف
نشون ميداد يه رابطه‌اي هست
آخرين باري که بورن برگشت، برنامه‌ي "بلک‌براير" رو لو داد
در نتيجه‌ عمليات‌هاي فعال هم لو رفتن
مهره توي روسيه مامورمخفي بود
دستگيرش کردن و شکنجه دادنش
و آزاد کردنش دو سال آزگار طول کشيد
پس فکر ميکنين بورن بهمين خاطر ميخواد پرونده‌ها رو افشا کنه؟
اصلا نميدونم چرا برگشته
اما هرکاري ميکنه، هدفش نابود کردن ماست
نميتونيم اجازشو بديم
پس به محض اينکه چيزي شنيدي، خبرم کن
چشم قربان
رمزگذاري شده
ترداستون :

ترداستون :

جيسون بورن تحت نظارت
دسال 1.0
د 4.3
د 5.6 بر
104356 بر
کولويتزپلاتز 49، 28764 برلين
و حالا موسس و رئيس "روياي عميق"، آرون کالور
سلام
ميدونين چرا اومدين اينجا.

ما فکر ميکنيم اين يک قدم جديد و جديه تا بهمون اجازه ارائه‌ي خدماتي بهتر به مردم بده
ما الان تبديل به جامعه‌اي شديم که مرزهاي ملي رو زير پا گذاشته و...
فکر کنم الان يک و نيم ميليارد کاربر داريم
مختصرا اينکه همونطوري که ميدونين ما بخشي متشکل از
چند صد هزار اپليکيشن داريم
و اين پلتفورم جديد به ما اين اجازه رو ميده تا
اطلاعات و ترجيحات کاربران رو بدست بياريم
و از اين اطلاعات براي تشکيل تجربه‌اي...
کاملا منحصر به فرد براي هر کاربر استفاده کنيم
مي‌بينم که قلم‌هاي روزنامه‌نگارا به حرکت افتادن و آماده‌ان تا راجع به حريم خصوصي بپرسن
آره!
اين نگراني خيلي از مردمه و بايدم همينطور باشه
اين مسئله اهميت زيادي براي ما داره و بذارين اينطوري بگم
درک ميکنم که کسي دلش نميخواد حس کنه تحت نظره
براي همين بهتون ميگم، وقتي به "روياي عميق" ملحق بشين، وقتي از خدمات ما استفاده کنين
هيچکس شما رو تحت نظر نداره
-آقاي کالور

از غذاتون لذت ببرين
ممنون
تبريک ميگم
شنيدم سهام‌داراي شرکتت از پلتفورم جديدت راضين
منم شنيدم هک شدين
درحال پيگيري هستيم
اين همه چيزو تغيير ميده.

من ديگه نيستم
آرون
تو يک جوون فوق‌العاده با استعداد و باهوشي
وقتي قبول کردي بهمون کمک کني به خاطر اين بود که خطرات خطرناکي رو درک ميکردي که...
ميدوني اگه قرارمون افشا بشه
تا خرخره تو گُه گير ميکنم؟
بعد از افشاسازي اسنودن ضربه خوردم.

دشمنامون خيلي جدي‌تر شدن
جمع کردن ابراطلاعات ديگه کافي نيست
ما بايد مخفيانه به پلتفورم جديدت دسترسي داشته باشيم
و بتونيم کدها رو باز کنيم
و وقتي اين کافي نباشه، يه چيز جديد ميخواي
متوجه نيستي، مگه نه؟
حريم خصوصي...

اين چيزيه که ادعاي دفاع کردنشو داري
مرتيکه حرومزاده، تو نه به حريم خصوصي اعتقاد داشتي نه به آزادي
وقتي به استارتاپت پول تزريق کرديم و تو رو يه ميلياردر کرديم
چندين و چندبار بهاش رو دادم
و هيچوقت با هيچکدوم از اين کارا موافق نبودم
من ديگه نيستم
ديگه حاضر نيستم مشتري‌هامونو بهت بفروشم
ولي حاضري کشورتو بفروشي
حقيقت اينه...
اگه شخصا احساس خطر نميکردي
ما هم الان اينجا نبوديم
راجع به اينترنت آزاد حرف ميزني و خودتو قانع ميکني که داري دنيا رو نجات ميدي
اما فقط داري دنيا رو تبديل به يه مکان خيلي خطرناکتر ميکني
و به ضرس قاطع، داري دفاع کردن از اين کشور رو به شدت سخت تر ميکني
و مطمئن باش بايد بهاشو پس بدي، آرون
بايد بهاشو پس بدي
برلين، آلمان
ايستگاه مرکزي قطار برلين
دکتر آلبرت هيرش پزشک افسر ارشد
برنامه‌ي ترداستون تحليل رفتار مهره
مهره‌ي ترداستون :

بورن؟
همه چيز روي ميز
بازش کن
حتما
کولويتزپلاتز 49، 28764 برلين، آلمان
بورن پيداش شده
توي برلين
تيم برلين رو حاضر کن
اون کجاست؟
مُرده
با ريسک‌هاش آشنا بود
بهش هشدار داده بودم
تصميمش با خودش بود
تو بهش ماموريت دادي
تيم برلين حرکت کرده
چه اطلاعاتي راجع به مکان داريم؟
يه آدرسه که به کريستين دسال تعلق داره
-خبري از بورن نيست؟

الان وارد دوربيناي مداربسته ميشم
قربان، چندوقتيه تو فکرمه...
شايد اشتباه ميکنيم؟
شايد دنبال ما نيست؟
اگه دنبال يه چيز ديگه باشه چي؟
روحتم خبر نداره با کي طرفي
پرونده‌ها رمزگشايي شدند
بايد بيشتر باهم کار کنيم
تو برنامه‌ي بلک‌براير رو افشا کردي
هدف جفتمون يکيه، مگه نه؟
جفتمون ميخوايم دولت فاسدي که جامعه رو کنترل ميکنه رو ساقط کنيم
من طرف تو نيستم
ترداستون
دوربين مداربسته آماده‌ست
پشت کامپيوتره
بايد جلوشو بگيريم
اگه اون پرونده‌ها رو توي اينترنت پخش کنه،
عمليات‌ها لو ميرن و مردم کشته ميشن
بله قربان
حداقل وقتي کارت تموم شد پرونده‌هارو برام بذار
اين عمليات‌ها بايد افشا بشن
مردم حق دارن بدونن
برنامه‌ي ترداستون پيشنهادي براي مبارزه با خطرات فوق‌العاده عليه ايالات متحده
ريچارد وب
اون کامپيوترو لازم داريم
تلفن قابل دسترسي
يه تلفن تو اتاقه
ميتونم ازش براي پاک کردن پرونده‌ها استفاده کنم
تمامي مامورهاي ترداستون براي تبديل شدن به آدمکش‌هايي برتر تمرين داده ميشوند
تاريخ استخدام جيسون بورن
در حال دسترسي به تلفن...
دسترسي به تلفن انجام شد
-تلفنو هک کردم

پنج دقيقه فاصله داره قربان
وقتي نمونده.

گوش کن ديويد...
من يه کاري کردم
يه کاري...
که حالا بايد بهاشو بدم
يک روز دليلشو متوجه ميشي
من بايد به واشنگتن برگردم
دوستت دارم، پسرم
دارن دعوا ميکنن، قربان
يک فايروال ديگه
نظارت مالکولم اسميت
پدينگتون، لندن
پرونده‌ها پاک شدن، قربان
تماس بگير
بورن، من هثر لي هستم
من مسئول نيستم
وقتي مفقود شدي من اينجا کار نميکردم
مي‌بينم که پرونده‌هاي قديمي ترداستون رو بررسي ميکني
تو گذشته دنبال چي ميگردي؟
ميدونم دنبال يه چيزي ميگردي
بذار کمکت کنم پيداش کني
تلفنو بده من
بله قربان
جيسون، رابرت دووي صحبت ميکنه.

جيسون، پدرت يک وطن پرست بود
اون ميتونست خطراتي که امريکا باهاشون روبروئه رو ببينه و مثه خودت
طبق حس وظيفه‌اي که داشت تصميم گرفت به کشورش خدمت کنه
اگه اينجا بود نميخواست ببينه داري به سازمان ضربه ميزني
و بايد تمومش کني
و همين الانم تمومش کني
قربان داريم نزديک ميشيم...
دو دقيقه
تيم تا دو دقيقه ديگه ميرسه
حرکت کرد.

سنگر بگير
آسانسور
گمش کرديم قربان
مالکولم اسميت، پيمانکار.

تمام جاسوسي‌هاي ترداستون در اواخر دهه‌ي 90، وقتي بورن استخدام شد به دستور اون انجام ميشد
هنوزم فعاله؟
الان توي بخش امنيت شخصيه
با مهره تماس بگير و بهش بگو ميخوام شيش ساعت ديگه توي لندن باشه
فکر کنم اين کار اشتباه باشه قربان
چرا اشتباه؟
يه دليلي براي دستگير کردن بورن به جاي کشتنش هست
باشه گوش ميکنيم
بورن خيلي وقته از صحنه خارج بوده
توي سايه‌ها مخفي شده.

چيزايي ميدونه که ميتونه بدردمون بخوره
دستگير کردنش کار عاقلانه‌ايه
و چطوري اينکارو بکنيم؟
آلبرت هرشت بعد از خروج بورن از برنامه يک ارزيابي رواني نوشت
نتيجه گرفت بورن همچنان از ته دل يک وطن‌پرسته
و ترک کردن برنامه ميتونه در آينده بهش ضربه بزنه
و پيشنهادت چيه؟
من بورن رو با اون پرونده‌ها نگاه کردم
به شدت درحال جستجوي گذشتشه و...
فکر ميکنم در آستانه‌ي تغيير نظر دادنه
اگه بتونم باهاش رو در رو صحبت کنم
فکر کنم بتونم دوباره استخدام بکنمش
فقط يک بار سعي ميکنم
و اگه نشد...
هرکاري خواستين بکنين
خب به نظر من که منطقيه.

بذار يه فرصتي بهش بديم
خيلي خب، انجامش بده
بورن رو برگردون
يا خلاصش کن
-قضيه رو تمومش کنين

قربان، معذرت ميخوام
نه، نيازي نيست
بهتره يکم بخوابي
يه 24 ساعت طولاني در انتظارته
بله قربان
داره خيلي طول ميکشه.

به نظر من که زياد مشکل نداره.

که استانداردها رو عوض ميکنن.

خب پس استانداردا رو بگردون
-آماندا، ميشه اين پيغام رو به کايلي برسوني؟

ببين فکر کنم حق با تو باشه
-ولي به نظرم بهتره ...

آقاي کالور
چه خبره؟
آقاي کالور، من جان باروز هستم
از وزارت دادگستري خدمتتون ميام
پاکتي حاوي شکايت دولت آمريکا رو...
-به شما تحويل ميدم ...

که براي تخطي از قانون شرمن عليه شرکت "رؤياي عميق" انجام شده
با اين شکايت ملزم هستين تمام اسناد مالي حقيقي و حقوقي‌تون رو حفظ کنين
تا در اين حين، درخواست‌هاي ضدانحصار به دادگاه فدرال تسليم بشه
روز خوبي داشته باشيد
-کار دووي ـه

اين يه پيامه
و شايد بهتر باشه قبل از اينکه وضع بدتر بشه به اين کارمون فکر کنيم
يعني فکر مي‌کني اگه چيزيو که مي‌خواد بهش بديم، به همين بسنده مي‌کنن؟
نه، فقط مي‌خوام بگم شايد بهتر باشه به حرفشون گوش کنيم
اسناد تمام ملاقات‌هايي که تا حالا با دووي داشتيم رو در بيار
تمام اسناد؟
حتي گفتگوهاي غيررسمي؟
به‌خصوص اونا
دارم ميرم وگاس، بايد يه تضمين داشته باشم
گزارش نظارت ترداستون مورد:

اطلاعيه‌هاي رسمي سيا
رئيس جديد بخش سايبري منصوب شد:

"من سيا را انتخاب کردم، چون فکر مي‌کنم مي‌توانم واقعاً در آن تغيير ايجاد کنم." هثر لي
بله
لندن هستي؟
آره
دختره رو چرا مي‌فرستي؟
اونم به يه دليلي مياد
من تنهايي کار مي‌کنم
اين دفعه نه
اين قضيه رو شخصي نکن
بورن بهمون خيانت کرد
اين قضيه هميشه شخصي بوده
خودت مي‌دوني که با کي سر و کار داري
بهتره مطمئن بشي که آماده‌اي
بله؟
يه چيزيو در مورد "رؤياي عميق" بايد بدوني
ولي تضمين مي‌خوام...
که ازم حمايت مي‌کني
باشه.

کالور...
توي وگاس قصد کاري رو داره
لندن، انگلستان
کنترل شبکه‌هاي اجتماعي، نظارت هدفمند، داده کاوي
بله؟
جيسون بورن هستم
بايد باهات حرف بزنم
درباره‌ي چي؟
من ديگه براي سيا کار نمي‌کنم
مرکز خريد پدينگتون، 15 دقيقه‌ي ديگه
بورن الان با اسميت تماس گرفت
15دقيقه‌ي ديگه دم مرکز خريد پدينگتون همديگه رو مي‌بينن
ما تمام راه اسميت رو تعقيب مي‌کنيم
به محض اينکه بورن رو ببينيم، ميرم پيشش
هر کاري مي‌کني شلوغش نکن
نمي‌خوام انگليسي‌ها بعداً سؤال‌پيچمون کنن
مفهومه
دستگاه رديابي
تو قسمت جنوبي پل مستقر ميشي
اگه بهت نياز پيدا کردم باهات تماس مي‌گيرم
البته
تو رئيسي ديگه، نه؟
مورد در حال حرکته.

تيم آلفا، در مسير موازي باهاش حرکت کنين
تيم براوو، از پشت مورد رو تعقيب کنين
و مواظب اومدن بورن باشين
تيم براوو، در حال تعقيب مورد
شروع کنين
دويست متر ديگه، بپيچين سمت راست
دريافت شد
بررسي ارتباط، کانال ثانويه.

صداتو دارم.

به سمت اسميت ميرم
اثري از بورن نيست
اتاق سوئيچ برق
مورد داره به سمت شرق مي‌پيچه.

تيم آلفا، اون کوچه به پل پياده‌رو ميرسه و مورد در مسير شما قرار مي‌گيره
دريافت شد
تيم براوو نابود شد
الان مسير جديد رو برات مي‌فرستم
شنيدي، اسميت؟
بله
تيم براوو، چرا حرکت نمي‌کنين؟

تيم براوو، صدامو مي‌شنوين؟
چه خبر شده، هثر، تيم براوو کجاست؟
ارتباطمون با براوو قطع شده
تيم آلفا، مورد رو در ديدرس دارين؟
در ديدرس ماست
تيم آلفا، گزارش وضعيت
تيم آلفا، گزارش بدين
چي شده، هثر؟
تيم آلفا جواب نميده
براوو چي؟
هنوز جواب ندادن
هر دو تيم رو از دست دادي؟
کنترل عمليات رو دست بگير، هثر با بورن سر و کار داريم
مهره رو بفرست سراغش
قربان، وقت بيشتري لازم دارم
وقتي نداريم
دستورش رو ميدي يا نه؟
قربان، خواهش مي‌کنم
تو اون‌قدر ساده‌اي که حقيقت رو نمي‌بيني، استخدام بورن عملي نيست
بايد اونو کشت
و مشخصه تو نمي‌توني کار لازمو انجام بدي
من کنترل عمليات رو در دست مي‌گيرم
مهره، اجازه‌ي دخالت داري
تکرار مي‌کنم، اجازه داري بورن رو بکشي
دريافت شد
توي راهم
مهره
مهره، تو در حرکتي؟
مهره، دستگاه رديابي جات رو ثابت نشون ميده
داري جابجا ميشي؟
هثر، توي اين کانال ارتباطي صحبت نکن، بذار کارش رو بکنه
اينجا بپيچين سمت چپ.

دريافت شد
به محل رسيدم
مورد در تيررسه
چي شده؟
اين صداي چيه؟
چند تا آژير آتش‌نشاني
کار بورنه
چيکار کنم؟
همون‌جا بمون و تکون نخور
لطفاً به نزديک‌ترين خروجي برويد
من نمي‌تونم اينجا بمونم
نمي‌تونين ازم محافظت کنين
ازت مي‌خوام همون‌جا بموني، اسميت
هنوز خط ديد رو داري؟
در تيررسه
مي‌خواين بهش شليک کنين؟
وسط اين جمعيت وقتي اون درست کنار منه؟
سر جات بمون، اسميت
مي‌دوني که چرا اومده اينجا
دنبال جوابه
اين وضعيت از کنترلت خارج شده
من بايد از اينجا برم
لعنتي!
معلومه چه خبره؟
بورن اسميت رو برد
دنبالشون برين.

اسميت، مي‌دونم پيش بورن هستي
بايد به يه طريقي بهمون بگي کجا هستي
چرا منو اين تو مي‌بري؟
حتماً نزديک مرکز خريدن
خداي من، بورن
اي لعنتي
آروم باش
ريچارد وب
رئيس پايگاه سيا، بيروت
اون پدرم بود، ترداستون رو پايه‌گذاري کرد
-تو رو استخدام کرد تا منو تحت نظر قرار بدي.

چرا تو رو استخدام کرد؟
هيچي نگو، اسميت
نه.

هيچ اثري ازشون نيست
چيکار کنيم؟
تا پايين آبراه بياين
دور ميزنم و اونجا مي‌بينمتون
تو منو تا بيروت تعقيب کردي
آخرين باري که پدرم رو ديدم!
چرا تو رو مأمور کرد تعقيبم کني؟
با عقل جور در نمياد.

هيچ کوفت و زهرماري بهش نگو
چرا؟
خداي من، بورن، دارم مي‌افتم!
بورن، خواهش مي‌کنم!
صداشون رو شنيدم
بيروت!
رفتم اونجا تا بهش بگم ترداستون اومده سراغم
ولي اگه برنامه‌ي خودش بود، پس چرا چيزي بهم نگفته بود؟
من يه کاري کردم
کاري که...
برام گرون تموم شد
همون روز پدرم کشته شد
گفتن تروريست‌ها کشتنش
ولي تروريست‌ها نکشته بودنش، مگه نه؟
به سلامت خانواده‌ت فکر کن، اسميت و دهنت رو بسته نگه دار
گلوله‌ي بعدي رو تو سرت خالي مي‌کنم!
چرا کشتنش؟
چرا؟
به خاطر تو کشته شد
پدرت، توي عمليات‌ها دخالتي نداشت
نمي‌دونست تو رو انتخاب کرديم.

تهديد کرد که برنامه رو افشا مي‌کنه
نمي‌خواست تو يه آدمکش بشي
کي کشتش؟
کي کشتش؟
بهش نگو
اون کجاست؟
ديگه داره مي‌رسه
همين الان کارشو تموم مي‌کنيم
خواهش مي‌کنم
خداي من!

-يکي کمک کنه

از پشت بوم افتاد.

منو شناخت
الان مطمئن ميشم که کارش تموم شده
پليس داره مياد
رفيق، بلند نشو
برين، کنار لطفاً.

برين عقب!

-لطفاً برين عقب

کسي نديد چه اتفاقي افتاد؟
-فرار کرده

ميرم دنبالش
تا پايين آبراه ميرم
نه.

منظورت چيه؟
بايد بازي ديگه‌اي بکنيم
حالا که مي‌دونه چيکار کرديم، سراغ هر دومون مياد
و اين مي‌تونه فرصتي براي يه نقشه‌ي ديگه باشه
قضيه انتقام نيست
چرا، هست
و تا وقتي يکي از ما دو تا نميريم، تموم نميشه
برو فرودگاه
سر برنامه‌ي "دست آهنين" مشکلي داريم
دريافت شد
وضعيت رو گزارش کنين
چيزي پيدا نکرديم
بازم بگردين
حرکت کن
قرار نبود اين طوري پيش بره، من مي‌خواستم باهات صحبت کنم
دووي کجا مي‌خواد بره؟
مي‌خواد بره وگاس تا توي همايش سايبري با آرون کالور صحبت کنه
سيا هر سال اونجا نيرو استخدام مي‌کنه
"دست آهنين" چيه؟
برنامه‌ي جديد دووي براي عمليات مخفي
نظارت همه جانبه
تحت نظر گرفتن همه‌ي مردم در تمام اوقات
دووي براي عملياتي کردنش به همکاري کالور احتياج داره
منو پياده کن
مي‌تونم کمکت کنم به اون همايش بري
چرا بايد اين کارو بکني؟
من و تو دلايل متفاوتي داريم ولي هر دومون مي‌خوايم شر دويي کم بشه
بيا، اينو بگير
توي وگاس مي‌بينمت
لاس‌وگاس، نوادا
قربان
ترور کالور رو به يه تيرانداز مسلمان ساختگي نسبت ميديم
يه عراقي 20 ساله
حساب‌هاي بانکي، مدارک سفر، ايميل‌ها و سوابق تلفني جعلي ساختيم
-کاري مي‌کنيم يه ترور خودسرانه به نظر برسه

مهره‌مون اسلحه رو همون‌جا رها مي‌کنه، اثر انگشت اون عراقي روشه
لازم نيست راسل در اين باره چيزي بدونه
متوجهم، قربان
خبري از بورن نشد؟
هيچي
معلوم بود آخرش مياد سراغ خودم
خب، اگه بياد، ترتيبش رو ميديم
اداره‌ي امنيت پرواز و حفاظت از مرزهاي آمريکا
جستجوي:

يک نتيجه يافت شد
تغيير مجوز
هدفتون از سفر به لندن چي بوده، آقاي مايکلز؟
سفر کاري
تشخيص چهره

صادر شد
به زادگاهتون خوش اومدين، آقا
متشکرم
آقا، يه اتاق امن براتون مهيا کرديم، طبقه‌ي بالا
همايش اکسوکان 2016
-از اقامتتون لذت ببرين

سلام، به هتل آريا خوش اومدين
-هثر لي، رزرو داشتم

"آسانسورهاش شمالي

يه سوئيت زيباي مجلل براتون آماده س، شماره‌ي 2016
از اقامتتون لذت ببرين
متشکرم
رئيس سيا، رابرت دووي و صاحب "رؤياي عميق"، آرون کالور
اونجا!

آرون!

-خيلي خب،‌آرون !

لي رو پيدا کن
بهش بگو قبل از اينکه روي صحنه بريم مي‌خوام ببينمش
بله، قربان
مي‌خوام مأمورها هم توي تالار و هم پشت صحنه مستقر بشن
بله، قربان
آرون!
داريم رد ميشيم، راهو باز کنين
راهو باز کنين راهو باز کنين
وايسين
سلام، بچه‌ها
سلام، حالتون چطوره؟

از آشناييتون خوشوقتم
يکي هم به من ميدين
رديابي آني محل کارکنان
-متشکرم

دوربين مخفي
جفرز:

شبکه‌ي فاضلاب
بله
حاضري؟
الان دارم مسير خروج رو بررسي مي‌کنم
بعدش وقت کمي براي فرار داري
نمي‌فهمن کي شليک کرده
بعدش به اندازه‌ي کافي وقت دارم
بعد از اينکه کالور رو کشتي، از طرف دست چپم وايميسم
يه گلوله به دستم شليک کن
بهتره منم هدف باشم
دريافت شد
لي
رئيس مي‌خواد قبل از اينکه روي صحنه برين، باهات حرف بزنه
البته
در حال رديابي
کارت شناسايي؟

محتواي جيب چپت براي دووي
هثر
دست پرورده‌ي من، و بزرگ‌ترين حامي‌ام
مي‌دوني، بعد از اتفاقي که توي لندن افتاد...
نمي‌دونستم باهات چيکار کنم
به گمونم بهتره...
يه تجربه‌ي مفيد برات حسابش کنيم
ممنون ميشم
لااقل حالا مي‌توني بفهمي که هرگز شانسي نداشتي
وقتي دوباره سر و کله‌ي بورن پيدا بشه...
ترتيبش رو ميدم
متوجهي؟
البته
کاملاً موافقم
وقتي رفتيم روي صحنه، تمام سؤال‌هاي سياسي با من.
سؤال‌هاي فني رو به تو حواله مي‌کنم
-من حاضرم، قربان

کارت‌تون؟
آرون
رابرت
هثر لي رو که مي‌شناسي
آره، باهمديگه به دانشگاه استفورد رفتيم
خب.

دشوار، ولي رضايت‌بخش
پايبندي به ارزش‌هاي اخلاقيت توي اين سازمان سخته؟
ارزش‌هاي اخلاقي من مشکلي ندارن.

آقايون، براي حضور شما آماده‌ايم.

از اين سخنراني لذت مي‌برم
منم همين‌طور
متشکرم، آقا
رؤياي عميق
آه.

خوش اومدين
خوش اومدين
به کنفرانس امشب همايش اکسوکان خوش اومدين
امروز عصر در خدمت چهار مهمان فوق‌العاده هستيم
رئيس سازمان سيا رابرت دووي اينجاست
و دوست خوب من و دوست قديمي اکسوکان...
رئيس شرکت عظيم شبکه‌ي اجتماعي "رؤياي عميق"، آرون کالور اينجاست
امشب...
پاسداري از اينترنتي آزاد
حقوق شخصي در برابر امنيت عمومي
اين سؤال بزرگ دوران ماست
و انتخاب‌هايي که در اين خصوص مي‌کنيم آينده‌ي ما را تعيين خواهد کرد
پس اجازه بديد يکراست بريم سر اصل مطلب، خب؟
بفرماييد بيايد، عزيزان!
قربان، يه تماس دارين
خيلي مهمه
خيلي خب، بچه‌ها من بايد اينو جواب بدم
بعد از شما ميام
شما برين
-متشکرم

ظاهراً جناب دووي چند لحظه‌اي نمي‌تونن بيان
و دوستان اشاره مي‌کنن که زياد طول نمي‌کشه
ولي موضوعات زيادي داريم که بهشون بپردازيم پس مي‌تونيم به هر حال شروع کنيم
برد، ميشه چند کلمه‌اي صحبت کنم؟
-ببخشيد؟

اوه، البته.

خانم‌ها و آقايان، آرون کالور
آرون!
متشکرم.

خيلي متشکرم
از برد و اکسوکان متشکرم که دوباره ما رو دعوت کردن
و از شما متشکرم که حضور پيدا کردين
قبل از اينکه جناب رئيس به جمع ما بيان
مي‌خواستم چند کلمه‌اي رو خدمتتون عرض کنم
مدت‌ها پيش، ايده‌اي به سرم زد
دريافت شد
تشخيص چهره يه مورد پيدا کرده
بورن سوار يه پرواز هواپيمايي بريتانيا به مقصد وگاس بوده
دو ساعت پيش فرود اومده
چطوري از کنترل مهاجرت عبور کرده؟
يه نفر مجوز امنيتي سازمان رو براي گذرنامه‌ش صادر کرده
خب، معلوم شد که ايده‌ي محبوبي بوده
مردم سراسر دنيا شروع به استفاده از سرويس ما کردن
يه جاي کار مي‌لنگه
خب، اول بگم...
اين جريان احتمالاً منو پولدارتر از حد مفيد کرده
وقتي من اومدم روي صحنه، ترتيب کالور و دختره رو بده
دريافت شد
مي‌خوام بگم که...
تمام اين موفقيت‌ها به يه بهايي بدست اومده
يک سرطان در دل "رؤياي عميق" وجود داره
رازي گناهکارانه و...
و من بايد اونو به همه‌ي شما بگم
حرومزاده مي‌خواد دستمون رو رو کنه
همين الان کالور و دختره رو بکش
-سر جات بمون

وقتي کارمو شروع کردم...
پولي گرفتم تا شرکتم رو راه بندازم
با شيطاني که کت تيره پوشيده بود معامله‌اي کردم
و حالا اون برگشته تا روحم رو بگيره
تيرانداز رو مي‌بينم!
جيسون بورن رو ديديم!
هنوز داره نفس مي‌کشه، آمبولانس خبر کنين!
بياين بريم!
قربان، بايد بريم
برين سمت خروجي
وسکز هستم.

-ماشين‌ها رو آماده کنين !

همين حالا ماشين‌ها رو آماده کنين!
نه.

قربان، بايد شما رو از اينجا خارج کنيم.

شنيدي که چي گفتم
منو ببرين يه سوئيت
بله، قربان
ببرينش به سوئيت!

ببرينش طبقه‌ي بالا.

سمت سوئيت!
بياين بريم، همين حالا.

از سر راه برين کنار، مأمور فدرال!
وسکز، گزارش وضعيت
وسکز، جواب بده
هي!
خيلي خب، گيرش آورديم.

تيرانداز رو شناسايي کرديم
لعنتي!
الان داريم عکسش رو منتشر مي‌کنيم
بورن چي؟
صبر کنيد
خب، بورن داره از راهروي غربي به سمت لابي هتل ميره
دريافت شد.

چيه؟
هنوز داريم دنبال بورن مي‌گرديم
و مهره رو شناسايي کردن
برگردين به طبقه‌ي همکف و منتظر دستورات بعدي باشين
-بله، قربان

همه بخوابين!

بخوابين!

از سر راه برين کنار!

يه تيم رو به آسانسور شمال‌شرقي ببر.

بورن داره مياد بالا سمت اتاقت
خيلي طول دادي تا اينجا اومدي، بورن
قضيه‌ي بيروت رو مي‌دونم
مي‌دونم چيکار کردي
همه چي امشب تموم ميشه
اگه فوراً تمومش کني خيلي آسون‌تره
تو براي انتقام نيومدي اينجا
اومدي اينجا چون مي‌دوني وقتشه وارد سازمان بشي
پدرت برنامه رو ايجاد کرد
اراده‌ي لازم رو براي عملي کردنش نداشت
ولي تو داشتي
هميشه داشتي
براي همين بود که داوطلب شدي
من داوطلب شدم چون فکر کردم دشمن‌هامون پدرم رو کشتن
من به خاطر يه دروغ داوطلب شدم
نه.

داوطلب شدي چون تو جيسون بورن هستي
نه ديويد وب
32کشته، جيسون
کشتن تک‌تکشون تفاوتي ايجاد کرده
مردم سراسر اين کشور، به خاطر کارهايي که تو کردي، امنيت بيشتري دارن
سعي دارم راهي جز کشتن پيدا کنم
و اين روش برات چه فايده‌اي داشته؟
تو هيچ وقت به آرامش نمي‌رسي
مگر اينکه پيش خودت اعتراف کني که واقعاً کي هستي.
وقتشه وارد سازمان بشي، جيسون
وقتشه براي سازمان کار کني
نمي‌تونم
براي تو يکي کار نمي‌کنم
تو اصلاً اينجا نبودي
مجبور نيستي بري دنبالش
مي‌توني الان قائله رو ختم کني
تصميمش با خودته
-حرکت کنين!

کارت شناسايي‌تون رو آماده کنين، خانم‌ها و آقايون
حرکت کنين.

يالا، بچه‌ها حرکت کنين.

برين توي لابي وايسين
خانم‌ها و آقايون، پليس لاس‌وگاس
يه ماشين داج چارجر مشکي از جلوي هتل آريا دزديده شده
درخواست پشتيباني هوايي
مشخصاتش رو براي واحدها بفرستين
-جلوشو بگيرين !

خداي من!
آتش!
راه بيفتين!
حرکت کنين!
واحد هوايي، محل دو وسيله‌ي نقليه‌ي فراري رو مشخص کنيد
واحد هوايي يک صحبت مي‌کنه، مطلع باشيد وسايل نقليه‌ي مظنون در سمت...
جنوب‌شرقي هتل کازينوي ريوييرا تصادف کردن
يک مظنون مسلح وارد فاضلاب سطحي در جنوب هتل ريوييرا شد
تو يه خائني.

توي خونته
-آقاي کالور

آرون، توي همايش چي رو مي‌خواستي اعلام کني؟
-چي رو داري مخفي مي‌کني، آرون؟

چرا يه نفر سعي کرد شما رو ترور کنه؟
آرون، چه سرطاني در دل "رؤياي عميق" ـه؟
درست نيست در اين مقطع چيزي رو اعلام کنم
اما من حاضرم با مقامات مسئول همکاري کنم تا مشخص بشه چه کسي مسئول بوده
و همچنين برگرديم سراغ "رؤياي عميق"، تا کار مهممون رو از سر بگيريم
متشکرم
آيا تمام مدت به کاربرهاتون دروغ مي‌گفتين؟
قربان
مي‌خواستم بگم که متأسفم، قربان
به خاطر وگاس
روش‌هاي جناب دووي غيرعاقلانه بود
غيرعاقلانه؟
هنوز داريم سعي مي‌کنيم داستاني سرهم کنيم که اون اتفاقات رو توضيح بديم
اون حرومزاده تمام توجه‌ها رو به "دست آهنين" معطوف کرد
به همه‌ي ما.
کالور هنوز چيزي اعلام نکرده
من آرون رو مي‌شناسم
هنوز ميشه به روش‌هايي باهاش راه اومد
بگو ببينم
مشکل دووي اين بود که توي گذشته گير کرده بود
کسايي مثل کالور دارن آينده رو شکل ميدن
اينا آدم‌هاي نسل منن
مي‌دونم چطور باهاشون کنار بيام
و تو چي مي‌خواي؟
وقتي رئيس جديد سيا رو منصوب مي‌کنين...
به يکي نياز دارين که براي منافع شما کار کنه
يکي که...
يکي که شما بهش قدرت داده باشين
بورن چي؟
هنوز فکر مي‌کني مي‌توني استخدامش کني؟
اعتمادش رو جلب کردم
بعد از اتفاقي که افتاد.
وارد سازمانش مي‌کنم
مطمئنم مي‌تونم
و اگه نتونستي؟
اون‌وقت...
بايد اونو کشت
پيشنهاد جالبيه
مي‌توني اينجا کنار بزني
البته اگه تصميم گرفتي که به من نياز نداري، اون وقت...
مشکلي نيست
سازمان‌هاي زيادي هستن که به اطلاعات من نياز دارن
يه چيزي برات آوردم
قالبي از ستاره‌ي پدرت روي ديوار يادمان سيا توي لنگليه
ريچارد وب 11-20-48
به خاطر اتفاقي که واست افتاد متأسفم
به خاطر رفتاري که باهات شد
ولي کسايي که اون کارو کردن ديگه رفتن
و...
رويکرد سيا داره عوض ميشه
چي مي‌خواي؟
مي‌دونم که تو هميشه يه ميهن‌پرست بودي
و اتفاقي که براي اين کشور ميفته، برات مهمه
ما براي محافظت از مردم بهت نياز داريم
برگرد به سازمان
تا دوباره با هم کار کنيم
بذار بهش فکر کنم
چطور پيدات مي‌کنم؟
هنوز فکر مي‌کني مي‌توني استخدامش کني؟
اعتمادش رو جلب کردم
بعد از اتفاقي که افتاد.
وارد سازمانش مي‌کنم
مطمئنم مي‌تونم
و اگه نتونستي؟
اون‌وقت...
بايد اونو کشت
Drama مترجمين :