# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

همه‌ی افسانه‌ها حقیقت دارن
آنچه گذشت...
ما از دنیای انسان‌ها در برابر دنیای شیاطین محافظت می‌کنیم
-تو داری فریبش می‌دی

خاطراتش رو پاک کن
دات، بازش کن
دستت هیچوقت به جام نمی‌رسه
-نه !

تو بیش از اونی که فکر می‌کنی، می‌دونی
گرفتمت
میشه کمتر جلوه‌نمایی کنی،
تا بهترین دوستم فکر نکنه که دارم عقلم‌‍و از دست می‌دم
باید تو رو سالم نگهت دارم
من می‌تونم برای خودمون کمک بگیرم
کلیری
کلیری بجنب، باید بریم
سایمون، به نظرم جیس می‌تونه کمک‌‍مون کنه
-چی؟

از کجا بدونیم اینی که شبیه "میک جگر"‍ه (خواننده انگلیسی و پدید‌آورنده‌ی گروه رولینگ استونز")
اصلاً سعی می‌کنه که مارو...
دنیوی، ما وقتش نداریم
بجنب سایمون، بریم
می‌دونم، بهم اعتماد کن
اون انگار داره خودش‌‍و می‌سوزونه
رفیق، اینجا چه خبره پسر؟
من مثل تو نیستم پسر، من حتی...
ما کجاییم؟
نمنه؟

کلیری، جنگی هستش که من ازش خبر نداشته باشم؟
الآن هست
فکر کنم مامانم هم دقیقاً وسطشه
میای؟
آره
اینجا دیگه کجاست؟
خیلی وسیله اینجاست اینا چیکار کردن، مغازه‌ی کامپبوتری زدن؟
پس این قاتل خونسرد قراره به ما کمک کنه؟
اون قاتل نیست.

دقیق بگم، دارم از تو محافظت میکنم.

کارتون؟

منظورش یه کار شکار‌سایه‌‍ست
کارشون همینه، محافظت از انسان‌ها در برابر شیاطین
شیاطین، درسته.

چون شیاطین نیویورک‌‍و پاتوق کردن!
این اولین حرف درستیه که امروز زدی
-پلیس نیویورک

نه
-نگهبان‌های ما اونارو می‌ترسونن

و پلیس هم کار دنیوی معمول‌‍شون رو تو چند ساعت انجام می‌دن و
بعدش محوطه امنه
جریان چیه؟
چرا یه دنیوی توی پایگاهه؟
یکی از اعضای محفل اونو تعقیب کرد تا به کلیری برسه
یه محفل نشان‌دار، دقیقاً مثل همونایی که مادرم رو دزدیدن
عضو محفل دقیقاً کیا هستن و
چرا سعی دارن ما رو بکشن؟
کل چیزی که ما میدونیم اینه که...

خیلی از شکارچی‌های سایه کشته شدن...
از جمله پدر خودم
و از زمان شورش برای ما ممنوع بود که
چیزی درباره‌ی محفل بشنویم
اما، این چطور ممکنه؟

اینو دختری می‌گه که نمی‌دونسته که یه شکارچی‌سایه‌ست؟
آره، آره.

و الآن تنها کسی که حقیقت رو می‌دونه گم شده
پس قوانین‌‍تون یا اینکه چه چیزی ممنوعه، برام مهم نیست، من...
باید یه نفر اون بیرون باشه که بتونه بهمون بگه
-اونا چرا مادرمو گرفتن

-میای؟

نه، نه ، نه.

-هی ما با همیم

روی تمام سطح زمین اتاق تمرین، نشان‌های رونی وجود داره
که ممکنه دوست‌پسر دنیوی‌‍تو بکشه
-اون دوست‌پسر ...

ما فقط، چیزه...

بهترین‌ دوستای همیم
آره و منم سرسختم
من می‌تونم از پس نشان‌ها بربیام، نشان‌ها رو بیار
نشان‌ها دقیقاً چین؟
اونا به شکارچی‌های سایه قدرت‌های مبارزه با شیاطین رو می‌دن
خیلی داغه!
نشان رو میگم بابا!
نگران نباش کلیری
من مراقب بهترین دوستت هستم
در واقع، الآن می‌خواستم برم صبحانه درست کنم
تجدید نظر کردم، نشان‌ها ممکنه زنده‌‍ت بذارن اما اون نه!
تظاهر می‌کنم که این حرفت رو نشنیدم
لطفاً بی‌ادبی برادرم‌‍و ببخشید
این "الک"‍ه...

لوییس.

دو تا اسم کوچیک!

می‌بینی؟

جاش امن و راحته اینجام
جیس، اگه بلایی سرش بیاد...
برو، من چیزیم نمی‌شه
البته گمونم
داریم کجا می‌ریم؟
اتاق تمرین
هی، آه...
غذا نخور.

-جیس میای؟

"مگنس بین" کجاست؟
به راهت ادامه بده وارلاک
الآن بگو ببینم، می‌خواستی با اون وارلاک چیکار کنی؟
اینم یه بخشی از نقشه‌ی ولنتاینه، هان؟
اول آدمها، الآن هم وارلاک‌ها؟
تو یه خائنی
مایه‌ی ننگ محفلی
تنها ننگ اینه که اصلاً محفل وجود داره
اما شنیدم که افرادتون دارن تحلیل می‌رن
تو کانردو کشتی.

افتخارش به من نرسید
میتونی به خاطرش وفاداریت به ولنتاین رو مقصر بدونی
حالا بیا یه قراری بذاریم
تو چندتا رازو به من می‌گی و منم تضمین میکنم که
مثل دوست‌پسرت کانرد سر از مرده‌خونه درنیاری
اون کیه؟
اون "هاج استارک‌ودر"‍ه، مربی اسلحه‌ی ما
و برای ما مهمتره چون یه عضو سابق محفل‌‍ه
بعد از شورش، هاج از کارهاش پشیمون شد و
به اینجا فرستاده شد تا اینجا زندگی و کار کنه تا اصلاح بشه
اما خروج از اینجا برای همیشه براش ممنوعه
جازلین
اوه من کلیری‌‍م
جازلین فری مادرم بود
خب، اون موقع که من می‌شناختم‌‍ش جازلین فیرچایلد بود
و همچنین یکی از بهترین‌ دوستهای من
اونو دزدیدن...
کار یکی به اسم ولنتاین و افرادش‌‍ه
کار محفل‌‍ه هاج
اما این غیرممکنه
ولنتاین مرده و محفل هم باهاش مرد
چه اتفاقی داره می‌‌افته؟
من پیمان بستم که حرفی از کاری که کردیم نزنم
این روش کلیوـ‌ه تا مطمئن بشه که اون پیمان رو نگه می‌دارم
ما نمی‌تونیم شکنجه‌‍ش کنیم جیس
کس دیگه‌ای هست که ازش بپرسیم؟
اگه محفل واقعاً برگشته باشه...
و جازلین رو گرفته باشن...
رهبرما...

ولنتاین مورگنسترن بود...
ما فکر می‌کردیم که او میخواد از انسان‌ها محافظت کنه، مثل همه‌ی شکارچی‌های سایه
اما ما هرگز نمی‌دونستیم که اون
حاضره تا کجا پیش بره...
حاضره چقدر انسان رو قربانی کنه
اگه ما نقشه‌ی ولنتاین رو اجرا کرده بودیم، اکثر بشریت از بین می‌رفت
اما من...

مادرم چطور به همه‌ی اینا مربوط می‌شه؟
جازلین هم یکی از اعضای محفل بود
مــــحــــمــــد و رضـــــا تـــقـــدیـــم مـــی کـــنـــنـــد 9movie1.in

نه
نمی‌تونم باور کنم.

مسئله‌ی مهم اینه که جازلین محفل رو ترک کرد
و برای همین هیچکدوم از اینا مهم نیست،
چون ولنتاین چندین سال پیش توی آتش‌سوزی مرد
هاج، هاج
معذرت می‌خوام اما نمی‌تونیم ازت بخوایم که اینکارو ادامه بدی
کلیری، ما حق انتخاب نداریم
اینو درک میکنی هاج، درسته؟
جیس...
درسته می‌گه
ولنتاین تقریباً دنیای‌سایه و
بشریت رو در کنار هم از بین برد
اگه دستش به جام رسیده باشه...
صبر کن
مادرم بهم گفت که یه چیزی رو از یه کسی مخفی کرده
اگه اون چیز همین جام باشه...
کلیری، جام مورتال مهم‌ترین شیء توی دنیای سایه‌ است
هرکسی اونو داشته باشه می‌تونه شکارچی‌های سایه‌ی بیشتری به وجود بیاره
و اگه توی دستای نااهل بیوفته...
می‌تونه شیاطین رو کنترل کنه
اگه جازلین جام رو از ولنتاین مخفی کرده باشه،
پس اون توی خطریه که حتی نمی‌تونید تصورش‌‍و کنید
هاج
دوست ندارم کاری کنم اینطوری عذاب بکشی
خیلی متاسفم
مادرت فقط سعی داشت ازت محافظت کنه
و الآن تو باید از اون محافظت کنی
جلوی ولنتاین رو بگیر...
قبل از اینکه همه‌‍مونو نابود کنه
کلیری، اما...
-کلیری ببین، میشه آروم باشی؟

واقعاً‌ آروم باشم؟
خیلی‌خب جیس، ممکنه که تو یه جور جی‌.آی.جوی

جی‌.آی.

یه سرباز که احساسات انسانی رو درک نمی‌کنه،
که نمی‌دونه از دست دادن یه نفر چه طوریه،
نمی‌دونه از دست دادن مادرش چجوریه
حق با توئه.

نمیدونستم
نکته دقیقاً همینه
تو هیچی راجع به این نمیدونی
تو منو نمیشناسی، چیزی درباره‌ی زندگیم نمی‌دونی...
اما توی دنیای سایه
نداشتن هیچ تمرین و برنامه‌ای تورو به کشتن نمیده
خیلی‌خب، پس ما میدونیم که ولنتاین برگشته و دنبال جام‌‍ه
و بنا به دلایلی فکر میکنه جام دست مادر منه
ممکنه؟
جام دستش باشه؟
نمیدونم
ببین کلیری، تو راجع به نشان‌ها میدونی خودت اونارو کشیدی
تو...

سعی کردم جیس، خب؟

حافظه‌‍ت پاک شده
ممکن نیست
-یعنی هست؟

اگه یه وارلاک بشناسی
یه وارلاک؟
آره یه وارلاک کلیری
موجودات جاودانی که نصف شیطان هستن، نصف انسان
بعضی وقت‌ها انگشت‌هاشون جرقه می‌زنه
دات، دستیار مادرم
اون هم وقتی دیوارو باز کرد و مادرم منو هل داد تو،
دست‌هاش یه شعله‌ی بنفشی داشتن و بعدش من سر از اداره پلیس درآوردم
اون یه مدخل بود
حتماً دات یه وارلاک‌‍ه.

صبر کن.

میتونه کمکمون کنه جام رو پیدا کنیم و مادرم‌‍و برگردونیم؟
آره مگه اینکه دات برای ولنتاین کار کنه
چه بهتر!
اون مارو مستقیم می‌فرسته پیش ولنتاین
سایمون کجاست؟
کلیری کجاست؟

ما اونو از طریق یه مدخل فرستادیم پیش تو
از یه مدخل فرستادینش؟

ممکنه الآن توی برزخ باشه
خب ما راه دیگه‌ای نداشتیم
من موندم تا به جازلین کمک کنم با افراد ولنتاین بجنگه،
و از چارچوب یه پنجره‌ی شیشه‌ای افتادم بیرون
فکر می‌کنی کی خونه‌ رو جادو کرد تا
پلیس‌های دنیوی متوجه نشن؟
کلیری کجاست؟

نمیدونم
من فقط می‌دونم که کلیری رو فرستادم اداره‌ی پلیس
پیش تو
و دقیقاً داری با اون وسایل چیکار میکنی؟
نمی‌تونم ریسک کنم که کس دیگه‌ای کلیری رو تعقیب کنه
از جمله خود تو
این مثلاً یعنی چی؟
این مثلاً یعنی این وسایل با من
برمی‌گردن اداره، جایی که امن باشن
داری کجا می‌ری؟
می‌رم کلیری رو پیدا کنم.

اگه کسی بتونه کمک کنه، اون مگنس بین‌‍ه
-دات؟

نباید به کسی اعتماد کنی
کاملاً حق با توئه
خب، ام...

نشان‌دار؟
معمولاً می‌میرن
بعضی وقتا دیوونه میشن
وقتی این اتفاق می‌افته، ما بهشون می‌گیم جداشده
-بعدش می‌کشیمشون

پس نشانِ روی گردن کلیری...
یه نشان شفا بخشی‌ـه
جیس ازش استفاده کرد تا جونشو نجات بده
پس جیس می‌دونست که اون یه شکارچی سایه‌‍ست؟
تقریباً مطمئن بود
کجا می‌خوای تشریف ببری؟
برم کلیری رو پیدا کنم، دربرابر جیس ازش محافظت کنم
و چرا کلیری باید دربرابر جیس محافظت نیاز داشته باشه؟
جیس محافظ پایانی‌‍ه
چی باعث شده که اون اینقدر خاص باشه؟
سریع‌ترینه، قوی‌ترینه، درنده‌ترینه
و سلام، اون یارو رو دیدی؟
آره خب...

استراحت کن پسر جون
کلیری جاش خوبه
همم.

اونجایی که اینو آوردیم، خیلی بیشتر داره
خوب شد گفتی!
خوب شد گفتی!
خب، محفل...
اگه اونقدری که می‌گن بد باشن، برای کلیری خوب نیست،‌ درسته؟
برای هیچکدوممون خوب نیست
کجایی جازلین فری؟
-لوک

داستان چیه؟
اوه داستان...
-اوه ...

-حالش چطوره؟

وقتی که اومد ینجا سر بزنه
اوه، اومده بود اینجا؟
-کی؟

چند روز پیش، وقتی داشتی با اون دوتا شاهد صحبت می‌کردی
اوه آره.

خیلی درگیر بودم.

اما کلیری حال خوبه دیگه، درسته؟
آره
گفتش به خاطر یه پسر ناراحته،
اما حس ششمم میگه که قضیه کش داره
جای تو بودم نگران اون نمی‌شدم
خودت پسرهای اون سنی رو میشناسی دیگه، احمقن
فقط همون سنی‌ها احمقن؟
خب، بعضی‌هامون تغییر شکل می‌دیم و احمق رو درون خودمون قایم میکنیم
خب، اگه من یه دختر داشتم...
سابقه‌ی هر پسری دور و برمون بود، رو بررسی می‌کردم
آه، به نظر کار پلیسیه فرمانده
این لختی‌ترین لباسیه که داری؟
چی؟
تمامی نقاط خاک‌برسری پوشیده‌ان!
به نظرم یکمی زیادی پوشیده است!
-سایمون کجاست؟

شوخی کردم.

خب...
تو، الیک و جیس مثلاً...

معنیش اینه که میخوای بدونی من و جیسون باهم چه رابطه‌ای داریم
چرا باید برام اهمیتی داشته باشه؟
چون برات اهمیت داره
نگران نباش
از هر لحاظی، اون مثل برادرم‌ـه
وقتی جیس ده سالش بود، پدر و مادرم اون رو به فرزندی قبول کردن
ما با باهم آموزش دیدیم.

چند روز پیش، فقط نگران رفتن به
آکادمی هنر بودم
ولی حالا...
این همون بخشی ـه که
من درد و دل‌های به دست گرفتن کنترل شکارچی درونیت
و قبول سرنوشت حقیقت رو گوش میدم؟
دردودل بودن؟
درسته
کلیری
یادت باشه، تو برای این کار به دنیا اومدی
اهمیتی نداره چه اتفاقی بیفته...
این خود واقعی ماست
دقیقاً این احساس رو ندارم
هنوز
خیلی خب، حالا فقط باید دات رو پیدا کنیم
و خطرناکترین شکارچی سایه‌ی شورشی رو
قبل از اینکه همه‌مون رو بکشه،
پیدا کنیم و بکشیم
تو خیلی تو خراب کردن درددل‌ها واردی، نه؟
یالا، بیا بریم
و راستی سایمون یه جورایی کودن و جذابه
سلام.

-کِی؟

فکر کنم منو دیده که با اعضای محفل صحبت می‌کردم
حالا چیکار کنیم؟
یه سرنخی پیدا کردم که می‌خوام بررسیش کنیم
تو سایمون لویس رو بکش طرفمون
کلیر هرکجا که بره، سیمون هم دنبالش میره
بیا از اینجا بریم، فقط من و تو
خودمون می‌تونیم دات رو پیدا کنیم
سایمون، شیطان‌ها اون بیرونن، باشه؟
شیطان‌های واقعی با بازوچه‌هایی که می‌خوان ما رو بکشن
بلدی چطور یه شیطان رو بکشی؟
توی اینترنت می‌گردم
سایمون، واقعاً فکر نکنم به این سادگی باشه
ولی باهات شرط می‌بندم که به اون سختی هم نیست
-وای

پنجاه تا شرط می‌بندم که مأموریت رو تأیید نمی‌کنه
من با این مأموریت موافق نیستم
با کلیو صحبت کردم
اونا پیش‌آهنگای سیلی رو برای پیدا کردن ولنتاین می‌فرستن
ولی واضح گفتن که
این دختر کوچولو پایگاه رو ترک نکنه
اسمم "دختر کوچولو" نیست، خیلی خب؟
خواسته تو یا کلیو برام اهمیتی نداره
من میرم که دات رو پیدا کنم
الیک، ممکنه این وارلاک جواب‌هایی که بهشون نیاز داریم رو داشته باشه
الان که افراد ولنتاین اون بیرون دنبال کلیری می‌گردن،
تنهایی بیرون رفتنش امن نیست
جیس درست میگه
تو چی، ایزی؟
باشه، از اونجایی که تو همه‌ی جواب‌ها رو می‌دونی
توصیه میکنی کجا رو بگردیم؟
ما باید از آپارتمان دات در گرین‌پوینت شروع کنیم
که یه مغازه لباس دست د...
مشکل چیه؟

من...
عجیبه، به نظرم بدونم دات کجاست
عالیه، من می‌رونم
چیه؟
مگه اینکه یه جور ماشین شکارچی‌سایه‌ای داشته باشین
شما درمورد اون نشان‌های رون روی زمین
که منو می‌کشن، شوخی می‌کردین، درسته؟
شاید
وایسا ببینم، من می‌میرم؟
بجنبید، وارلاک‌ها، آخرین قطار به رستگاریه
مگنس!

چرا جواب پیام‌های منو ندادی؟
جازلین گم شده و من...
یکم مشغول نجات مردممون از مرگ قطعی بودم
منظورت چیه؟
نقشه‌ی هوشمندانه‌ی جازلین نابود شد
ولنتاین خبر داره که یه وارلاک اون معجونی که
جازلین رو به خواب برد رو درست کرده
اون داره تک به تک وارلاک‌ها رو شکار می‌کنه
خب، پس تو از اینجا میری؟
همیشه زود متوجه می‌شدی، دوروتی
تا وقتی که بفهمیم ولنتاین چه قصدی داره، این تنها راه چاره‌مون ـه
-بیا بریم

من به همه جای شهر مدخل باز کردم تا کلیری رو پیدا کنم
الآن هم جادوم خیلی ضعیف شده.

واقعاً می‌خوای به خاطر یه شکارچی سایه زندگیت رو به خطر بندازی؟
ما الان با اونا دشمن نیستیم، مگنس
اگه ولنتاین دستش به جام برسه، همه‌مون به فنا می‌ریم
ولنتاین کسی رو که پیدا نکنه، نمی تونه بکشه
آخرین فرصت برای نجات جونت ـه
نه!
دات
کلیری!
کلیری، وایسا!

دو نفر از اعضای محفل...
همونایی که اومدن خونه‌ام و مادرم رو دزدیدن
اونا دات رو گرفتن
بهش صدمه میزنن یا شایدم بکشن.

نه
اون سعی داشت کمکم کنه
حالا، اون دیگه نیست
کلیری، متأسفم
شماها درک نمی‌کنید، اون مثل خواهر بزرگترم‌ـه
اینجا امن نیست
باید همین الآن برگردیم به پایگاه
خب، حالا چی؟

ما هم بیخیالش میشیم؟
خاطراتم چی؟

یه راه چاره‌ی دیگه هم هست
-حتی فکـ ...

من از "برادران خاموش" نمی‌ترسم
برادران خاموش کی هستن؟
اونا شکارچیان‌سایه‌ با قدرت‌های برتر هستن
که قابلیت برگردوندن حافظه رو دارن
فرآیندی که امکان داره تو رو بکشه، اینو هم باید توجه داشت
پرستاری تو بی پایانه
تقریباً 18 تا از قوانین کلیو رو زیرپا گذاشتیم
و الان هم می‌خوای بری به شهر استخوان‌ها؟
محاله.

تصمیمش با ما نیست
تصمیمش با کلیری ـه
نباید ازش بخوای که این کارو بکنه
اون خبرنداره که با چی روبروئه
اون آماده نیست
اگه کسی می‌تونه راه دیگه‌ای رو برای برگردوندن حافظه‌ام بگه
و با این حال بازم به اون جواب‌هایی که لازم داریم، برسیم...
سرو پا گوشم
اینم کفایت میکنه
دیدی؟

آره، اینجا ترسناک نیست
اصلا و ابدا
نگو که ترسیدی
شوخیت گرفته؟

این برام خیلی عادیه
بریم یه بررسی بکنیم
یه لحظه وایسا، میخوام ببینم که امنه یا نه
چرا داری این کارو می‌کنی؟
حتی این آدما رو نمی‌شناسیم
آهای
اگه مشکلی پی بیاد...
اگه اتفاقی براش بیفته، گردن ماست
-اینو که میدونی، نه؟

و تو هم دقیقاً می‌دونی که اگه ولنتاین قبل از ما دستش به جام برسه، چه اتفاقی میفته
اون همه‌چیزش رو از دست داده، الیک
دقیقاً می‌دونم که چه حسی داره
اصلاً چه مشکلی باهاش داری؟
خانواده‌ات قبلاً برای درمانده‌ها مهمون نواز بود
تو یه درمانده نبودی
مهم اینه که هیچی عوض نشده
ما توی این جنگ باهمیم، فقط...
فقط یکی بهمون اضافه شده
کاش مادرم اونقدر بهم اعتماد می‌داشت که
همه‌چیزو در این مورد بهم بگه
چی شده؟

چرا با وجود این اتفاقا اونقدرا سردرگم نشدی؟
به گمونم همیشه احساس می‌کردم که یه چیزی کمه
یه جور فضای خالی که نمی‌تونستم بیانش کنم
کم کم دارم همه چی رو می‌فهمم
ولی هیچکدوم اینا اهمیتی نداره، مگه اینکه مادرم رو برگردونم
پس بیا شروع کنیم
کلیری
-یالا، همه چی امنه

امیدوار بودم که افرادم بتونن تو رو وادار به کمک کردن به ما بکنن
برای آدم پا به سن گذاشته‌ای مثل تو، اونقدرا باهوش نیستی، نه؟
می‌دونی، خیلی ساده‌ست
طلسم جازلین رو باطل کن، اونوقت راحت زندگی...
بی ارزش و وارلاکیت رو بکن
تو یه دروغگویی
هیچوقت آزادم نمی‌کردی
ولی قسم می‌خورم، کار من نبود
من نمی‌تونم طلسم رو باطل کنم
پس کار کی بود؟
اسم اون وارلاک رو می‌خوام
می‌دونی، جازلین شاید غیر قابل دسترس باشه
ولی دخترش هنوز اون بیرونه
می‌خوای به اون دختر کمک کنی، درسته؟
شاید یکم دارو...
حافظه‌ات رو به کار بندازه
نه
هیس
باید درک کنی، این برادران خاموش مثل ما نیستن
اونا دلربایی تو رو ندارن و مهارت‌های برتر دارن؟
آره، بیشتر مردم اینطورن
برادران به وسیله‌ی حرف زدن ارتباط برقرار نمی‌کنن، اونا از افکارشون استفاده می‌کنن
به نظر اونقدرا هم بد نیست
اجازه نده سکوتشون، فریبت بده
شمشیر روح رو توی سرت نگه‌میدارن
و با تیغه‌هاش، حقیقت رو روی مغزت حک می‌کنن
اگه به اندازه‌ی کافی قوی نباشی، می‌میری
حرفم رو پس می‌گیرم، هزار برابر بدتره
کلیری، باید بدونی که
این درد وحشتناکیه، مجبور نیستی...
هر کاری می‌کنم
به هر قیمتی که بشه، از بین آتیش رد میشم، با شیاطین می‌جنگم
باید مادرم رو برگردونم
نمی‌تونم...

نمی‌خوای
ما هم اینو نمی‌خوایم
از پسش بر میام
آره، بر میای
تو کلیری فری ترسناکی، از پس هر کاری بر میای
خیلی خب، وایسا
سوپرایز، سوپرایز
دنیوی‌ها اجازه ورود ندارن، درست مثل اتاق آموزش، درسته؟

همه‌ی فیلمای ترسناکی که تا حالا ساخته شدن رو دیدم و همیشه بهترین دوست بامزه‌ای که
به امون خدا ول میکنن...
می‌میره
اونقدرا هم بامزه نیستی
ولی باشه، بفرما جلو
البته، همون لحظه‌ای که واردش بشی، می‌میری
مشکل اینه که حالا دیگه بهتون اعتماد ندارم
اون دروغ نمیگه
حالا
قبلاً دروغ گفت
انرژی خط رونِ داخل شهر استخوان‌ها هر دنیوی که
جرأت ورود داشته باشه رو می‌کشه، پس خواهشاً...
برادران منو می‌ترسونن
من از دنیوی مراقبت می‌کنم
متجوه فداکاریت شدیم، ایزی
حرف از فداکاری شد
برای کلاس آنالیز مالیم دیرم شده
دیگه نمی تونم اینجا رو تحمل کنم، پی جیس، یه دوری این طرف میزنم
نمی‌خوام تنهات بزارم
برو و یه شکارچی سایه‌ی خفن شو، باشه؟
حافظه‌ات رو برگردون، مادرت رو نجات بده
منم اینجا می‌مونم
حواسم به دروازه‌ی جهنم ـه
کلیری، برادران خاموش رو منتظر نذار
تو می‌تونی
دارن تیم خوبی میشن
عالیه
نه، راستش نه
اینا رو افسر کشیک داد
یکی از شاهدینت بیرونِ یه کلیسای متروکه مرده
اینم ببین
اون یکی شاهدت
هم جسدش از داخل یه پارکینگ سردرآورده
ببین، نمی‌دونم چی این زن رو تیکه تیکه کرده
ولی اصلاً نمی‌دونم سر این ماشین چه بلایی اومده
به نظر این قاتل شیطانی
دونه به دونه شاهدها رو از پرونده حذف می‌کنه
مطمئنی که همه‌اش همینه؟
بیخیال سروان، هیچ دلیلی نداری که بهم شک کنی
پس بهم دلیل نده
قرار بود جلب توجه نکنی
دفاع از خود بود
-می‌دونی که من طرف درست قضییه‌ام

مطمئن نیستم که دوستات موافق باشن
اگه می‌خوای اوضاع رو راست رو ریست کنی،
توصیه می‌کنم زود کلیری رو پیدا کنی...
وگرنه اونا پیداش می‌کنن
پیداش می‌کنم
هیچکی به اندازه‌ی من اونو نمی‌شناسه
اون چیه؟
چراغ جادو
این رو همراهمون می‌بریم تا یادمون بندازه که حتی توی تاریک‌ترین جاها
میشه روشنایی رو پیدا کرد
و این باحال‌تر از یه چراغ‌قوه‌ست
بگیر
این باید همون جام مورتال باشه؟
آره
یعنی چی؟
این رسم شکارچی سایه‌ست
"ما نسبت به بیوه های دشمنانمان، در تاریکی بهتر به نظر میرسیم"
زبون لاتین من خیلی بده
ولی مطمئنم که اینو ننوشته
"برای شکارچیان سایه، هبوط به جهنم آسان هست"
باید روی یه کارت پستال بنویسنش
از این طرف
ببخشید
بابت حرفی که قبلاً درمورد مادرت زدم.

بامزه‌ست، فکر می‌کنی من احساسات حالیم میشه
نمیشه
دنیوی‌ها معذرت خواهی میکنن
هر کسی یه خاطره غم انگیزی داره من وقتی یه نوزاد بودم، مادرم مرد
-وقتی ده سالم بود هم پدرم مرد

وایسا، اون اینجا خاک شده؟
نه
اعضای محفل خائن حساب میشن
اونا حق ندارن اینجا خاک بشن
پدر تو هم توی محفل بود؟
پدرم می‌خواست کار درست رو بکنه
و محفل رو ترک کنه و به قیمتِ از دست دادن جونش تموم شد
برای همینه که این کارا رو می‌کنی، برای همینه که کمکم می‌کنی
ولنتاین و افرادش باید تاوان پس بدن
من تاوان کارشون رو بهشون پس میدم
در هر صورت از ته دل...
متأسفم
دیگه متأسفم بی متأسفم
تو الان دیگه یه شکارچی سایه‌ای
قبلاً اینو نقاشی کردم
ولی معنیش رو نمی‌دونم
معنیش "روشن‌بینی"ـه
شکارچیان سایه
به دایره وارد بشید
عقب بایست، جیس ویلند
من همینجام
جستجوی ناخودآگاهت...
مخاطره آمیزه
خواهش می‌کنم، خاطراتم رو یادم نمیاد، باید برشون گردونم
اگه به اندازه کافی قوی نباشی...
شمشیر روح تو رو خواهد کشت
تو قویتر از اونی هستی که فکر می‌کنی
کلیری فری ترسناک، همه کاری می‌تونی بکنی
یاد باشه که تو برای همین به دنیا اومدی
تو همنوع مایی.

آماده‌ام
خب، نفوذ به ذهن یه نفر اینقدر طول می‌کشه؟
شاید ما یا...

جیس حواسش هست
قول میدم
برادران خاموش اخلاق خوبی ندارن
سودی نداره، به هیچ وجه
اگه کلیری از پس برادران بر نیاد چی؟
-معنیش ایـ ...

همیشه اینقدر دلرباست؟
فرزند اول خونواده‌ست
هر که بامش بیش، برفش بیشتر
عذابش رو درک می‌کنم، تنها فرزندم
مادرم می‌خواد حسابدار بشم خودت چی؟

من؟
من توی یه گروهم
واقعاً؟
چه سبک موزیکی؟
بزار حدس بزنم؟
ایندی راک؟
آره
چیزی توی گوشیت داری؟
دارم، آخرین نمایش‌مون رو ضبط کردیم، این...
گوشیم رو توی ون جا گذاشتم
پس بریم بیاریمش
باشه
چیکار میکنین؟
الان برمی‌گردیم
چیه؟
وقت می‌گذرونه
صداتون رو میشنوم، میدونین که؟
یه لحظه
بله؟
دارم دنبال اون کلیپ می‌گردم
اون چی بود؟
الان برمی‌گردم.

باشه حتماً
جایی نمیرم
شمشیر روح ظاهر میشود
محاله
واقعاً؟ سایمون، کار پیش اومد
لوک، نه
همه‌ی این دروغ‌ها تو رو نابود می‌کنن
خاطراتش رو تعریف کن، حقیقت رو بهش بگو
نمی‌تونم، می‌دونی که نمی‌تونم
داری فقط این اتفاق اجتناب ناپذیر رو به تأخیر می‌ندازی
کلیری یه شکارچی سایه‌ست.

این دنیا خیلی خطرناکه
اگه کسی هویت واقعیش رو می‌دونست
این خطرها صدها برابر خطرناک‌تر میشدن
اگه خودش حقیقت رو بفهمه چی؟
-بعدش چی؟

اگه درمورد پدرش بفهمه...
اگه بفهمه پدرش ولنتاین‌ـه
وایسید، وایسید، کجا میرین؟
هنوز تموم نشده، نباید تموم شده باشه
-کلیری، می‌دونی جام کجاست؟

فقط بخشی از
حافظه‌اش برای ما قابل دسترس بود
چیزی که دیدم...

حافظه‌ات دروغ نمیگه
چیزی که آشکار شده رو باید بپذیری
نمی‌تونم، نمی‌تونم
چیه؟

مادرم بهم دروغ گفته
این همه سال درمورد پدرم بهم دروغ گفته
درموردت پدرت؟

پدرم...
پدرم ولنتاین‌ـه جاکلین
جاکلین، می‌دونم که صدامو می‌شنوی
کلیری حالش خوبه
اون خیلی شجاعه...
و قویه
و نمیزاره...
کلیری نمیزاره ولنتاین پیروز بشه
خیلی متأسفم
جادوت ضعیفه، وارلاک؟
باید مثل ما یاد می‌گرفتی که چطور مبارزه کنی! تو پیرو وفاداری بودی
یک سرباز فوق‌العاده
فداکاریت رو فراموش نمی‌کنم
حق باتوئه، وارلاک
هیچوقت نمیزارم بری
چی شد؟

ولنتاین پدر کلیری‌ـه
وایسا ببینم
میگی که این دختری که از ناکجا آباد پیدا پیداش شد
دختر ولنتاین‌ـه؟
به ذهنت خطور کرد که شاید یه جاسوس باشه؟
-ممکنه یه بخشی از نقشه‌اش باشه؟

فکر می‌کنی نقشه کشیدم که مادرم رو بدزدن؟
یا دات رو بدزدن؟
یا یه شمشیر بزرگ روی سرم آویزون بشه
تا بفهمم پدرم یکی از
خطرناک‌تری آدمای توی دنیاست؟
واقعاً؟
سایمون کجاست؟
سایمون کجاست؟
بهش گفتم که توی ون بمونه
همه جا رو گشتم
اون نیست؟
نمی‌تونم پیداش کنم
قرار بود ازش محافظت کنی!
-سایمون !

سایمون؟

اسم این دنیوی همینه؟
متأسفانه سایمون با ما میاد
نه!
نه، اون هیچ نقشی توی این قضییه نداره
اگه اون رو برنگردونی
باعث افتخارمه که تو رو بکشم
مراقب باش.

دوست قانونمندتون درست میگه
فرزندان شب قانون رو زیر پا نمیذارن، توافق می‌کنیم
دنیوی، سالم در ازای جام مورتال
وقت داره میگذره
تیک تاک، رفقا
کلیری!
سایمون!

سایمون!
سایمون!

سایمون!
ترجمه از محمد قاسمی و رضا حضرتی show-time.info9movie.in