# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

،يه ضرب المثل آمريکايي ميگه:

خاموشش کن
کليدها رو بده به من
اوضاعش چقدر بَده؟
ميتونم طاقت بيارم
،فقط يه روز ديگه مونده ميتونم طاقت بيارم
خواهش ميکنم
بذار ببينمش
به لطفِ خدا مستقيم رفته توش
خيلي خوش شانسي - اين خوش شانسي‌ـه؟

آره عزيزم، اين خوش‌شانسي‌ـه
چيزي نيست، عزيزم
شايد بهتر باشه يه چيزي رو گاز بگيري
اصلاً ميدوني داري چيکار ميکني؟
سال‌ها توي بيابون و صحرا زندگي کردم، عزيزم
ازت ميخوام که تکون نخوري، خيلي‌خب؟
پلاک ماشينت رو عوض کرديم تا "آلاباما" مشکلي پيدا نميکني
،اگه دچار سرگيجه شدي يه قاشق از مواد رو مصرف کن
يه خط نه، يه قاشق مصرف کن
اين جاده رو مستقيم تا آخر برو و چراغات رو خاموش نگه‌دار
تا وقتي که به جاده‌ي آسفالت نرسيدي چراغات رو خاموش نگه‌دار
فهميدي چي گفتم؟

" هـمـسـايـه "
" ترجمه از ارمـيـا " .:

چيکار داره ميکنه؟
به خرگوش‌ها شليک ميکنه
براي چي اينکارو ميکنه؟
،چون خرگوش‌ها از سنجاب‌‌ها خوششون مياد اونا همه چيزو از تو خاک در ميارن و ميجَون
شايد هم اين کاريه که همه‌ي مردمِ اينجا ميکنن
نکنه يارو معتادي چيزيه؟
نه، معتاد نيست
تو از کجا ميدوني؟
هدف‌گيريش زيادي خوبه
خدايي؟
خيلي بي‌شعوري
ديرم شده، عزيزم
جاني، کِي برميگردي؟
... نميدونم
نبايد خيلي طول بکشه
يکي دو ساعت طول ميکشه اگه خواستي براي ناهار ميتونم بيام
نه
پس قضيه چيه؟
هيچي
اين وضعيت موقتي‌ـه
چقدر موقتي‌ـه؟
چندتاي محموله‌ي ديگه تحويل بديم، رديف ميشيم
،حسابم با عموم صاف ميشه
"بعدش ميتونيم بريم به "اوشن سايد ( شهري ساحلي در کاليفرونيا )
جايي که هيچکس نتونه پيدامون کنه
ديگه چي نمونده، عزيزم
ديگه واقعاً چيزي نمونده
،تو دير مياي
،کار رو هم درست انجام نميدي
اونوقت مياي و باهام اينجوري رفتار ميکني
من جونم رو بخاطرت به خطر انداختم، لعنتي
درک ميکنم
ميدوني، يه جايي خوندم که
دليل اصليه اينکه آدم‌ها از محلِ کار خودشون دزدي ميکنن
اينه که با خودشون ميگن "شرکت يه چيزي به من بدهکاره"
اون کارمندي که اونجاست رو ميبيني؟
بردارزادمه
اون بلده که چجوري کارش رو انجام بده
کارش رو تميز انجام مبده
و ميدونه که من به هيچکس هيچ کوفتي بدهکار نيستم
بخاطر همينه که داره خوب و قشنگ رشد ميکنه
...ولي تو چيزي راجع‌بهت نميدونم
گيلي"، تا عصباني نشدم" اين نکبت رو از اينجا بنداز بيرون
شرمنده که معطل شدي
روز آموزشه
امروز يه محموله‌ي مهم بايد تحويل بدي، جان - اوه، جدي؟

بايد انتظار چقدر پول رو داشته باشم؟
100تا، نبايد يک قِرون کمتر باشه
100تا - يه سيگار برام روشن کن -
زودباش، گيلي
توي مزرعه اوضاع چطوره؟
روزي" بخاطر حشره‌ها يکم ناراحت بود"
،ولي بجز اون قضيه مشکلي نداريم
واقعاً داري توي زندگيت به موفقت ميرسي
مشکلي که نداري، درسته؟
پس، اگه چيزي ناراحتت ميکرد
بهم ميگفتي، مگه نه؟
آره، معلومه
،البته که ميگفتم همه‌چي رديفه
... تو
پدرت مثل تو بود
شيطون رو درس ميداد
،خيلي حرف نميزد
،ولي وقتي که حرف ميزد
اوووف
اون خيلي بيشتر از چيزي که
بتونم فکرش رو بکنم جونم رو نجات داد
من بهش بدهکارم، ميدوني؟
،و بخاطر همين تو رو وارد کار کردم
بهت ياد دادم که چجوري يه مرد باشي، ميدوني که؟
منظورم اينه که، تو گفتي ميخواي واردِ کار بشي
منم موافقت کردم
اوه، آره
ولي ديگه تموم شد، جان، ميدوني؟
تو از فرصتت استفاده کردي
الان ديگه توي خونه پيشِ خانوادت هستي، درسته؟
جايي که بهش تعلق داري، نه؟
"ميدونم، "نيل
عمو نيل - عمو نيل -
آره
آره
مشکلي هست، افسر؟
از اتوموبيل پياده‌شو
امروز قرار ملاقاتي داري، جاني؟
قراره يه محموله‌ي کوچولو براي عموت تحويل بدي؟
چيزي همراهم نيست - چرت نگو -
تو کثيف به‌دنيا اومدي
خودت ميدوني که بهتره يه جاي دمِ‌دست بذاريش
شايد هم يه جاي ديگه قايمش کردي
جايي که براي پيدا کردنش بايد بيشتر بگردم
فکر ميکني که من نميدونم جريان چيه، جاني؟
امثال شما اين شهر رو از درون فاسد ميکنن
من از آدماي بي‌مصرفي مثل شما گول نميخورن
مهم نيست که اطرافين احمقتون چي بگن
شما ها هميشه پشگل، زيرِ کفش‌هاي من هستين
چي گفتي؟
گفتم که تو اشتباه نميکني
اوه ...

انگار دروغ نميگفتي
با احتياط رانندگي کن، جاني
چه بلايي سرت اومده؟
خونِ من نيست
حال زنت چطوره؟
مريض شده
داخلِ خونه‌ست؟
نه
خب، اميدوارم حالش خوب باشه
چند روز ديگه مي‌بينمت
هي، چي شد؟

پولش خوب بود - چقدر بود؟

فکر کنم حدود 100 هزار دلار شد
صد هزار دلار؟

چقدرش به ما ميرسه؟
25هزار دلار
فردا بسته ي کوکائين به دستِ "نيل" ميرسه
و ما از اين خراب شده ميريم
ميدونستم که از پسش برمياي ميدونستم که از پسش برمياي
منم ميدونستم که ما از پسش برميايم
اگه همه‌ش رو برداريم چي؟
نيل پيدامون ميکنه و ميکُشتمون
اگه از اينجا بريم ميکُشتمون؟
خب، اگه دورش بزنيم
قطعا باعث نميشه که بياد کمکمون کنه
واقعاً ميتونيم از کُل 100 هزار دلار استفاده کنيم
آره، ميتونيم، درسته؟
ولي قطعاً يه فرقي توي قضيه ايجاد ميشه
اينکار طَمع‌ـه
طمع باعث ميشه که آدم بدشناسي بياره
واقعا؟
سلام، همسايه
هي، خيلي شرمندم که ديروقت مزاحمتون شدم
ولي يه سوال ازتون داشتم
خيلي خب
چندتا نوشيدني خنک آوردم
باشه، بفرما داخل
خيلي خب، ممنون - ميتوني بشيني -
ممنون
چي ميخواد؟

خب، جريان چيه؟

خواهش
شما امروز به مزرعه‌ي من اومدي؟
آره
آره، سطل آشغالتون اومده بود وسطِ جاده
فقط برگردوندمش به خونه‌ت
بسيار خب
الان حالم بهتر شد
،يه نشونه هايي پيدا کردم، ميدوني
نفهميدم که کسي ميخواسته ازم دزدي کنه يا نه
لعنتي، اصلاً نميتوني راجع به مردم اين منطقه مطمئن باشي
نه، من بودم
ميخواي همينطور دزدکي از اون گوشه نگاه کني يا مياي بيرون؟
از ديدنتون خوشحالم - حالت چطوره؟

من "روزي" هستم
توي اين منطقه خانم‌هاي زيادي به خوش‌قيافه‌اي تو پيدا نميشه
باهم ازدواج کردين؟
آره
بسيار خب
داشتم از خودم ميپرسيدم که جريانت چيه
من "رُزي" هستم
شب بخير، عزيزم
آره، منم يکي از اينا دارم
آره، براي نگاه کردنِ ستاره‌ها خيلي خوبن
من ازش براي ديد زدنِ همسايه‌هام استفاده ميکنم
،داشتم سر به سرت ميذاشتم، جاني جون بيخيال بابا
نه، ولي باهاش جاده‌ي بيرون رو نگاه ميکردم
چيزهاي جالبي ديدم
بعضي وقت‌ها يه ماشين با چراغِ روشن و يه پلاک مياد
،يه ساعت بعد
با يه شماره پلاک ديگه و يه محموله از اينجا ميره
عجيب غريب نيست؟
ما همه رازهاي خودمون رو داريم
من آدم متظاهري نيستم
تو کارِ خودت رو ميکني منم کار خودم رو ميکنم
بخاطر همين داريم توي اين منطقه زندگي ميکنيم
نميخوايم که ديگران مزاحممون بشن
خب، بهتره که من ديگه برگردم
هرلحظه ممکنه که پسرهام بيان خونه
هي، بعضي وقتا بهمون سر بزن
يه نوشيدني خُنک بهت بدهکارم
شب خوش، همسايه
انقدر فوضولي نکن، عزيزم
برو وسايلت رو جمع کن به محض اينکه برگشتم از اينجا ميريم، خب؟
مطمئني که براي اين قضيه آماده‌اي؟
آره
واقعا؟

دوستان و خانواده و همه
ما دوستي نداريم
!

بعداً ميبينمت، عزيزم
فقط بايد دوباره همه‌ي وسايل رو دوباره بخريم
هي، مشکلي پيش نيومد؟

بسيار خب
بفرما
اينو امتحان کن
... خيلي گرسنم نيست
از نپرسيدم که گرسنته يا نه
کجا داري ميري، جان؟

راجع به چي حرف ميزني؟

رازي نيست که به گوش من نرسه
،من نميدونم چي به گوشت رسيده ولي چرنده
پس چرنده، ها؟

تو تنها خانواده‌اي هستي که من دارم
به نکته‌ي خوبي اشاره کردي، پسر
،همه‌چيز به گوش من ميرسه همه‌چيز
بعضي وقت‌ها چيزايي رو ميشنوم که خوشم نمياد
من به خيلي از آدم‌ها اعتماد ميکنم
مخصوصا به تو
نميخوام که هيچ اختلاف عقيده‌اي بينمون باشه
فهميدي؟
... حتي اگه از يه خانواده باشيم
زود باش، زودباش زودباش، زودباش
گوشي رو بردار
بعد از شنيدن صداي بوق پيغام بگذاريد
... بعد از اينکه پيغام خود را گذاشتيد
رُزي؟
!

حدوداً يک ساعت قبل نديدي که رُزي از اينجا رد بشه؟
چرا، اتفاقاً ديدم
حسابي گازش رو گرفته بود
بنظر ميومد بدجوري عجله داره که به يه جايي بره
آره، فهميدي؟
بخاطرِ همين باهاشون طرف نميشم
با کيا؟
دختراي خوشگل
هميشه قلبِ آدم رو ميشکنن
" تـرجمه از ارمــيــا " .:

تروي؟
آبجوهايي که گفتي رو آوردم
اِي حروم‌زاده
لعنتي
هي
بهتره بلندشي، پسرجون
لعنتي
تو از اونا نيستي؟

بايد کمکم کني که از اينجا بيام بيرون - ميخوام بهت کمک کنم -
،اسم و فاميلتو بگو اسمت چيه؟
من سارا هستم - سارا؟
خواهش ميکنم اونا نميتونن بهت آسيب برسونن -
،اونا دوستم "کول" رو هم گرفتن بايد کمکم کني که پيداش کنم
.ميدونم، ميدونم همين الان توي اتاق کناري ديدمش
نه، اون نيست
بايد پيداش کني بايد پيداش کني
خواهش ميکنم - ميرم پيداش ميکنم -
فقط ميخوام که ساکت باشي، خب؟
آدم‌ها از اينجا جون سالم به‌در نميبرن - هيشش، ساکت -
بايد ساکت باشي دختر، خب؟

من زود برميگردم
!

!

... جان - آروم باش -
کمکم کن جان، کمکم کن - آروم باش، آروم باش، آروم باش -
جان، کمکم کن
!

خواهش ميکنم
.قفل داره، عزيزم قيچيِ آهنبُر لازم دارم
نه، نه، لازم نيست همينجوري بشکنش
!

!

لعنتي
لعنتي - خودشه -
صداي اونه، برگشته
لعنتي، اون برگشته
... تو روحش، جان
ميتونم از پسش بر بيام
جلوش رو ميگيرم
ميتونم حريفش بشم
خيلي خب - اون نميدونه که من اينجام -
اون تنهاست - ... جان
يه ضربه ميزنم و کارش رو ميسازم - ... جاني -
تو يه چشم بهم زدن برگشتم - خيلي خب -
... جان
... بزنين کنار
دستتون رو بذارين روي سرتون، آقا
امروز عصر چيکار ميکردين؟
من حق و حقوقم رو ميدونم _ اينجا چيکار ميکنين؟
دستتون رو بذارين روي سرتون، آقا
هي، بخواب رو زمين
!

بخوابين رو زمين، آقا
بخواب رو زمين - من حق و حقوقم رو ميدونم -
بخواب رو زمين - من حق و حقوقم رو ميدونم -
بخواب رو زمين - من رو ببرين خونه-
بفرماييد قربان، خيلي ممنون
هي، هي!

بيخيالِ من شو، بس کن پسر
درست به موقع
خب، کدوم يک از شما احمقا يادش رفته که چجوري بايد گره‌ي کور بزنه؟
اوه، ماهم از ديدنت خوشحاليم، پدر
قرص آسپرين داري؟

!

من پدرِ اون بچه رو براي 50 هزار دلار راضي کرده
!

خب، ميدوني که، نبايد ميکُشتيش
اون صورتم رو ديده بود انتظار داشتي چيکار کنم؟
من متاسفم، خيلي خب؟
ميخواي چيکار کنم؟
بايد تنهايي يه گودال بزرگ بکني
!

کوپر، تو حالت خوبه؟
آره، فقط حساسيت دارم
اين از حساسيت نيست
هارلي، ميشه يه لحظه تنهامون بذاري؟
تو روحتون
... کوپر
اشکالي نداره که بترسي
وقتي مادرت فوت کرد، منم ترسيدم
نميدونستم که ما چطوري ميخوايم زنده بمونيم
ولي ما موفق شديم، مگه نه؟
يه راهي پيدا کرديم
حالا، ممکنه کارمون کثيف بشه؟

ما واقعاً قصدمون اين بود که به اون آدم‌ها آسيب بزنيم؟

معلومه که نه
ما فقط سعي داشتيم از آدمايي که زيادي پول دارن، يکم پول بگيريم
و بعداً هم بهشون پس ميديم
بايد اين رو بدوني، پسر
امروز، يه چيزي درست پيش نرفت
ما تمام تلاشمون رو کرديم که اوضاع رو درست کنيم
امشب، ازت ميخوام که
،هرکاري من گفتم رو انجام بدي مهم نيست چه اتفاقي ميوفته
،چون امشب
تمام چيزايي که براي زنده‌ موندن لازم داريم رو به دست مياريم
و بعدش ديگه قرار نيست که بترسيم
برو برادرت رو بيار و باهم بياين طبقه‌ي پايين تا نشنتون بدم، خب؟
باشه - دوست دارم، پسرم -
خيلي خب پسرا، امروز يه کار مخصوص داريم
پدرِ اون دختر کوچولو توي شرکت املاک کار ميکنه
حدود 5 ميليون ميتونه بده
ولي مامانش، خيلي پولداره
فهميدم که حدود 35 ميليون دلار براش ارث گذاشته
معنيش اينه که اين دختر مو طلايي
خيلي بيشتر از اين حرفا مي‌ارزه
،پسرا، اگه اينکارو درست انجام بديم
ديگه مشکلي نداريم
خب، بيخيال، بيا فقط 7 ميليون ازشون درخواست کنيم
نه، نه
ما طبق قوانين بازي ميکنيم
فقط در حدي که بدونن ما جدي هستيم
ولي نه اونقدري که بخوان برن سراغِ پليس
خيلي خب؟
بريم سرِ کارمون
کدوم يکي مالِ توئه، رفيق؟

خب، يه جورايي اهميت داره
نميخوام مريضيِ تخميت بهم منتقل شه
حساسيته، لاشي
خيلي خب، کوپر
حالا، به من گوش کن
،وقتي اين چکش رو برداشتي
خيلي خيلي آروم
برشدار
مهم نيست که چيکار قراره باهاش بکني
مهم اينه که اونا فکر ميکنن که چيکار ميخواي باهاش بکني
باشه بابا - خيلي خب -
بقيش رو هم به دوربين بسپُر
خيلي خب، بريم بياريمش
!

خواهش ميکنم بس کنين
لطفا به من صدمه نزنين
... خواهش ميکنم
هيشش
خواهش ميکنم، نه
اين يه مدرک از زنده بودنشه
،همونطور که ميبيني
دخترت صدمه‌اي نديده
... البته فعلا
... اگه کاري که بهت گفتم رو انجام ندي
ديگه هرگز اون رو زنده نخواهي ديد
هي
کارت خوب بود، پسر
واقعاً خوب انجامش دادي
کارمون تمومه؟
معلوم نيست که تموم شده؟
اون يکي دختره چي؟
اون هيچ ارزشي نداره
بايد از شرش خلاص بشيم
چرا براي پس دادنش از همون پسره پول نگيريم؟
اون خيلي چيزا رو ديده، پسر
دختره فقط "جان" رو داره
اون فقط يه قاچاقچي بدبخته
نميتونه پولِ چنداني بده
مگه نه؟

اينجوري به دنيا هم لطف کرديم
بايد تمرکزمون روي چيزي باشه که ارزش زيادي داره
باشه؟

خداي من، جان - چيزي نيست -
،بايد ساکت باشي الان سه نفر شدن
خيلي خب - سه تا آدم اينجاست -
توي اتاق‌هاي ديگه بچه‌هاي ديگه رو هم ديدم
برميگردم به خونه‌مون - واي، خدايا -
اَره‌ي‌آهنبر و اسلحه‌م رو برميدارم
... اوضاع قراره حسابي ناجور بشه - خيلي خب -
ولي سريع تموم ميشه - خيلي خب -
اجازه نميدم که بهت آسيب بزنن - باشه -
اجازه نميدم که بهت آسيب بزنن - باشه -
خيلي خب، خيلي خب
باشه، باشه
لطفاً کاري نکن
!

!

!

!

گوه‌ها رو بخور
!

اسلحه‌ي کوفتي کجاست؟
!

!

هي، برادرت کدوم گوريه؟
خودت که کوپر رو ميشناسي
چقدر حيف که نميتونيم دختره رو نگه‌داريم، پدر
آره، دختره چيزِ خوشگليه، نه؟
آره
اگه يادت باشه، گفتي که اول نوبتِ منه
آره، اول تو
پس يه لطفي بهم بکن
خيلي وحشيانه باهاش رفتار نکن
داشتم فکر ميکردم که شايد منم بخوام يکم اين کوچولو رو مزه کنه
مطمئنم که حسابي لذت ميبري مگه نه، شاهزاده خانم؟
اوه، چه بوي خوبي
يه لباس خوب تنش کن
به اون توجه نکن
!

!

!

من اينجام که کمکت کنم
،من دوستت سارا رو پيدا کردم و بايد اون دختري که طبقه بالاست رو هم بيارم، خب؟
به کمکت نياز دارم - متاسفم، من نميتونم راه برم يا بدوَم -
،سعي کردم فرار کنم متاسفم
نميتونم راه برم، نه صبر کن کجا داري ميري؟
!

،ميخوام اين قفل رو بشکنم ازت نميخوام که حرکت کني
من ول‌ت نميکنم
تو رو خدا بگو که ميتوني خودت راه بري
آره، من خوبم، ميتونم راه برم - جدي؟

خيلي خب، گوش کن من دوستت رو پيدا کردم
اون طبقه‌ي پايينه
بدجوري آسيب ديده و نميتونه خودش راه بره
ازت ميخوام که خوب گوش کني
ميفهمي چي ميگم؟
دوست‌دخترم طبقه‌ي بالاست و من به کمکت نياز دارم
ميتونم روت حساب کنم؟

ميتوني پَرت کني؟

اينو بگير
ميخوام اين سنگو به اون خونه پرت کني
خيلي محکم پرتش کن اينطوري ميان بيرون
،به محض اينکه پرتش کردي دوستت رو بردار
،برو سمتِ ماشين من، روشنش کن
ولي چراغ‌هاش رو روشن نکن، خب؟
همونجا منتظر من بمون - باشه -
خيلي خب، گوش کن اين کليدها رو گُم نکن
تا 100 بشمُر، بعد سنگ رو پرت کن
خب، اينو برات دارم
مال يه دخترِ اهلِ ايالت "ايوا" بود
کُلي پول دادن که دختره رو پس بگيرن
وقتي مردم يه همچين لباسي براي دخترشون ميخرن
ميتوني حدث بزني که چقدر پول دارن
ميدوني، دختراي کوچولو معمولاً انقدر بي سرو صدا نميمونن
نخير، خانم
معمولاً حسابي عصبي و بي‌قرار ميشن
بدست آوردنشون خيلي آسونه
ولي تو خاص‌تر از اين حرفايي
لنگه نداري
خوشگل ترين دختري که به عمرم ديدم
فقط بايد درست باهامون رفتار کني
... ساکت - ... خواهش ميکنم -
ديگه داشتم فکر ميکردم که قراره حرف نزني
دلت که نميخواد چهره‌ي قشنگ و زيبات از بين بره، مگه‌نه؟
درسته؟
فعلاً تعطيلش کن يه اتفاقي داره ميوفته
!

!

زودباش
!

!

!

!

!

تنهات نميذارم - !

!

!

!

!

کجا داري ميري، جان؟

اونا اسلحه دارن - چي؟

!

بيا
!

!

!

!

!

حالت خوبه؟

!

!

!

!

!

... جان، ازت ميخوام که
!

!

!

!

!

ميدوني که تو دردسر افتادي، جاني
سازمان يه سري قوانين خاص براي تو وضع کرده
همونطور که يه سري قوانين خاص براي من وضع کرده
ميدوني، من فقط ميخواستم که تو رو بکُشم
اينجا کشور کثيفي‌ـه
مردم کاراي کثيفي انجام ميدن
واقعا بعضي‌وقت‌ها اينجوري نيست؟
!

تو ميفهمي که گرفتنِ جونِ يه نفر چه معني‌اي ميده
اونا نميفهمن که دادنِ زندگي به يه نفر چه حسي داره
!

!

اينجا يه کشور قديمي‌ايه، جاني
جايي براي ضعف و ناتواني نيست
!

کوپر هيچ کاري باهاتون نکرده بود
!

آدم هايي مثل من رو لازم داره که اين‌چيزا رو ببينه
آدم هايي رو ببينه که حتي از همون اول هم ارزشش رو نداشتن که پا به اين دنيا بذارن
لعنتي
!

!

!

اوه، نه، تو روحت
نه، نه، نه تو روحت
!

!

الانم خوشگلم، مادرجنده؟
خوشگل ترين دختري که به عمرت ديدي؟
ميدوني، اونا هميشه کسايي هستن !

!

اِي وحشي
!

بذار بريم وگرنه بهت شليک ميکنم
!

بيا بريم، عزيزم
... با اسلحه
... نشونه‌گيري نگن
!

!

ما رو اينجا زنداني کرده
چيه؟
برگرد عقب - بجنب، بجنب -
!

جان
داره از پله‌ها مياد بالا
از سوراخ ببرش پايين از سوراخ برين پايين
!

خيلي خب، خيلي خب
لعنتي
!

فکر کردي اينجوري کارت با من تموم ميشه؟
من فقط يه واسطه بودم
درست مثل خودت، جان
درسته
درسته
اونا ميدونن که تو کي هستي
و دارن ميان
هيچکي نميتونه جون سالم بدر ببره
حالا، چرا نقش يه سربازِ کوچولوي خوب رو بازي نميکني
،جان
... و با اون اسلحه‌ي لعنتي
" ترجمه از ارمـيـا " .:

The Neighbor 2016 Persian Subtutle