# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من کلاری‌ـه و یک شکارچی سایه هستم،
زاده شدم تا درمقابل شیاطین از بشریت حفاظت کنم
نبردی پایان‌ناپذیر علیه شر،
ولی می‌دونم می‌تونم روی کی حساب کنم
سایمون، دوست قدیمیم.

مگنس، وارلاکی اهل بروکلین
لوک، رهبر دسته‌ای از گرگینه‌ها و پلیس نیویورک،
و جیس، ایزی و اَلک،
سه نفر از شجاع‌ترین شکارچیان سایه‌ی دنیا
تنها که باشیم، قوی هستیم
ولی با همدیگه، توقف‌ناپذیر
آنچه در شکارچیان سایه گذشت...
اون یه دی‌لایتره.
تو مدرکی بر واقعیت داشتن افسانه‌ها هستی.
ما پیشت هستیم، هرچی که لازم داشته باشی، دی‌لایتر.
ساکت باش وگرنه مجبورمیشم دوباره تنبیهت کنم.
بوسه‌ای که آزادشون می‌کنه، بوسه‌ایه که تو ترجیحش میدی.
این معنایی نداره.
میشه یه پیک اونِگ بدین، لطفاً؟
-می‌خوام ببرم .

به حساب خودم، دی‌لایتر.
کوئین.

-خواهش می‌کنم .

برای یه دی‌لایتر، یه‌کم رنگ و رو رفته به نظر میای.

-از این بهترش هم بودم .

تو زندگی‌ای داری که ما همه می‌خوایم.
دلت نمی‌خواد جای من باشی.

روز یا شب، قلبت بازم...
شکسته میشه...

هی، دوتا پلاسما بیار.
-پلاسما؟

امشب خوش‌شانسید.

نگران نباش، باعث میشه غمت رو فراموش کنی.
به سلامتی زندگی.
وای.
قویه.

-بازم دارید؟

یه جا رو می‌شناسم.
اینجا کجاست؟
یه لونه‌ی خون‌ریزیه.
پس این آدم‌ها...

-گاز گرفته بشن .

-که درواقع از وجود خون‌آشام‌ها اطلاع دارن؟

اون‌ها بیشتر از عطش ما به خون به زهر خون‌آشام عطش دارن.
وای.
مگه این‌ها غیرقانونی نیست؟
یه‌جور منطقه‌ی بی‌طرفه.

همه دارن خوش می‌گذرونن و کسی صدمه‌ای نمی‌بینه.
عجب.
هایدی.

تشنه‌ای؟
نمی‌دونم.

از انسان‌ها تغذیه کنم، نتونستم جلوی خودمو بگیرم.
-تقریباً نزدیک بود بکشم ...

چیزی نیست.
فقط یکم.
تک مووی، سینمای تک TakMovie.Co
illusion مترجم:

مگنس؟
مامان؟
مامان؟
نه!
پس اینجایی.
صبح‌بخیر.
منم می‌خواستم بهت صبح‌بخیر بگم، ولی ظاهراً دیشب نخوابیدی.
الان بهم بربخوره؟
نه...
عاشق اون چهره‌ام.

چهارمین صبحیه که تنهایی از خواب بیدار میشم.
چیزی ناراحتت می‌کنه؟
هیچ‌چیز ناراحتم نمی‌کنه.
حتی به خرناس‌های کوچیک بانمکت هم عادت کردم.
هی، من خرناس نمی‌کشم.
ببین، اونقدر می‌شناسمت که بدونم یه چیزیت هست.
اَلکساندر، من حالم خوبه.
خب تو چطور؟

می‌خوای به کلیو چه گزارشی بدی؟
سردرگمم.

لوک می‌خواسته ولنتاین رو بکشه،
قانون رو نقض کردم.

ممکنه سلب طلسم بشم.
هر تصمیمی بگیری،
من کنارتم.
مطمئنی حالت خوبه؟
صد در صد.
از دست اون عوضی حقه‌باز.
از ملکه‌ی پری‌ها متنفرم.
ببین، منم طرفدارش نیستم.

جادوی پری‌ها دروغ نمیگه.
اتفاقی که توی بارگاه پری‌ها افتاد، واقعی بود.
حسش کردم.

وای، آروم باش.
ایزی، نمی‌تونم احساساتم رو پاک کنم.
یه لطفی در حق سایمون و کلاری بکن.

درخواست دادم که ولنتاین رو به گارد ادریس منتقل کنیم.
کلیو به انتقالش رضایت داده.
درباره‌ی تلاش برای کشتنش بهش گفتی؟
نه.

به بیرون شهر بهترین راه برای بازسازی روابط
با دنیای زیرینه.

تصمیم درست همینه.
ولی هنوز نتونستیم بفهمیم کی می‌خواسته
-ولنتاین به قتل برسه .

تا پایان روز یه گزارش تهیه می‌کنم.
عالیه.

جیس، تو هم کمکش می‌کنی.
باید طلسم حلقه‌ی ولنتاین رو پاک کنیم.
حصارهای جدید در ادریس اجازه نمیدن با اون طلسم عبور کنه.
-جیس، افتخارش با تو باشه؟

بهم بگو دارم تصمیم درست رو می‌گیرم.

-مطمئن نیستم تو این کار خوب باشم .

تو واسه این‌کار زاده شدی.
مثل تیراندازی با کمان در نظر بگیرش.
فقط به خودت اطمینان کن.

و بیشتر از اون، فقط انگشت‌ها رو گره بزن.
سایمون، خواهش می‌کنم بهم زنگ بزن.
باید باهات صحبت کنم.
بیا تو.
امشب ولنتاین رو به ادریس منتقل می‌کنیم.
فکرمی‌کردم بخوای توی مأموریت باشی.
راستش، نه.
باید برم با سایمون صحبت کنم.
شخصاً.
می‌دونم به من ربطی نداره، ولی
بعد از اتفاقی که براتون افتاد،
شاید بهتره به سایمون یکم وقت بدی.
نه.

اتفاقی که توی بارگاه پری‌ها افتاد حس واقعیه منه.
کلاری، جادوی پری‌ها شاید گولت بزنه، ولی همیشه واقعیت داره.
می‌دونم گیج شدی.
ولی می‌تونی در یک‌زمان به دونفر احساساتی داشته باشی.
باعث نمیشه آدم بدی باشی.
سایمون، منم.
اگه نمی‌خوای جواب تلفنم رو بدی، می‌تونی حداقل با خودم صحبت کنی.
خیلی متأسفم.
می‌خوام بدونی که...
اتفاقی که توی بارگاه پری‌ها افتاد...
-هیچ معنایی نداشت .

جونت در خطر بود.
باید جیس رو می‌بوسیدم.

می‌فهمم، کلاری.

موضوع بوسیدنش نیست.
ملکه‌ی پری‌ها باعث شد نشون بدی بیشتر کی رو می‌خوای.

جیس بود.
یه حقه بود.

-فقط باهام روراست باش ...

شنیدی جیس چی گفت، پری‌ها سعی‌می‌کنن وارد ذهنت بشن...
کلاری، بسه.
موضوع سخت‌تر از اینی که هست نکن
چون نمی‌خوای به احساساتم صدمه بزنی.
می‌خوای چی‌کار کنم، سایمون؟

تو چشم‌هام نگاه کن و بگو به جیس احساسی نداری.
سایمون.

-عاشقتم .

چرا...
چون مثل من از ته قلبت نمیگی.
هیچوقت نمی‌گفتی.
از وقتی همدیگه رو بوسیدیم، عاشقتم شدم،
هر دقیقه
از هر روز.
اولین کسی هستی که وقتی بیدار میشم بهش فکرمی‌کنم.
همیشه بودی.
و اگه ملکه‌ی پری‌ها این سؤال رو از من می‌پرسید؟
کسی که بیشتر می‌خوام رو ببوسم؟
هیچکس جز تو نبود.
یه چیزی بین تو و جیس هست و نمی‌تونی انکارش کنی.
نمی‌دونم.
شاید.

ولی سایمون،
مثل حس من و تو نیست.
اصلاً نیست.
ولی کافیه.
کافیه که بدونم...
بوسیدنت...
اینکه سعی‌کنم بیشتر از دوست معمولی باشیم...
یه اشتباه بود.
به اندازه‌ی کافی محکمه؟
بهتر شد.
راحت باش، جیس.
جلوی من رو نمی‌گیره.
یه طلسم شخصیت ما رو نمی‌شناسه.
خون‌ِ ماست.

استثنائیه.
چون روی من آزمایش کردی.

چرا؟

سلین زیبا.
خیلی دلش بچه می‌خواست.
وقتی اون و استیون فهمیدن که تو رو حامله‌است،
وحشت‌زده بود که ممکنه بچه رو از دست بده.
واسه همین اومد پیش من، درخواست کمک کرد.
و مطمئنم با خوشحالی کمکش کردی.
تزریق‌هایی که به مادرت کردم،
ترکیب شده بودن با خون فرشته‌ای خالص ایتوریل
که باعث شد قوی بشی.

بعد از اینکه تو رو زنده از رحمش خارج کردم، به‌زور زنده بودی،
بزرگت کردم تا از اون خون استفاده کنی.

بهم یاد دادی احساس نداشته باشم.
بهم یاد دادی که "دوست‌داشتن یعنی نابودی،
و دوست‌داشته شدن یعنی کسی باشی که نابود میشه."
و ثابت کردی این مدت حق با من بوده.
خودت رو ببین.
عشقت به کلاری،
باعث نابودیت میشه.
جرئت نداری پای کلاری رو به این قضیه باز کنی!
اون هم به اندازه‌ی تو بخشی از این قضیه‌است.
سایمون.
وایسا.
سلام، لوک.
هنگ‌اُوری؟
راستش یه‌جورایی.

پلاسما؟
باید مراقب باشی، سایمون.

می‌دونم.

با چندتا از دوست‌هام رفتم بیرون
-و یه مقدار زیاده روی کردیم .

کلاری بهم گفت چی‌شده.
گوش کن، فقط می‌خواستم بدونی،
هر اتفاقی که داره بین شما دوتا می‌افته،
من همیشه هوات رو دارم.
تو نزدیک‌ترین چیزی هستی که به‌عنوان پسر دارم.
حالا خوشت بیاد یا نه.
پس تنبیهم نمی‌کنی؟
-لگد به بختت نزن .

انگار بند متالیکا دارن توی سرم تمرین می‌کنن.
یکم بخوابی درست میشه.
-راستی، یه چیز دیگه .

با خون‌آشام‌ها می‌گشتی، درسته؟
نشنیدی خون‌آشامی دیشب توی منطقه‌ی کوئینز از انسان‌ها تغذیه کرده باشه؟
چی؟

یه دختر مرده رو پیداکردن، با جای گازگرفتگی.
کار هرکی بوده یه خون‌آشام گرسنه بوده...
جسدش کاملاً خالی از خون بود.
وای.

ولی اگه شنیدم، حتماً بهت میگم.
یکم استراحت کن.
چی دستگیرت شد، کارآگاه؟
نتایج سم‌شناسی چیزی نشون نداد.

پزشکی قانونی گفت از جاهای گازگرفتگی خون‌ریزی کرده و مرده.
آره، عجیبه.
از دست‌بندش عکس گرفتم.
به جایی رسیدی؟
کاملاً.

به نام سایمون لوئیس.
لوک؟

قطع شد؟
به‌خدا از این گوشی متنفرم...
-لوک؟

طلسم حلقه‌ی ولنتاین پاک شده و من تیمم رو آماده کردم.
خوبه.

مگنس رو برای انتقال ایمن کردی؟
فکرمی‌کنم بهتره
از یه وارلاک دیگه استفاده کنیم.

داریم درباره‌ی منتقل کردن تحت‌تعقیب‌ترین فرد کلیو به ادریس صحبت می‌کنیم.
وارلاک‌های زیادی با این درجه اختیار وجود ندارن.
تازه، من بهترین رو می‌خوام.

ببین، مگنس دقیقاً...

-خواب خوبی نداشته .

نمی‌دونم.

ولی می‌تونم بگم حالش خوب نیست.
می‌دونی، واسه بعضی‌ها درخواست کمک کردن چیز سختیه.
اگه مگنس ناراحته، ممکنه تو رو از خودش برونه.
ممنون بابت نصیحتت، ولی من مگنس رو می‌شناسم.
به فضای شخصیش نیاز داره.

پس اینجایی.
خبری از جاسوس‌مون نشد؟
چرا.

هیچ ردی از خودش نذاشته.
ولی من فایل‌های پرسنل رو بررسی کردم.
ولی چندتا شکارچی سایه پیداکردم که واسه
کشتن ولنتاین ولایل شخصی دارن.
کشته شدن اعضای خانواده، نزدیکانی که بخاطر حلقه از دست دادن.
همه دسترسی کافی و اختیار برای انجام چنین کاری رو داشتن.
-وقتی کارت تموم شد لیستش رو برام بفرست .

-آیلین .

چند سال گذشته.
-اینجا چی‌کار می‌کنی؟

ولی نمی‌خواستم پسرعموی عزیزم رو بترسونم.
که شش ماه گم و گور میشه و اینجا خودش رو نشون میده.
بیا اینجا، انگلیسی خوشگل.
از دیدنت خوشحالم، آیلین.
شرمنده، عذرمی‌خوام.
همه‌مون خیلی نگرانت بودیم.

آره، من...
واقعاً متأسفم.
عمه الادیت خیلی عصبی بود.

جات امنه، هنوز خبری ازت نشنیده.

و مطمئن بشم حالت خوبه.

واقعاً به ین‌فن اعتیاد داری؟
الان پاک شده.
حس خیلی بدی دارم.
باید تماس می‌گرفتم.
فکرکنم فقط...

می‌دونی؟
فکرکنم اونقدرها که همه فکرمی‌کنن بی‌نقص نیستم.
باورکن، به شخصه هیچوقت فکرنمی‌کردم تو بی‌نقص باشی.
ولی الان یه چیزیت فرق کرده.
خب، می‌تونی به همه‌شون بگی یه قهرمانه.
جونم رو نجات داد، و کمک‌مون کرد یه شیطان عالی رو شکست بدیم.
آره، ببین من...
تمام جزئیات ترسناکش رو بهت میدم
وقتی این گزارش رو تموم کردم.
-شام چطوره؟

بلند شو.
همه‌چیز رو درباره‌ی دخترعموت آیلین بهم بگو!
آیلین...

به نیویورک اومده.
بهم بگو وگرنه می‌کشمش!
واقعاً نمی‌دونم چطوری این رو بهت بگم، پس فقط...
همینجوری میگم.
فکرمی‌کنم سایمون یه نفر رو کشته.
کار اون نیست.
لباس سایمون توی سطل‌آشغال بود، خون مقتول روش بود.
اثرات انگشتش روی دست‌بند دختره بودن.
تنها وقتی اون اثرانگشت داده
وقتی بود که توی لیگ فوتبال کوچیک مربی ثبت‌نام کرد.

باید یه توضیحی واسه این باشه.
-من سایمون رو می‌‌شناسم .

یه خون‌آشام با قلبی شکسته.
خون شیطان...
یه آدم رو عوض می‌کنه.
نباید اجازه می‌دادم همراهم به بارگاه پری‌‌ها بیاد.
از چیزی که من فهمیدم، واقعاً حاضر نبوده "نه" رو قبول کنه.
باید قبل از بقیه پیداش کنم.
صبرکن.
-باهات میام .

با شرایط احساساتی که داره، نمی‌خوام نزدیکش باشی.
اون بخاطر من اینجوری شده، لوک.
خواهش می‌کنم.

باید این وضع رو درست کنم.
-کوئین اینجاست؟

چرا دنبال کوئین می‌گردی؟
هیچی.

به نظر نمیاد هیچی باشه، دوست من.
رافائل، فکرکنم یه انسان رو کشتم.
یه دختر بی‌گناه.
ولی نمی‌دونم کار من بوده یا نه.

من به کسی صدمه نمی‌زنم،
ولی...

خیلی‌خب، گوش کن.
آروم باش و آخرین چیزی که یادته رو بهم بگو.
باشه...
کوئین برام پلاسما خرید و بعدش رفتیم به لونه‌ی خون‌ریزی، ولی
اونجا بود که دیگه چیزی یادم نیست.
یه‌جورایی یه دختره رو یادمه، و دستش،
و داشتم گازش می‌گرفتم،
ولی کاملاً بیهوش شدم.

نه، اونجا تا نیمه‌شب باز نمی‌کنه.
چرا این اتفاق داره برای من می‌افته؟

من یه اهداکننده‌ی عضوم.

-هنوز میشه عضوی بگیریم ...

-باید چی‌کار کنم، خودم رو تحویل بدم؟

اگه توی زندان گرسنه‌ات بشه چی؟
میشه اینجا بمونم تا آب‌ها از آسیاب بیوفته؟

آره.

ولی در عوض یه چیزی می‌خوام.
چی می‌خوای؟

بهم بگو چطوری دی‌لایتر شدی.
-بهت گفتم که نمی‌دونم .

و اگه نتونی کمکم کنی...
منم نمی‌تونم کمکت کنم.
انتقال ساعت 2 شب انجام میشه.

می‌خوام همه سلاح اضافی همراه داشته باشن.
دانکن، وسایل نگه‌داری ولنتاین رو اماده کن.

محوطه رو ایمن کنید.

سباستین، باید باهات روراست باشم.
واقعاً نگرانتم.
نباش.
من خوشحالم.
خیلی وقته اینجوری خوشحال نبودم.
آخه نمی‌فهمم.

و وفادار به قانون‌ترین آدمی هستی که می‌شناسم.
بعدش یهو بدون گفتن به کسی غیبت می‌زنه؟
با عقل جور درنمیاد.
ببین، من...
بهش افتخار نمی‌کنم.

-چطور؟

تو مخفیانه با اون دختره قرار می‌ذاشتی، همونی که چال گونه داشت.
-کارولین .

همه فکرمی‌کردن نتونستی پسر خوبی پیداکنی.
هنوزم فکرمی‌کنن.

هیچوقت این‌کار رو نمی‌کنم.

ولی می‌دونی که حسی داره همه توی دنیا...
یه‌جور نگاهت کنن ولی درواقع خلافش باشن.
می‌دونی، راستش من از خطرکردن خوشم میاد.
درسته، ین‌فن اشتباه بود، ولی...
باعث شد به چیزی برسم که اعتقاد دارم سرنوشتمه.
اینکه اینجا باشم.
متأسفانه عمه الادی بابتش خیلی خوشحال نیست.
همین الان باهاش تلفنی حرف زدم.
قلبش...

راستش، یکم نگرانم.
میشه چند روز باهاش وقت بگذرونی؟
اگه می‌شد خودم می‌رفتم ولی واقعاً اینجا بهم نیاز دارن.
بله.
البته.
-می‌تونم امشب برم .

یعنی، نه تنها تا وقتی،
این مکان هندی زیبا کنار خیابون رو بهت نشون بدم.
-موردعلاقه‌ی منه .

زودباش، باید یادت بیاد...

می‌خوری؟
پلیس!

دست‌هات رو بذار روی سرت!
روی زانوهات بشین.
متأسفم...
متأسفم که گازش گرفتم.
یه تصادف بود.
شما بخاطر قتل هایدی مکنزی بازداشتید.
این حق رو داری ساکت باشی.

ردیابی خون‌آشام‌ها آسون نیست، ولی فکرکنم زیاد دور باشه.
"زیاد دور نیست" کمکی بهمون نمی‌کنه.

بپیچ به چپ.

خب، وقتی پیداش کردیم، بعدش چی میشه؟
یعنی، اگه به دلیلی معلوم بشه واقعاً کار اون بوده...
اون یه خون‌آشامه.

واسه همین باید قبل از پلیس پیداش کنیم.
بعدش چی؟
باید به کلیو تحویلش بدیم.
نمیشه صداش رو در نیاریم؟
می‌دونی، مثل کاری که اَلک برات انجام داد.
اگه واقعیت داشته باشه، اگه سایمون کنترلش رو از دست داده باشه
و یه اشتباه خیلی بد کرده باشه، نمی‌تونیم همینجوری ازش دست بکشیم.
ببین، خودش رو دچار هر چیزی کرده باشه،
بهت قول میدم از سایمون دست نمی‌کشم.
میگن آدم بده همیشه میره سر صحنه‌ی جرم.
همیشه فکرمی‌کردم یه افسانه‌است،
ولی چون دیگه سرنخی نداشتم، با خودم گفتم، هی، چرا که نه؟
خب چرا انجامش دادی؟
-بهت که گفتم.

پس همینجور "تصادفی"
دختره رو گاز گرفتی و خونش رو خالی کردی؟
دست خودم نیست.

اجبار عجیبیه.
می‌دونی، راه‌های زیادی واسه کشتن مردم رو دیدم،
ولی گاز گرفتن پای یه دختر؟
-این روش جدیدیه .

نه.

پزشکی‌قانونی گفت زخم‌های زیر قوزک پاش تازه بودن.
-کار من نبوده .

از وقتی بچه بودم، پای آدم کلاً حالم رو بهم می‌زد.
-حتی پای زن‌ها .

امکان نداره کار من بوده باشه.

واقعاً؟

یه چیزی می‌گفتم که باورش یه مقدار...
خب وقتی دیدم در جلو بازه،
ترسیدم یه نفر وارد آپارتمانت شده باشه.
-آره، ممنون که بهم زنگ زدی .

هی!
کوئین!
شنیده بودم دنبالم می‌گردی.
کار تو بود.

-مگه نه؟

اتفاقات می‌افتن.

-نگرانش نباش .

و اجازه نمیدم از زیرش قسر در بری.
به همه میگم، به لوک، به شکارچی‌های سایه...
آره، من...
نمی‌تونم اجازه بدم بگی.
دی‌لایتر باشی یا نه،
اجازه نمیدم لوم بدی.
-اینجا چی‌کار می‌کنی؟

دخالت نکن.
این مربوط به خون‌آشام‌هاست.

-نمی‌تونم بهت اجازه بدم .

منظورم دی‌لایتر نیست.

بریم.
سایمون!
من اون دختره رو نکشتم.
می‌دونیم.
خوبی؟
نه.

مامان؟
-نه !

تو یه پلیدی هستی!
مگنس؟
مگنس.
خب، سلام.
می‌خواستم واسه خودم مشروب بریزم.

نه.

این هم دلیل بیشتر واسه خوردن.

جدایی کاملاً داوطلبانه‌ی ولنتاین بنوشیم.
عاشقتم، و می‌دونم یه مشکلی داری.
هرچی که هست، من کنارتم.
-ممنونم.

ببخشید، ولی تا وقتی باهام حرف نزنی از اینجا نمیرم.
یادته وقتی گفتی، "وقتی اوضاع به‌هم ریخت، من رو از خودت نرون؟"
وقتی تو بدن ولنتاین شکنجه می‌شدم،
اون طلسم درد
باعث شد بدترین خاطره‌ام رو به یاد بیارم.
و حالا...
نمی‌تونم از ذهنم بیرونش کنم.
هربار چشم‌هام رو می‌بندم...
هی...
چیه؟
یادته بهت گفتم مادرم رو پیداکردم درحالی‌که خودکشی کرده بود؟
پدرخوانده‌ام یکم بعدش منو پیداکرد.
سرم داد زد.
بهم گفت پلیدی.
چی؟
حق با اون بود.
منو بابت خودکشی مادرم سرزنش می‌کرد.
گفت مادرم بخاطر بدنیا آوردن یک هیولا از خودش متنفر بوده.
منم از کوره در رفتم.
با تمام جادویی که داشتم.
سوزوندمش، اَلکساندر.
درست سرجایی که ایستاده بود.
پدرخوانده‌‌ام رو به قتل رسوندم.
فقط یه پسربچه بودی.
نمی‌تونستی قدرت‌هات رو کنترل کنی.
چرا راستش، می‌تونستم.
هیچوقت نمی‌خواستم این رو ببینی...
این سمت،
افتضاح و زشتم رو،
از گذشته‌ام...
هی.
هیچ‌چیز زشتی درباره‌ی تو وجود نداره.
می‌خواستم با سباستین خداحافظی کنم.

مطمئنم به‌زودی برمی‌گرده.
خب، کِی میای به دیدن آلیکانتی؟
به‌زودی.
تا وقتی بهم قول بدی مادرت دوباره ما رو
برای یه هم‌آیی دیگه کلیو به تالار صلح نبره.
نمی‌تونم چنین قولی بدم.
هنوز نمی‌فهمم چه وسواسی به این رستوران داری.
بفرما بشین.
می‌خوام درباره‌ی سایمون لوئیس باهات حرف بزنم.
لوک، هیچوقت چنین چیزی رو ندیده بودم.
مثل فیلم‌های ابرقهرمانی بود.
-به کسی درباره‌اش گفتی؟

نمی‌خوام مردم فکرکنن دیوونه‌ام.
متأسفم باعث شد اون رو ببینی، اُلی.
چی؟

-لوک، از چی حرف می‌زنی؟

افتخار نمی‌کنم، ولی برای محافظت از خودته.
-دنیای سایه‌ها جای خطرناکیه .

این کدوم خریه؟
اسم سایمون لوئیس رو فراموش می‌کنی.
دیگه برات وجود خارجی نداره.
دنیل کوئین، هایدی مکنزی رو به قتل رسوند.
اون ناپدید شده.
هیچوقت پیداش نمی‌کنیم.
سایمون...
ببخشید.

البته.

این واسه من آسون نبوده.
یعنی، فکرمی‌کردم مردن بدتره.

خیلی متأُسفم.
اون شب توی پرامناد، وقتی اولین بار همدیگه رو بوسیدیم،
یه عهد بستیم.
یادته؟
چطور می‌تونم فراموش کنم؟
به‌همدیگه قول دادیم همیشه دوست هم باقی بمونیم.
مهم نیست چی بشه.
من پای حرفم هستم.
وقتی یه عهد می‌بندم، پاش می‌مونم.
نمی‌تونم دنیا رو بدون وجود تو داخلش تصورکنم، فری.
منم همینطور.
ولی وقت می‌خوام.
چقدر وقت؟
مطمئن نیستم.
خب...
هروقت آماده بودی.
من اینجا هستم.
همیشه.
ولنتاین مورگن‌استرن، به دستور کلیو،
بدین‌وسیله به گارد ادریس منتقل میشی.
شاید توی یه سلول باشم، ولی حداقل توی آلیکانتی هستم...
جایی که هوا بوی گند ساکنین دنیای زیرین رو نمیده.
از اینجا ببریدش.
-زندانی کجاست؟

-مشاور دودانی .

ولنتاین کجاست؟
کاری که خواستی رو کردم.
ولنتاین رو آوردم.

خانواده‌ام رو ول کن.
ممنون، دانکن.
به قولت وفا کردی.
ولی متأسفانه من نمی‌تونم به قولم وفا کنم.
چی ازم می‌خوای؟
سلام،
پدر.
illusion مترجم:

تک مووی، سینمای تک TakMovie.Co