# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(SLENDER MAN) ترجمه و هماهنگی از
beyond (SLENDER MAN) ترجمه از
آنچه گذشت...
به پیمان مقدس برادری قسم میخوری؟
به پیمان مقدس برادری قسم میخورم.
من به این دستگاه متصلم.
میتونم حسش کنم.
نه!
نه!

من نگهت داشته بودم!
و بعد تو مردی.
با عقلت جور در نمیاد ولی چیزی که بین ما بود واقعی بود.
ابن فقط پیچیدست.
وقتی از پیچیدگی در اومد بهم بگو.
آی!

- بالاخره.

من به سختی میتونستم منتظر بمونم که ملاقاتت کنم.
آرم باحالیه واسه شرکتته؟
گروهشون جاییو میخوان که جمع بشن.
هیچ حرکتی انجام ندین تا وقتی که بفهمم داریم به چه جهنم دره ای پا میزاریم
هر چیزی که داری ازش عبور میکنی باهم ازش عبور میکنیم.
توضیح دادنش خیلی سخته.
اما الان فعلا باید ویلا رو پیدا کنیم و بزنیم به چاک.
تو میخواستی به اقیانوس نور برسی؟
بزار هولدن بره و من جاشو میگیرم.
من زیباترین نورو دیدم.
یه پل اونجا بود.
بیستو شیش سال پیش من زنی رو که دوست داشتمو از دست دادم.
اون داخل اونجا اون طرف پل منتظرمه.
چه انگیزه ای بزرگتر از عشقه؟
آماده ایم؟
بیا بریم.
اونجا تسلیم نشو.
دارم میام فقط قوی باش.
هیچ دلیلی برای عصبی شدن وجود نداره.
همیشه دلیلی برای عصبی شدن وجود داره.
این دستگاه تست نشدست.
وقتی که بتونه از پل عبور کنه...
تمام بنیاد ما ساخته میشه.
چی میشه اگه نتونه؟

مشکلی پیش نمیاد.
و هالو اسکای؟
سرمایه گذارانمون نگرانن.
هر کسی ازون دروازه عبور کرده
انجامش دادن، بخاطر اینکه باور داشتن.
میخوام توهم باور داشته باشی.
در پایان امروز،
ما به بزرگترین رازهای زندگی پاسخ میدیم.
فردا، اونارو با جهان در میون میزاریم.
پرومتیوس آتشو با جهانیان ...

و یه پرنده تا زمان مرگش تمام کبدشو خورد.
وقتی که اونا جزعیات کتاب دست آوردای اینجامونو نوشتن،
شاید بهش اشاره نکنن.
اون اینو بهت داد مگه نه؟
متعلق به مادرش بود
قبل اینکه حتی ویلا به دنیا بیاد.
و اینو از کجا میدونی؟
بخاطر اینکه دخترمه.
بنابراین می بینی،من دارم به همون اندازه که تو خطر میکنی خطر میکنم .
تو و آرتور،
شما اهمیتی نمیدید دارین به کیا صدمه میزنین.
درواقع من به ویلا اهمیت میدم.
این یه لحظه بسیار مهمه، بنابراین...
امیدوارم درک کنی اگه اقدامات احتیاطی من...
به شدت به جلو متکیه...
چه اقدامات احتیاطی؟
خب...
بیا بگیریم محض عصبانیت،ما داخل قلمرو رفتیم
و تو تصمیم گرفتی که ترجیه ندی منو به اقیانوس نور ببری
تو اگه بخوای میتونی بسیار مخرب باشی
علایم حیاتی ما دست...

به همه جا نظارت میکنیم
برای اینکه مطمعن بشیم واکنش بیخودی انجام نمیدی.
برادرت...
شرکت بیمه خیلی بهش خوش آمد میگه،
اگه خدایی ناکرده اتفاقی برام بیوفته،
میتونیم برای یه بارم که شده به سفرمون ادامه بدیم.
بیا زودتر تموش کنیم.
چی شد؟
ما کجاییم؟
تو مارو اندازختی وسط یه طوفان.
عالیه!
ویلا کجاست؟
نمی دونم!

که مارو به دورافتاده ترین نقطه ی قلمرو ببره.
اون باید اینجا باشه.
من قبلا چیزی شبیه این ندیده بودم.
تو دختر خودتو به یه قلمرو ناشناخته فرستادی!
تو درو باز کردی و هلش دادی به جایی که
حتی ازون طرفش خبر نداشتی.
تو یه دانشمند نیستی، یه جامعه ستیزی.
کاری که ما اینجا میخوایم بکنیم بزرگ تر من،تو یا ویلاعه
-این یه پیشرفته

اما تو به اون اهمیت میدی!
و به برادرت اهمیت میدی.
دوتا دلیل خوب که به کارت ادامه بدی.
پس بریم!
میدونی داری کجا میری؟
آه!

هر چی بیشتر درموردش فک میکنی بدترش میکنی
فقط چشماتو ببند.
تا سه بشمر.
و چوب نورانی با برق داخل این چیز ترسناک گیر بده.
چیز بزرگی نیست.
چیز بزرگی نیست.
چیز بزرگی نیست.
خب.
درست مثه...
درست مثه بنجامین فرانکلین.
فقط قراره یک شوک کوچیک داشته باشه
همش اون چیزیه قرار بود بشه فقط یه کوچولو، به طور کاملا محسوس...
مادر جنده!
آه!

تو طبقه دوم یه آتیش سوزی داریم.برو چکش کن.
آه...

آه...

آه...

وای!

آه...
آه...
ما همین الانم اجراش کردیم و درحال استفادست.
این یه تست کامل دستگاهه.
دکتر فراست می خواست شخصا بهش نظارت کنه قبل اینکه تو...
کی میتونم ببینمش؟
خب، این بستگی به چند ساعت آینده داره.
نه، خانم شوماخر این هالو اسکای که
که به کمکای سخاوتمندای ما وابستست.
بله، و باور کنین، ما خیلی ازتون سپاسگزاریم.
من انتظار داشتم که قطع کردن بودجتون همه چی تغییر کنه.
اگر اونا نتیجه بگیرن
ما خیلی زود داریمشون.
پایان روز کسب و کارمونه،یا ما سیمو از فراست میکشیم
و زندگی کاریشو قطعه به قطعه میفروشیم.
تو؟
سلام، لوک.
به نظر نمیرسه از یکی فرار کردن به دیگری کمکی کرده باشه.
کافی شاپ.
تصادفی نبود مگه نه؟
آره، برو به جهنم.
فکر میکنم یادت رفته که زندانیه ما هستی،لوک
آره؟

با پاشنت بهم چاقو بزنی.
اوه نه.

آدمای تفنگدار بخاطر همینن.
- هرچند تلاشتو برای فرار ستایش میکنم.

سوال من هنوز سر جاشه.
تو بچه باهوشی هستی.
من واقعا فک میکنم پتانسیل زیادی داشته باشی.
هر چیزی که میخوای بهم قالب کنی من بهش علاقه ای ندارم
پس به چی علاقه مندی؟
ازت میخوام منو ببری پیش برادرم.
دنبالم بیا.
هی
چرا اون چیزارو درباره ایان بهم گفتی؟
میخوای بیای داخل؟
باشه.
اون شب که تو ایان و هالو ...

تام، داری چیکار ...
میخوای چیو اثبات کنی؟
من نمیخوام چیزیو اثبات کنم.
دارم تلاش میکنم از تو و بچه ها محافظت کنم.
چیزی درباره هولدن شنیدی؟
دیروز زنگ زد.
و گفتش تا بعد بعدازظهر بر میگرده.
من حمایتت میکنم.
باشه؟
اگه فک میکنی ایان و هالو اسکای میتونن خطرناک باشن،
باهات پیش پلیس میام
کنارت وایمیستم تا وقتی که همچیو بهشون بگی
ولی باید ازین جلوتر بریم.
باور نکردنیه.
اینجا کجاست؟
ما توی یه معبدیم.
اونا پناهگاهای امنی ان.
آه!
ویلا، وایستا!

آه!
هولدن، اینجا چیکار میکنی؟
اون اینجا چیکار میکنه؟
تو به خوبی میدونی که چه کارایی ازش برمیاد.
فقط اون میتونه مارو اونور پل ببره
و فقط خودش میتونه مارو برگردونه.
تو یه ماری!

- نمیتونی!

برادرم دیت اونایه!
اونا لوکو گرفتن.
اگه اتفاقی برای فراست بیافته...
درسته.دوست داشته باشی یا نه...
ما تو این نقشه باهمیم.
میشه بریم؟
دارین باهاش چیکار میکنین؟
اون دستگاه چیه؟
دستاورد باارزش هالو اسکای.
ماشینی که باعث القا یه کما میشه مثه اجازه ...

القا؟
صبر کن،تو دوباره اونو برگردوندی به حالت کما؟
میدونم.باید برات دردناک باشه که اونو دوباره تو همچین وضعیتی ببینی.
تو هیچی نمیدونی.
نه.تو هیچی نمیدونی.
تو چیزای اولیه درباره برادر خودتو نمیدونی.
کارایی که قادر به انجامشه.
باشه ولی چرا همه یه جوری باهاش رفتار میکنن ...
که انگار یه نوع آدم برگزیدست."
بخاطراینکه هست.
حداقل این چیزیه که مردم باور میکنن.
اوه خدای من.
شما همتون دیوونه این!
من دیوانه نیستم.واقع گرایم.
ما یه محصولیو تولید کردیم که جهان بتونه احساس بهتری داشته باشه.
طرفه عرضه کننده اقتصادی و ما عرضه کننده ایم.
مردم تو سراسر این سیاره صف میبندن
تا تجربش کنن.
پس همش همینه؟
چی؟

با بهره برداری از درد و رنج مردم پولدار بشین؟
من ممکنه به بهشت باور نداشته باشم...
اما به پول اعتقاد دارم.
چی باخودت فک کردی که بیای اینجا؟
من داشتم به تو فکر میکردم.
داشتم سعی میکردم ازت محافظت کنم
فکر کردم درک میکنی.
خب داری بهم زیادی اعتماد میکنی.
پس بایدم بنظر میرسید.
این باید چه معنی ای بده؟
خب، برای شروع، تو دستگاهو نابود کردی.
بعدش برای چندروز ناپدید شدی فقط برای اینکه دستگیر بشی.
فک کردم میتونم یه کاری کنم تجدید نظر کنه.
چرا، بخاطراینکه پدرته؟
کی میخواستی بهم بگی؟
نمیخواستم بگم
فک میکنم الان اهمیتی نداشته باشه ما اینجاییم و باید نقشه بکشیم.
ما اون چیزی که میخوادو بهش میدیم.
تسلیم بشیم؟

نه، نه فراست.

از همان اول،
آرتور میخواست از رسیدن بشر به بیش از حد جلوگیری کنه.
همه ی اون تمرینا بخاطر این بوده.
که مطمعن بشیم مرگو زندگی جدا از هم میمونه.
اما اگه از پل عبور کنه...
نمیکنه!
چرا نه؟
بخاطر اینکه میخوام از بین ببرمش.
کلانتر، میدونیم که ممکنه هدف بزرگ باشه.
بیشتر از این حرفاست دایان.
اگه اونا یه خیریه بیضرر بودن که مالیاتشونو نمیدن
ما اینجا نبودیم.
این همش درباره امنیت خانوادمونو.
شما می دونین که چه توجه هایی به هولدن شده،
و همه مارو تو این چند هفته گذشته زیر میکروسکوپ قرار داده .
میدونم، که آسون نبوده.
نه، کلانتر، نمیدونی.
و نمیتونین تا وقتی که مارو بیشتر جدی بگیرین.
دوست پسرمون به قتل رسیده.
حالا، من...

که هالو اسکای مستقیما مسولش بودن،
ولی باید یه ارتباطی داشته باشه دیگه،درسته؟
و...

یه چیزی وجود داشته باشه که بهش دقت نمیکنیم.
ای کاش میتونستم کمک کنم.
اما بدون وجود شواهد بدون آزار اذیتی،
ساختن یه پرونده مشکل میشه.
ما نمیخوایم پرونده بسازیم.
ما فقط داریم سعی میکنیم از پسرمون محافظت کنیم.
و چرا اونا باید دنبال هولدن باشن؟
نمی دونم.
اگه میخوای این جدی گرفته بشه،
باید چیزایی بیشتر از
یه مشت تعوری توطعه آمیز از جف مکآردل به ما بدین .
کشیش ایان.
اونو من بیرون از کلیسا باهم وقت میگزروندیم.
امروز صبح وقتی ازش درباره هالو اسکای پرسیدم
چیزیو توش دیدم که نشناختمش.
چیزی که منو ترسوند.
و ما باید ازین بداخلاقی شواهد عینی پیدا کنیم ؟
من نمی دونم.
اما من میدونم چه احساسی داشتم.
من بهتون قول نمیدم.
ببینم چی کار میتونم بکنم.
خیلی خب.
"چقد فوق العادست که با یه پارادوکس ملاقات میکنیم.
"الان برای پیشرفت امید داریم."
تو یه بار اینو بهم گفتی و اون منو تو خودش فرو برد.
اونا کلمات من نیستن.
متعلق به نیل بوهرن
بعدها فهمیدم.
این دستگاه...

اما با تمام احترام، تو در اشتباه بودی.
اشتباهت این بود که تو به دیگران برای کار کردن این ماشین اعتماد کردی
اما اونا نمیتونن کاری که تو میکنیو بکنن.
نه فراست، نه ویلا.
جهنم درک، و نه حتی هولدن.
درستش کن.
جاودانگی رو طلب کن.
رسیدیم.
عمیق ترین قسمت قلمرو.
اقیانوس نور .
مرز وجود انسان .
صبر کن.
پل کجاست؟
پلی وجود نداره!
این نباید مکانش باشه.
سلست، اون...
اون روی پل بود.
اون گفت تونطرف منتظرمونه.
ما باید عبور کنیم.
تو باید منو ازینجا عبور بدی.
بفرستمت به کجا؟
نگاه کن،هیچ چی اونطرف نیست.
هست!

فقط ما هنوز نمیبینیمش.
تو!
تو میتونی بهمون نشونش بدی.
قرار بود تو راهو بهمون نشون بدی.
- من نمیدونم چجوری

میدونی باید چیکار کنی.
و الان،میخوام که انجامش بدی.
برادرت میخواد که انجامش بدی.
اون طرف این نور...
سلست منتظر منه.
اون منتظر ماعه.
مارو به سمت نور ببر...
و یا عزیزان اینجا به من ملحق میشن.
میتونی انجامش بدی.
میتونم کمکتون کنم؟
تو هیچ کاری نمیتونی انجام بدی.
چه...

آه!

لطفا، کمکش کن بیدار بشه.
فقط هولدن میتونه اینکارو بکنه.
داره میکشتش!
مرگ فقط آغازه.
هولدن!

حالت خوبه؟
- حالت خوبه؟

آره
خدایا به صالحان بخشش نشون بده.
نگاه کن.

اون کیه؟
حق با اون بود.
نمیتونم باور کنم.
مامان.
تمام این مدت...
میدونستم دوباره پیش هم برمیگردیم.
صبر کن!
- مامان.

اون نیست.
اون مادرت نیست.
چرا عقب نمیکشه؟
اون چیزیو دوست داره رو داره میبینه.
داره با واقعیت کورش میکنه.
سلست.
این واقعی نیست.
نه
حالا چی؟
پل رو منفجر کن.
انجام بده.انجامش بده این تنها امیدمونه.
هولدن!
اینکارو نکن!
هی
نه!
نمیتونم.
چی؟
چرا؟
چون...

وقتی پل رو منفجر میکنم...
تو میمیری.
منظورت چیه؟
تورو تو دستام داشتم...
و از دستت دادم.
فکر میکردم یه خاطرست ولی نبود
فقط هنوز اتفاق نیافتاده بود.
هولدن، داریم زمانو از دست میدیم.
من سقوطتو دیدم.
نمیتونیم بزاریم اون چیزا عبور کنن.
نمیتونم ازدستت بدم.
این چیزیه باید انجام بدی.
من بهت باور دارم.
من نمیزارم بری.
نمیرم.
دو شاخه رو بکش!
هولدن؟
یالا هولدن بیدارشو.
یالا،یالا، هولدن، بیدارشو.
هولدن.
تو باید برگردی.
لطفا؟
برای من.
بنابراین باید برگردی.
ما خیلی چیزا پیش رومون داریم.
چی شد؟
هی ما باید احتمالا از اینجا بریم.
یالا بیا بریم.
نیروی امنیتی بفرست پایین خیلی سریع.
جف.
خب و آرام.
جف مک آردل؟
تس شوماخر
تو برادرمو کشتی.
جف.

ما باید بریم.
ماشینت کجاست؟
چی یعنی ماشینتو نیاوردی؟
آره، ماتیوز، نوکرت الان میارتش.
نه، ماشینمو نیاوردم.
تو و چاقوی بیرون زده جلوی دروازه ولش کردین.
خدایا،من عاشق اون ماشینم
پس چجوری میخوایم از اینجا بریم بیرون؟
نگران نباش،یه چیزی اینجا گذاشتم.
چهار مظنون، سه مرد، یه زن.
اونا تو یه ماشین کاروری سیاهن.
محیطو امن کنین هیچ کس نه بیرون میره نه داخل میاد تا وقتی که بگیریمشون.
تکرار می کنم...
نزدیکیم؟
ما نزدیکتر از اونیم که ده ثانیه قبل بودیم.
فقط دوتا راه وجود داره که ما رو ازین ملک بیرون میبره.
و تو مطمعنی روی راه درستیم؟
اونا به نظر درست فک میکنن
خیلی خب،یه چیزیو نگه دارین سعی میکنم از جاده خارجمون کنم
نه!
ادامه بده.
ادامه بدیم ؟

بهم اعتماد کن.
مثلا دیروز گواهینامتو گرفتی؟
جف!
آه!
حدس می زنم که واقعا خوش شانسی آوردیم.
اون قطبنما نجاتمون نداد.
این متعلق به مادرته
فراست بهم گفت قبل اینکه بریم داخل.
تو باید داشته باشیش.
نگهش دار.
بنابراین میدونم که همیشه جاش امنه.
نمیدونم چجوری میتونم دوباره برگردم اونجا.
بعداز تمام چیزایی که اتفاق افتاد، من...
.نمیدونم میتونم به دروغ گفتن بهشون ادامه بدم
باید بگی.
باید دروغ بگین تا در امنیت نگهشون داریم.
می دونم، سخته.
اما این تنها راهه.
تو تنها نخواهی بود.
تو هرگز تنها نخواهی بود.
به زودی میبینمت.
من بهت خیلی مدیونم.
ممنون.
لازم نیست ازم تشکر کنی، متیوز.
-من فقط اون چیزیکه...

میدونم.
...پس
من چندتا سوال دارم.
نمیدونم چقدشو ویلا بهت گفته
یا اونجا فک کردی چی دیدی.
فقط بدون، من هنوز برادرتم.
هنوز منم این هنوز تغییر نکرده
داری باهام شوخی میکنی؟
همه چی تغییر کرده.
قبل از اینکه بریم داخل و تظاهر کنیم که همه چیز عادیه...
یه چیزی هست که واقعا میخوام بدونم.
ما در امانیم؟
نمی دونم.
ولی...
هرکاری میکنم تا مطمعن شم.
من هم همینطور.
به عهد مقدس برادری..
قسم میخورم
بزن بریم.
اوه، پسر.
پس،میدونی قراره چی بگی؟
همونجوری درموردش حرف زدیم؟
خب، ممکنه تو بتونی ماشینو بفرستی هوا اما...
دروغ گفتن به بابا و مامان؟
این قدرت ماورایی منه.
سلام؟

خب دیگه وقتش بود.

داشتم فک میکردم یه نیروی جستجو بفرستم.
چه اتفاقی افتاد؟
خب، ما داشتیم میومدیم خونه که دوتا لاستیکای جلوییمون ترکید.
کل ماشین از جاده خارج شد و افتاد تو دره.
دره؟
و باید پیاده میرفتم مثه اینکه صد مایل کشیدمش بالا .
به جز من که راه خروجو گم کردم.
کمک.

کمکم کنین.
هولدن.

چارلی سینگر؟
یه لحظه وقت داری؟
هنوزم اون ژاکتو پوشیدی؟
تمام چیزی که احتیاج داری یه کلاه زرد بزرگ و یه میمونه.
خب، آنابل چطوره؟
باید چند سالش باشه؟

اون پونزده سالشه.
و اون یه ناشکر و یه بچه لوس هورمونیه.
پونزده سنه سختیه.
تو متفاوت نبودی.
چی میخوای؟
خب،تو فرار کردی قبل ایتکه یه خداحافظی مناسب بهت بگم.
آره، تو بهم شلیک کردی.
و؟
پسر شگفت انگیز چطوره؟

بخاطر همینه که اینجام.
میخوام..

.و اون کمک کنم
مگر اینکه یه نسخه برای چندتا مسکن خوب باشه...
جایه آرتوره.
!

اول یه چیزی ازت میخوام.
چی شده؟
تو اینکارو کردی.
فک کردی چه اتفاقی میوفته وقتی پلو منفجر کنی؟
اول این جهان تغییر کرده.
مال تو بعدیه.
تو باید درستش کنی.
چطور؟