# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

کـانـال شـوتـايـم:

ايستگاه فضايي بين المللي ماموريت پيلگريم مريخ 7 روز اول
دکتر ميراندا نورث هستم
افسر مسئول بخش قرنطينه‌ي ايستگاه فضايي بين المللي
امروز کپسول "پيلگريم"، با نمونه‌هاي باارزش خاک مريخ...

به پايان سفر 8 ماه‌ش از مريخ رسيد.
آمادگي براي دريافت اين نمونه‌ها...
هدف ماموريت ما در چند ماه اخير بوده است
اما کپسول پيلگريم صدمه ديد
در ساعت0630 به وقت ساعت جهاني پيلگريم با ضايعات فضايي برخورد و از مسيرش منحرف شد
قرار است "روري آدام" به پياده روي فضايي برود تا کپسول در حال آمدن را ديده
و با بازوي کنترل از راه دور، آن را بگيرد.
ما مدت خيلي زيادي منتظر اين نمونه‌ها بوديم
و روري خطر بزرگي براي حفظ اون نمونه‌ها کرده است
تمام و پايان.
فشار لباس فضانوردي روي 4.7 اکسيژن خالص
اينطوري ميخواي انجامش بدي؟

دکتر "جوردن" وضعيت؟

نيتروژن حدود صفره
دکتر نورث؟

سريعتر.

روري، آروم برو تا سريع باشه
-يا سريع؟

اون چه مشکلي با سريع رفتن داره؟
يادت باشه، 8ميليارد نفر
روري، اگه نتوني به دستش بياري...
آره، ضايع نکن، مطمئن باش که به دستش ميارم
اما اگه نتونستي، فقط هلش بده سمت فضا، خب؟
ميشنوي؟

چون يه ماموريت مهم دارم و بايد تمرکز کنم
-فقط ميخوام ...

-دوستت دارم

فشار لباس فضانوردي روي 4.7، اکسيژن خالص
کنترل از راه دور کو؟
-بيا.

-هدايت کاملا دستي

مراقبش...

آره.

ميراندا، به سمت گنبد لطفا
بسيارخب
آره
ديويد؟

در راهم
-آروم "شو "

نفس کشيدن به ژاپني چي ميشه؟
کوکي شيرو
قرار بود يه کار روتين باشه
هوابند بسته شد
دارم پياده روي ميکنم
ساعت 4:

بعد از برخورد با ضايعات، پيلگريم جواب نميده.
و در مسير برخورد با ايستگاه بين المللي قرار داره
آغاز اصلاح اضطراري مسير حرکت ايستگاه و بازيابي دستي
بازوي "کانادارم" آنلاينه
هدايتش رو به بي سيم منتقل ميکنم
از ايستگاه به واحد کنترل
-آغاز فرآيند

خب، شورا چي؟
بذار من نگران شورا باشم
روري کجاست؟
اون بيرون در خطره
آروم باشين بچه‌ها ميکروفون‌ها روشن هستن
آماده‌اي شو؟
پيشران‌ها روشن
به موقعيت وارد ميشم
کنترل بازو رو در اختيار دارم
معلومه نگراني
خب، من بابت اين چيزا حقوق ميگيرم
يه احساس خوبي راجع بهش دارم
واقعا؟
روري اون نمونه‌ها رو مياره
مستقيم به آزمايشگاه.
آماده‌ي اصلاح مسير
050داخلي به 076
تمرينانتون رو بخاطر بيارين
هيچوقت براي اين وضعيت تمرين نکرديم
با علامت من 5 4 3 2 1
خط سير جديد کپسول، منفي 0.5
اخطار نزديکي.

بي خيال اخطار شو
خط سير جديد ايستگاه، منفي 0.32
کپسول همين الان از کنارمون رد شد
-روري؟

و داره ارتفاعش رو کم ميکنه
الان ديگه وقتشه، موقعيت ساعت 8، شايد هم 9
به من که خوش ميگذره
به شما هم خوش ميگذره؟
-روري، اگه اون رو ...

اگه...

اينطوري به يه ناکجاآباد پرواز ميکنه و صدمه‌اي هم نميزنه
باشه
اونجا
-اونجا

بسيارخب، اين از اين، اين از اين
خوش ميگذره
روري، بايد حرکت کني.

-نه نميخوره

از ايستگاه به واحد کنترل
کپسول پيلگريم مارس ديده ميشه
من يه زماني توپ گير بودم، البته در بيس بال
-روري؟

الان نه، نه، يالا، بيا اينجا، بيا اينجا
يالا، يالا، يالا
روري؟
-روري؟

-گرفتش !

هيو؟
بفرستش اينستاگرام!
نميخوام چشم بخوره
نشانه و پرتاب، حرومي!
خب ديگه
کپسول مارس در وضعيت قفل
واي...

فرمانده عمليات "اکاترينا گالوکينا" هستم
به اعضاي شورا بگين که پيلگريم روي ماژول صخره پليموت فرود آمد
نمونه‌هاي مريخ صحيح و سالم هستن
دريافت شد فرمانده
تبريک ميگم
آماده؟
داريم ضبط ميکنيم
ساعت 6:

پيلگريم فقط دنبال چيزهايي در خاک مريخ نبوده
ما داريم به يک تک سلول بزرگ نگاه ميکنيم
بي حرکته
بي شک سلول زيستي ـه
و مثل جانداران روي زمين
بنظر مياد که چيزي که شبيه هسته و سيتوپلاسم هست روداره
ديواره سلول ضخيمه
اين موها مثل مژک ـه
بلندتر از چيزيه که معمولا در زمين ميبينيم
بيشتر شبيه تاژک ـه
دماي ما چقدره؟
منفي110
شروع کن به بالابردن
منفي 82
سريعتر
منفي 55
لعنتي مثل "جان بخشي دوباره"ست (نام فيلم)
آه، عجب مثال نامانوسي زدي
نه براي يه خوره‌ي اين چيزا.

منفي 17
صفر درجه
آه بجنب
هجده، نوزده، بيست درجه سانتيگراد
هيچي
بروزرساني؟
يه محيط ديگه رو امتحان ميکنم
که شبيه دوران پروتروزوئيک زمين باشه تا وضعيت فعلي مريخ
اکسيژن کمتر...

و بعدش، وقتي شو آماده باشه
يه محيط کشت.
که در اين نمونه، گلوکزه
يالا، تکون بخور
الان تکون خورد؟
هيو؟
آه
خداي من
کار کرد.

ما داريم به اولين مدرک قاطع در خصوص...
حيات فرازميني نگاه ميکنيم
آه، قشنگه
حيات
زيرنويس از محمد گرمسيري، حسام شيخ حسني، امير طهماسبي
اولين سوالمون از طرف "آلن" ـه اون 9 سالشه
و آلن، سوالت از فرمانده گالوکينا چيه؟
اون سبزه؟
در واقع اون اصلا ديده نميشه.

يه تک سلول
بخوايم يه مقايسه‌اي کنيم بدن تو از هزاران ميليون سلول ساخته شده
يه بيگانه‌ي فضايي در بدن منه؟
آه، شرط ميبندم که معلمت بعضي وقت‌ها اينطور فکر ميکنه
خب، ما يه سوال ديگه از ماري 8 ساله داريم
آيا بيگانه‌ها رو به زمين ميارين؟
نه، ما اون رو اين بالا نگه ميداريم
و در جايي که امن هست در موردش مطالعه ميکنيم
فرمانده؟
ايستگاه فضايي بين المللي گرانترين خونه‌ي ساخته شده است
200ميليارد دلار خرجش شده و باز هم خرج داره
چون ما همچنان داريم بهش اتاق اضافه ميکنيم
اون روزانه 16 بار به دور زمين ميچرخه
در طي 30 سال اخير، بيش از 100 نفر اينجا زندگي کردن
به لطف کشورهاي بخشنده‌اي مثل روسيه، امريکا و چين.
به اين ميگيم "ماژول ترانکويليتي" (آرامش=)
دکتر جوردن که اينجاست، داره رکورد بيشترين روز بودن در فضا رو ميشکنه
دقيقا 473 روز
حتما دل مامانت برات تنگ شده
آه، حتما
اما من اينجا خانواده دارم
آره، از اونايي که اذيتش ميکنن چون دلش براي مامانش تنگ شده.
ايشون يکي از جديدترين خدمه‌ي ما هستن
ميراندا نورث از مرکز کنترل بيماري‌ها
اون هم يه دکتره
شماها الان دارين يه دوي فضايي ميبينين
آره، دارم برنده ميشم
يه سوال ديگه از ليلاي 7 ساله داريم
فکر کنيم اين سوال يه خرده شخصيه
بگو
شماها چطور ميرين دستشويي؟
قيف
لوله و دستگاه مکش
تمام کارهايي که در ايستگاه فضايي ميکنيم مثل کارهاييه که در زمين ميکنيد
بغير از يه سري تفاوت.

آره
ممم!
خب، تو هنوز اسمي داري؟
حالا بطور زنده از خارج استوديو
از ميدان تايمز، همکلاسي شجاعم
گزارش ميده
سلام دومينيک
سلام
از بين 11 هزار مدرسه، دبستان کالوين کوليج
به اين افتخار نائل شد
ما اسم موجود مريخي رو از روي مدرسه‌مون برداشتيم
کالوين
کنترل؟

اگه گوش ميدين و حتما همينطوره
چون اينطوري شماها چندش هستين
ميشه يه لحظه در خصوص مديريت ذره بيني سخنراني کنم؟
ما که عروسک‌هايي با گوشت و خون نيستيم
ما نسل اندر نسل لوله کش بوديم
ميتونم يه دوش رو تعمير کنم.
اگه نتونستم...

-اولين حادثه‌ي بين المللي

شماها خيلي آدم‌هاي تر و تميزي هستين همه ميدونن
يه امريکايي زشت نباش
واي.

من جام زيبايي رو بردم يه امريکايي خيلي خوشگلم
ميدوني؟

کنترل، بابت اون عذر ميخوام
روري، کنترل صدات رو نميشنوه
نميدونم از کجا اونطور عصباني شدي
-ميشه لطفا اون دوش رو تعمير کني؟

ميدوني، خودم ميتونم انجامش بدم
نه، ميدونم فقط لازم نيست
دکترها هيچوقت به فکر سلامت خودشون نيستن، نه؟
تو مدت زمان زيادي رو اين بالا صرف کردي، ديويد
سرعت لاغرشدنت زياد شده
و نزديک به تشعشعات هم بودي
هيچوقت در تاريخي چشمت رو برق زده؟
هممم
من از اين بالا خوشم مياد
وقتي در ارتش بودم به سوريه رفتيم
ميدوني
يه بيمارستان راه انداختيم
تمام بيماران رو درمان کرديم و بعدش يه هفته برگشتيم
يکي دو هفته بعدش...
کل روستا رو بمباران کردن
ممم
همه‌ي دنيا که سوريه نيست، نه؟
نميتونم کاري که ما اون پايين با هم ميکنيم رو تحمل کنم
اما اونجا خونه‌ست و قشنگه
دلت براي چيزي تنگ نشده؟
دلت براي آب تازه يا پرنده‌ها
يا درختان تنگ نشده؟
از صداي وز وز اين بالا خوشم مياد
و هوا
هممم
چيزي که از کالوين به دست آوردي خارق العادست، هيو
فرصت گفتن اين حرف رو پيدا نکرده بودم
ممنونن
فکر کنم ثابت کنه که اينا بزرگترين روزهاي زندگيمه
آرزو داشتم يه ماشين زمان داشتم و ميتونستم زماني که 10 ساله بودم رو ببينم
ميخواستي يه فضانورد بشي؟
ميخواست از ويلچرش پياده شه
و الان چه حسي داره؟
مثل يه پرنده
آه، اشتباه نکن
من از ويلچرم بدم نمياد
عاشقشم
اون هم بخاطر نبوغ اون ناشناسي که اختراعش کرده
واقعا آدم منحصربفردي هستي، هيو
شب بخير
ساعت11:

منتظر کلاه ايمني باش ورود گلوکز خيلي سريعه
سلول‌هاي نمونه، همگي با هم به شکل واحد در حال حرکت هستن
ضمنا اونا با هم فعاليت الکتريکي دارن
که بنظر مياد مربوط به رشد سلول‌هاي عصبيه.
متوجه شدي که نگفتم مغز
دکتر نورث صحبت ميکنه
ما به اين نتيجه رسيديم که اين گونه‌ي جديد يک کلوني از...
جانداران تک سلولي با سرعت تکثير بالا نيست
بلکه يه جاندار بزرگه.
که شامل هزاران ميليون سلول يکسان همکاره
جالبش اينجاست
منظورم اينه که همه‌ش جالبه، نه؟
برعکس بيشتر جانداران چندسلولي
هر سلول کالوين ميتونه عملکرد جسمي خودش رو انجام بده
هر سلولي در آن واحد يه سلول عضله
و سلول عصبي و سلول گيرنده‌ي نوره
پس اين موجود، در کل...
همه‌ش حس و عضله و مغز و چشمه
بهمين خاطر کالوين الان ميتونه...
با چيزهايي که داره با محيط اطرافش وارد تعامل بشه
مثلا با استفاده از چيزي که بنظر مياد جز ضمائم اصليشه
نشونتون ميدم
اما دقت کردي که چطور نزديک ميشه و عقب نميره
کنجکاويش از ترسش بيشتره
قشنگه
سلام کالوين
چه حسي داره هيو؟
تو قراره بابا بشي
سر سرپرستي اين يکي حتما دعوا ميشه
اگه حس تو مثل حس من باشه عزيزم يک روز ما ميميريم
و ميخوام بدوني که اگه اينطور شد...
حتي اگه احتمالش بود..
بريم سراغش
من يه کم حالت تهوع دارم
و در طول شب تعداد بيشتري از آن بود
ميتونيم ببينيم که چطور بخاطرآوردين رويايي...
که هنوز در صبح در ذهنمان بوده، سخته
و به آرامي فراموش ميشود مگر قسمت‌هاي کوچکي از آن.
اين کتابه اصلا عکس نداره، نه؟
مسلما نداره
ترجيح ميدي که بلند نخونمش؟
قشنگ بود قشنگ
آه، من رو به گريه ميندازه
سلام بچه‌ها، بچه‌ها
"مي" رو ببينين
هي!
-سلام مي

به همه سلام کن مي
سلام مي
خوشگله.

ممنون از ديدنتون خوشوقتم
ميدوني که باباش کيه؟
خفه شو
يکي ديگه.

بسيارخب
براي وقت قصه.
داستان مورد علاقمه
ميتوني بگي اولين غنيمتم در فضا.
آه، خيلي ممنون
ممنون فرمانده
ممنون بچه‌ها اون خيلي خوشگله، شو
ممنون!
هي!
نه جدي ميگم.

لعنت
آزمايشگاهه
خب ميراندا، ميزان اکسيژن آزمايشگاه رو بررسي کن
ميزان اکسيژن روي 21.

مشکلي نيست.

نميفهمم چطور اين اتفاق افتاد
هيچي در آزمايشگاه نبايد دچار نقص فني بشه
يه گيره، درست کار نکرده
-تقصير منه

يه بچه گيج 5 ساله هم متوجه اون ميشد
حفاظت از اين ديواره‌هاي محافظ، آره، کار منه
اما نميتونم تنهايي انجامش بدم
ديواره محافظ آزمايشگاه "کيبو" براي وضعيت‌هاي سخت طراحي نشده
لايه‌ي محافظ ايستگاه هم همينطور.
اصلا چنين چيزي سابقه نداشته
اما تو تا زماني که هر چيزي رو سه بار چک نکردي، نبايد از آزمايشگاه خارج بشي
نبايد بدون استراحت کافي وارد اون آزمايشگاه بشي
از نظر من، همراهمون ويروس سياه زخم داريم
نميتوني کالوين رو با ويروس سياه زخم مقايسه کني
آره، من حداقل 5 نفر در زمين ميشناسم که ميتونن کارم رو انجام بدن
هيچکس بغير از تو نميتونه کار تو رو بکنه.
نميخوام دور و ور اون جونور باشم
من صلاحيت بودن در کنارش رو ندارم
-متوجه شدم

فقط دارم ميگم که نميتونين کالوين رو با سياه زخم مقايسه کنين
بس کن...

ما نميدونيم اون چيه.

و تو ميري اونجا و با اون بازي ميکني
انگار که رفيقته
من رفيقتم.

اين يه آزمايش کنترل شده نبوده و نخواهد بود
پس همه بياين اين اشتباه رو اولين و آخرين اشتباهمون بدونيم
دلم براي سگ عوضيم تنگ شده
شب بخير
دکتر ميراندا نورث افسر مسئول بخش قرنطينه، ساعت 23:

بعد از چند هفته رشد و فعاليت اعجاب آور...
کالوين کاملا غيرفعال شده
مطمئن هستيم که اين بخاطر خرابي گيره آزمايشگاه بوده
که منجر به تغيير موقت فشار هوا در اتاقک کالوين شده
فرضيه‌ي ما در حال حاضر اينه که اين
اين به خواب‌رفتن ميتونه يک مکانيسم دفاعي باشه
همه مضطرب هستن
والبته"هيو"همخيلي بهخودشفشارآورده،
ولي راستش خيال من راحت شده
کالوينداشتخيليسريعرشدمي‌کرد، و الان اين فرصت رو پيدا کردم که...
به کمک خدمه قدرت لايه‌ي محافظ رو بيشتر کنم.
هرخطريهم که واسهکالوينداشتهباشه،
محفظه بايد مهروموم باشه
الان همينطور شناوره
بخاطر اشتباه من توي آزمايشگاه.
همه چيز داشت خوب پيش مي‌رفت
چيه؟
بابام هميشه همينو ميگفت
"همه چي داشت خوب پيش مي‌رفت"
دارم به بيدار کردنش با الکتريسيته فکر ميکنم
-نظرت چيه؟

اگه بود؟
نميدونم
کار من بخش دفاعي‌ـه
بهبدترينچيزيکهميتونهاتفاق بيفته فکرکن ،
وبدتريناتفاقبعدش،
و بدترين اتفاق بعد از اون، و بعد...

متوجهم
ولي همه اين خطرات به خاطر يه هدفي‌ـه
با استفاده از کالوين ميتونيم خيلي چيزها درباره‌ي حيات ياد بگيريم
سرچشمه‌ش، ماهيتش، يا حتي معنيش
-نه، ميدونم

تحقيقات سلول‌هاي بنيادي
اگه کالوين کاري کنه که سلول‌هاي بنيادي موضوعي پيش‌پاافتاده بشن، چي؟
غيرقابل‌درمان رو درمان کنه...
اتفاقات غيرقابل‌برگشت رو برگردونه
بايد درستش کنم
خوبه، حاضري؟
-کش بده

و...

حاضره
مطمئني بهش آسيب نميزنه؟
ولتاژش خيلي خيلي پايينه
فقط ميخوايم تحريکش کنيم
دقيقا اميدواري چي بشه؟
اميدوارم اين بيدارش کنه
ميخوايم ببينيم تحت چه شرايطي دوباره با محيطش تعامل برقرار ميکنه
بيا ببين
ميخوايم به ميمون شوک بديم
يه قسمت ديگه‌ش رو امتحان ميکنم
هيچي.

مطمئني که...

زنده‌ست.

يالا کالوين
بيدار شو
لعنتي!
مشکل چيه؟
محرک برقي رو شکست
سعي ميکنم دستم رو بيرون بکشم
بکش، ولي حواست به دستکش باشه
لعنتي
شيشه‌رو گرفته
باشه، باشه
کوچولوي سمج!
چقدر محکم تو رو گرفته؟
مثل يه دست‌دادن محکم
مشکلي نيست
درد نداره ولي داره قوي‌تر ميشه
مشکل چيه؟
دست هيو رو گرفته
ضربان قلبش 165ـه
شو، به دستکش اعتمادي هست؟
خيلي محکمه
دستکش چيزي‌ش نميشه، مشکلي نيست
لعنتي
باشه، فقط آروم باش.

-دري"؟

بهم نگاه کن، آروم باش.

خوبه
بين انگشت‌هامه
ميشه يه پيشنهادي بدم؟
ميشه...

نه، نبايد بري داخل
معلومهکهنه ، چون بايد وضعيت قرنطينه حفظ بشه
-بس کن

-ميتوني حواسش رو پرت کني؟

ببينم ميتونم توجهش رو به محرک جلب کنم يا نه
بيا، مريخي کوچولوي عزيزم
بيا
بيا
بيا
بيا
بيا
آه!
توجهش از بين رفت
دستم رو گرفته
اه!
هيو؟

هيو؟
-هي، هيو؟

کمک!

-اونجا چه خبره؟

-بيخيال، کي ميره داخل؟

-واسه چه کوفتي صبر کنم؟

اين کارو نکن
قرنطينه‌ي کوفتي تو به من هيچ ربطي نداره!
چيزي براي محافظت ازت وجود نداره.

اصلا کي بهت اجازه داده؟
فقط در رو باز کن، روري.
تو داخل نميري
-بذار بره !

صبر کن، صبر کن
داخل نميري
بيهوش شده
بيهوش شده
بچه‌ها نگاه کنيد
خدايا!
علائم حياتي‌‌ش چطوريه؟
126و داره افت ميکنه
چيکار ميکنه؟
لعنتي!
خداي من!
کسي از شما اون رو ميبينه؟
خب، اونجاست، اونجا
بچه‌ها؟
لعنت بهش!
-نه !

هي رفيق
مواظب دستش باش
-خوبه

بيارش داخل.

-آره

روري، نميتونم بذارم بياي بيرون
اه لعنتي!
لعنتي!
هيو؟

منو ببين
يه لحظه بهم گوش بده، خب؟
هي، بچه‌ها؟
شو، ميتوني باند پيدا کني؟
پيشنهادي نداري؟
يه شمع اکسيژن بگير
بسوزونش
آره، آره
بهم نگاه کن
بهم نگاه کن.

لعنتي
خب، خوبه.

چطور بياريمش بيرون؟
بايد کالوين رو برگردونيم داخل لايه‌ي محافظ يک
ووقتيرفتاون داخل، ميتونيم روري رو بکشيم بيرون
گندش بزنن
اجازه ميخوام واسه کشتن اين چيز لعنتي
فرمانده؟
بکشش
شو؟
پيشنهادي داري؟
مشعل چطوره؟
خوشم اومد
خوبه، هوشمندانه‌ست، باشه
دريچه‌ي قرمز رو ببند.

شيلنگش رو در بيار
مراقب باش، روري
لعنتي!
سوختش محدوده
دريافت شد
-گذاشتمش روي حالت دستي .

باشه
روري، من...
آره
لعنتي!
داري خيلي سوخت حروم ميکني
نه!
لعنتي
روري!
روري!
هي!
روري، صبر کن.

روري!
روري؟

پشت سرته!
خدايا!
لعنتي!
يکي اين در کوفتي رو باز کنه!
درو باز کن!

يکي داره اون داخل خفه ميشه
روري؟

نميتونم.

کت!

-نه!

-دستورالعمل لعنتي ديگه چيه؟

-فقط درو باز کن

يکي داره اون تو مي‌ميره!
-هيچکس درو باز ...

روري، اگه گوشي رو دربياري نميتونيم صدات رو بشنويم
بايد ببينم چي داره ميشه!
روري!

روري!
ميتوني برگردي؟

يکي داره اونجا مي‌ميره!
اگه گوشي رو دربياري نميشنويم!
نه!

کمکش کن!

درو باز نکن، خب؟

برگرد عقب!
بايد صورتت رو ببينم.

ميتوني برگردي؟
بچه‌ها
بچه‌ها
شو
خيلي بزرگتر شده
خدا!
بچه‌ها؟
شو.

رايانه کنترل رو به دست گرفته
دنبال يه راه براي بيرون رفتنه
-سيستم بهم اجازه دسترسي نميده .

همه شون رو ببندين، خب؟
اين چيز چقدر باهوشه؟
جريان هوا رو حس ميکنه
نميتونم همه رو با هم کنترل کنم
پس يکي يکي ببندشون
آزمايشگاه رو مهروموم کن
فقط ببندش.

داريم مي‌بنديم
بچه‌ها، رفته
رفت بيرون
کجا رفت؟
الان ميتونه هر جايي باشه
لايه‌ي محافظ دو هم نتونست کاري کنه
کت
بايد دوباره قرنطينه رو شروع کنيم
و يه تماس اضطراري بگيريم
مرکز کنترل، ايستگاه صحبت ميکنه
از ايستگاه به مرکز
مکان موجود فضايي نامشخصه
موجودي متخاصم و مرگ‌باره
هدف ما اينه که مطابق دستور‌العمل گيرش بندازيم و نابودش کنيم
از روي دستورات داده شده عمل ميکنيم تا وقتي که دستور ديگه‌اي بديد
لطفا، تاييد کنيد و بگيد...

-چقدر از پيام بهشون رسيد؟

فکر کنم
راهي براي مطمئن شدن نيست
به نظر ميرسه ارتباطات غيرفعال شده
ميتونيم با همديگه صحبت کنيم؟
ديويد.

ميشنوي؟
ديويد صحبت ميکنه
پس، ارتباط‌مون با زمين رو از دست داديم
فکر نکنم...

آره، ارتباطات‌مون با خارج از بين رفته
-ممکنه سيستم آب‌پاش ارتباطات رو خراب کرده باشه؟

اونا دو تا سيستم جدا هستن
ميتونيم از اينجا مشکل رو تشخيص بديم؟
فرستنده خراب شده
وليبايدبريمبيرونوبهش برسيم ، و دوباره با زمين ارتباط بگيريم
پس بايد برم بيرون
بذار من برم
نه
بعد از روري، من بيشترين صلاحيت رو براي تعميرات فضايي دارم
اين طبق دستورالعمل نيست
خيلي خطر داره که بري بيرون و سيستم ارتباطي رو تعمير کني
نميدونيم کالوين الان کجاست
سم‌زداي نيتروژني‌ت رو استفاده نکردي
سلامتي تو مسئوليت منه
-چيزيم نميشه

قبلا چي ميگفتي؟
"آروم يعني سريع"، درسته؟
آره، آروم برو تا سريع باشي
آره، خب...

ميتونيم با محفظه‌هاي نجات‌مون از اينجا بريم
مسئوليت زمين با ماست.

اينطور توافق شده.

چي داري ميگي؟

چي توافق شد؟
ديويد، هر چيزي به وقتش.
وقتيبامرکزکنترلارتباطبگيريم،
يه فکري واسه کالوين ميکنيم
نگران نباش
ضربان، 61 در دقيقه
فشار، 97 روي 53
از اينکه ميبينم اينقدر آرومي، متنفرم
اما آرومه، مگه نه، کت؟
لباسش داره گرم ميشه
مثل سيبري توي تابستون
رسيدم به فرستنده
دارم بررسي‌هاي ميداني رو شروع ميکنم
خيلي داغ کرده
ميتونم تشخيص بدم
چطور؟
ميتونم سوختگي‌هاش رو ببينم
ميخوام سطح مايع خنک کننده رو چک کنم
ممکنه کالوين رفته باشه توي سيستم خنک کننده؟
ممکنه
بايد بدونيم
مشکل همينجاست
فرمانده؟
کاملا خشکه
کالوين يه ارگانيسم کربن‌محوره
به غذا، آب و اکسيژن نياز داره، درست مثل ما
بايد احتمال اين رو در نظر بگيريم...
که از مايع خنک کننده به جاي غذا تغذيه کرده
ديويد، ميتوني ليست تمام منبع‌هاي آبمون رو بدي؟
خالص و ناخالص
خيليآبآشاميدنيهست ،
مايعخنککنندهبرايسيستمارتباطات، براي سي‌پي‌يو...
براي براي لباس‌هاي فضايي...
فرمانده؟
کالوين همين الان اومد بيرون.

بزرگتر شده
سعي داره بياد داخل
به لباست اعتماد کن
-ميتونه اين بيرون تنفس کنه؟

ولي ممکنه بتونه واسه يه مدت اکسيژن ذخيره کنه
دريچه رو مي‌بندم
داره فشار ميده
کت.

آره، لباس به اندازه کافي کلفته
داره مي‌پيچه دور پات.

لعنت بهش.

کت، روي ديدن ديويد تمرکز کن
بعدا يه فکري درمورد سيستم ارتباط ميکنيم
شو؟
توي کلاهم مايع رفته
احتمالا کالوين منبع مايع خنک کننده منو شکونده
کت، به اندازه‌ي کافي مايع خنک کننده هست
آره ميدونم
ميدونم
ديويد، کنار هوابند بيا سراغم
چي؟

داره بيشتر فشار مياره
کالوين سيستم سرمايش لباسش رو شکسته
فرمانده، کالوين دقيقا ميدونه داره چيکار ميکنه
داره باهوش‌تر ميشه
مايع، داره ديدم رو مختل ميکنه
وقت ندارم
بايد بپرم
-کت، طنابت اونقدر بلند نيست

-کت؟

بايد بپرم
ديويد، ارتباط با کت قطع شد
ببين، بهت نميگه ولي...
قلبش داره از سينه‌‌ش در مياد.

پس آماده باش، شايد غير عقلاني رفتار کنه
دريافت شد
شو، وقت پوشيدن لباس مخصوص کاوش رو ندارم
دارم از لباس پرتاب سفينه استفاده ميکنم
-واسه اين کار طراحي نشده

-به اندازه کافي محافظت نميکنه

-کت کمتر از نيم دقيقه ديگه ميرسه

-کاهش فشار چي؟

-دردت مي‌گيره

-کلاهت رو محکم کردي؟

بچه‌ها، وقتمون داره تموم ميشه
کت.

سمي‌ـه.

ازت ميخوام کمکم کني دريچه رو باز کنم
اين کار رو با هم ميکنيم
باشه؟
من مي‌کشمش پايين.

خب؟
شروع کن
خوبه.

نگران کالوين نباش
تو رو مياريم داخل و درش مياريم
ديويد!
کت؟
نه.

در جهت عقربه
کت.

-ميراندا؟

داره اشتباه ميکنه!

بکش پايين...
کت، داري اشتباه ميکني، کت.

بايد با هم انجامش بديم
-يالا.

کت!
-کت!

فقط اهرم رو بکش!

کت، يالا!

فقط اهرم رو بکش پايين!
-ديويد ...

زود باش، تو ميتوني!
ديويد، داره از قصد اين کارو ميکنه
يالا!
کت!
-کت !

بس کن
نميذاره کالوين برگرده داخل
کت؟
فرمانده
کت، کت...
چه اتفاقي داره ميفته؟
چه اتفاقي داره ميفته؟
بچه‌ها، بچه‌ها صدامو ميشنويد؟
بله
-بله، ميشنوم

خودتون رو نبازيد
شايد...

توانايي کالوين براي زنده موندن تو خلاء و اون دماي بالا
شگفت انگيزه
ولي نمي تونه بيشتر از اين اون بيرون دووم بياره
شو، شو
مطمئني تمام راه‌هاي ارتباطي‌مون با زمين قطع شده؟
بله مطمئنم
خيلي خب، پس بايد اونو همون بيرون نگهش داريم
يه لايه‌ي محافظ جديد داريم
ديويد، مي توني ببينيش؟
بذار ببينم...
-شو؟

ميتوني هوابند رو باز کني؟
فقط بهم بگو کي
بسيارخب
کت اون دريچه رو بست؟
آره، آره اونو بست
بسيارخب
از چه راه ديگه‌اي ميتونه وارد بشه؟
پيشرانه‌ها
لوله‌هاي متصل به دهانه‌ي پيشرانه‌ها
اگه بخواد از طريق يکي از اونا وارد بشه مي تونيم اونو بسوزونيم
ولي بايد بدونيم از کدوم يکي ميخواد وارد بشه
خيلي تاريکه.

-گندش بزنن

حسگرهاي پيشرانه
اگه از دهانه‌ي پيشرانه بره بالا احتمالاً دما بره بالا
احتمالاً
بسيار خب
اونجا، پيشرانه‌ي دو روشنش کن
ميراندا، ميتوني خودتو به ماژول "ترانکويليتي" برسوني؟
در رفت.

بچه‌ها، داره ميره اونطرف.

نه، نه، داره ميره سمت آزمايشگاه سرعتش خيلي زياده
متاسفم بچه‌ها نمي تونم ببينمش
اشکال نداره، ما داريم مي بينيم
ماژول کيبو، پيشرانه سوم روشن
يالا
تو رو خدا، تو رو خدا
اين دفعه رو دريچه‌ي کوئسته
-ديويد، مي توني ببيني؟

-پيشرانه پنجم

شو؟
اون ديگه چي بود؟
سوخت زيادي مصرف کرديم
-اونجا

گوش کن دکتر، روشن کردن پيشرانه‌ها...
باعث شده از مدارمون خارج بشيم
اگه دوباره به مدار برنگرديم، خيلي زود به جو برخورد مي کنيم
باقي مونده‌ي سوخت رو براي اينکار لازم دارم
اگه اصلاً سوختي برامون مونده باشه.
نه، ديويد؟
ديويد، نمي تونيم بذاريم کالوين ما رو به سمت جو پايين ببره، فهميدي؟
نمي دونم...

نمي دونيم
تا همين جاش هم فراتر از...
هر موجود زنده‌اي، دووم آورده
اگه بخوايم بين ورودش به اينجا و جو زمين يکي رو انتخاب کنيم...
بهتره که اينجا باشه
تو کجايي؟
همين الان گذاشتيم بياد داخل
بر ميگرديم به مدار ثابت
اين موجودات احتمالا صدها ميليون سال هست که مريخ رو تسخير کردند
ولي حالا مي دونيم که اونا با کمبود هوا، به خواب ميرند
اگه کاري کنيم هوا بهش نرسه...
به ترانکويليتي عقب نشيني کنيم و دريچه‌ها رو قفل کنيم...
و بقيه‌ي دريچه‌هاي پايگاه رو باز بزاريم
دقيقا
اگه نتونه تغذيه کنه نمي تونه زنده بمونه
درسته
من و هيو از کوئست شرقي شروع مي کنيم
تو و شو هم دروازه‌ها رو ببنديد
و تک تک کابين‌ها رو قفل کنيد
حدوداً چهار ساعت طول ميکشه تا تمام اکسيژن مصرف بشه
-ما تا اون موقع چيکار کنيم؟

تو خوبي؟
دري، منو نگاه کن
حالت خوبه؟
من خوبم
روزي که سفينه‌ي "چلنجر" منفجر شد، رو يادمه
ما رو زود از مدرسه مرخص کردند اون روز رو يادمه
تماشاي مرگ آدما خيلي سخته
مثل...
آتيش بازي بود
بالا، بالا بالاتر...
شعله‌هاي آبي سوزان و بزرگ
"به راحتي خود را بر قله‌ي بلندي‌هاي بادگير رساندم"
بهترين مدحي که تا حالا شنيدم
روري ميگفت
مدح تحويلم نديد
بهم يه چتر نجات بديد
اون دوستم بود
تقصير منه
اينا همش تقصير منه
شايد تقصير تو بود، شايدم تقصير من بود، شايد...
نمي دونم، اصلا اهميت نداره، مگه نه؟
آوردن اين موجود تو سفينه يه ريسک بود که همه‌مون از همون اول مي دونستيم
قبولش کردم
اون فقط ميخواد زنده بمونه
وجود هر حياتي، مستلزمِ نابوديه
کالوين ازمون متنفر نيست
ولي براي زنده موندن...
بايد ما رو بکشه
هيو
-هيو، هيو

خيلي خب، خيلي خب
-هي

هيو؟
متاسفم
متاسفم، به خاطر همه چ...
هيو؟
هيو؟
هيو؟

خداي من دستگاه شوک رو بيار
-اونو به پشت بخوابونيد

-بزاريدش پايين

-تسمه‌هاشو باز کن، باشه؟

شو، جعبه‌ي کمک‌هاي اوليه و دستگاه شوک رو بيار
گندش بزنن
بيا
دستگاه رو حاضر کن و شوکر رو بزار رو سينه ش
-360ژول

در حال شارژ، آماده
هنوز تشنج داره
اگه مجبور شدي درجه‌ي شوک رو ببر بالاتر، بزن، 360 ژول
لعنتي
-هيچي

-دوباره، بزن

آماده
بسيارخب، بسيارخب نبضش برگشت
-باشه

بسيارخب، ضربان قلب 98 بار در دقيقه
زهره ترکمون کردي، رفيق
ديويد؟
ديويد؟
لعنتي
اين چيه؟
وضعيتش ثابته
اره‌ي پلاسما رو بيار
کالوين داره از پاش تغذيه ميکنه
لعنتي!
ميراندا
برو، از اينجا برو بيرون
بريم!
ميراندا، بيا بريم اونو از هيو دور کن
شو
-برميگرديم دنبالش

شو!
نه!
شو!
نه!

هي، بچه‌ها؟
گندش بزنن
کالوين؟
نمي دونيم اون کجاست
شو کجاست؟
اون چيزيش نمي شه
ما جلوي ورود اکسيژن به پايگاه رو گرفتيم
منو بلند کنيد
بسيارخب
بسيارخب
ميراندا
من اون بالام
من برميگردم خونه، مي
ميدونم احساسم الان هيچ ربطي به علم نداره
منطقي نيست
احساس نفرت دارم
با تمام وجود...
از اون موجود...

کالوين
چطوريه که ما داريم حرکت اونو مي بينيم؟
احتمالا رديابِ رو پاي دري رو بلعيده
اره
مي تونيم اونو رديابي کنيم
بريم اين موجود رو بکشيم اکسيژن "زاريا" رو خالي مي کنم
بسيارخب، داره خفه ميشه
فکر ميکني چقدر طول ميکشه؟
نمي دونم
لعنتي
هشدار نزديکي
هشدارِ نزديکي، هشدارِ نزديکي
اونا دارن ميان
احتمالا پيام درخواست کمک کَت به زمين رسيده
صبر کن، کجا دارند فرود مياند؟
لعنتي
ظاهراً ماژول "زاريا" ست
خداي من، درست همون جايي که کالوين هست
از پايگاه به سفينه‌ي "سويز"
از ايستگاه به سفينه "سويز"، صدامو مي شنويد؟
از ايستگاه به سويز، صدامو مي شنويد؟
از ايستگاه به سويز، صدامو مي شنويد؟
از چراغ قوه استفاده کن
يالا، يالا
نمي تونند اينو ببينند
احتمالا درجه‌ي انعکاس خيلي بالاست
لعنتي
دارن چه غلطي مي کنند؟
ديويد
ديويد
اونا نيومدند ما رو نجات بدند
اين لايه‌ي محافظ سومه
چي؟
لايه‌ي محافظ اول، جعبه بود
لايه‌ي محافظ دوم، آزمايشگاه
لايه‌ي محافظ سوم هم ايستگاه فضايي
ولي ما يه لايه‌ي محافظ جديد داريم
-چي داري ميگي؟

اگه لايه‌ي محافظ يک يا دو موفق نشن اونا دو راه چاره دارند
مي تونند قرنطينه کنند يا ما رو دور بندازند
اونا دارند ما رو به سمت فضا هل ميدن
نميتونن ريسک کنن که کالوين به زمين برسه
اين دستورالعمل من بود
من از همون اول اصرار داشتم شورا هم قبول کرد
اونا همه شون امضا کردند
طومار امضاشون به درازي دستته
وظيفه‌ي من محافظت از لايه‌ي محافظه
اگه موفق مي شديم، مي تونستيم برگرديم خونه
ولي اگه نمي شديم...
منتظرم باش، مي
شو، نه، اون فکر ميکنه براي نجاتمون اومدند
خداي بزرگ، درست داره ميره سمت کالوين
بايد جلوشو بگيريم
شو
شو، صداي ما رو ميشنوي؟
شو
شو
شو
-ميراندا

شو؟
-شو

دستمو ول نکن، شو
نه
نه، نه دستمو ول نکن
شو، نه شو، نه
نه
نه، نه
نه، شو، شو
ميراندا
نه
-يالا

ميراندا!
ميراندا!

رايانه هنوز سالمه اين يه معجزه‌ست
داريم...

دما داره به سرعت کاهش پيدا ميکنه
اتمسفر داره از همه طرف وارد ايستگاه ميشه
نمي دونم چطور بايد جلوشو بگيرم
باشه، چقدر وقت داريم؟
اين تو؟

چي شده؟
-لعنتي

ما...

به خاطر روشن کردن موتورهاي پيشرانه دوباره داريم پايين ميريم
چي؟
شو اينجا يه برنامه‌ي فرعي داره
اگه مسيرمون رو تصحيح نکنيم
که به خاطر کمبود سوخت نمي تونيم اينکارو بکنيم
تا 39 دقيقه‌ي ديگه...
به جو برخورد مي کنيم
ما از برخورد، جون سالم به در نمي بريم
کالوين ممکنه.
خيلي سرده
وقتي کوچيک بودم، بابام اين کتابُ برام ميخوند
شب بخير، اتاق
شب بخير، ماه
اي گاوي که روي ماه بالا و پايين ميپري، شب بخير
شب بخير، نور
و بادکنک قرمز
شب بخير، هيچکس.
وقتي اولين تصوير از زمين رو ديدم، هنوز يادمه
از پدرم پرسيدم اون خطوط...

خطوط مرزي
خيلي دلم براش تنگ شده
شب بخير، ماه
شب بخير، ستاره‌ها
شب بخير، هوا
شب بخير، هوا
طعمه
کالوين براي زنده موندن به اکسيژن نياز داره
حالا که سطح اکسيژن تو تمام سفينه پايين اومده
اون به سمت شمع‌هاي اکسيژن کشيده ميشه
-ميتونيم از اونا به عنوان طعمه استفاده کنيم

دو سفينه‌ي نجات داريم، الف و ب
که به صورت پيشفرض مسيرشون به سمت زمين، تنظيم شده
اگه دکمه رو فشار بدي، اونا به صورت خودکار، به سمت زمين ميرند
مگه اينکه يکي...

من از شمع‌هاي اکسيژن استفاده ميکنم تا کالوين رو به سمت سفينه‌ي الف بکشونم
دريچه رو مي بندم، دکمه رو فشار ميدم تا کنترل کامل سفينه رو بدست بگيرم
اگه بتونم دسته‌ي کنترل رو نگه دارم ميتونم مسير پرواز رو تغير بدم
و اگه به اندازه‌ي کافي نگه‌ش دارم
ميتونم مانع ورودش به جو بشم
اينطوري به فضاي لايتناهي پرواز ميکني
به همراه کالوين، آره
در همين موقع، تو ميري تو سفينه‌ي ب
دکمه رو فشار ميدي و اگه مشکلي پيش نياد
اونوقت تو رو ميبره خونه
نه، نه، ما بايد با همديگه کالوين رو به اون سمت بکشيم
نه، ميراندا
اين اصلاً با عقل جور در نمياد
چرا؟
سفينه‌هاي نجات فقط براي يه نفر ساخته شدند
و تو ميگي برنامه‌ت هميشه همين بوده
که مطمئن بشي اون موجود وارد زمين نميشه
پس من بايد نقشه‌ي الف رو اجرا کنم
نه، من يه خلبانم
تو نقشه‌ي ب هستي
گوش کن، گوش کن
من به اين بالا تعلق دارم
نميخوام برگردم پيش اون هشت ميليارد آدم عوضي
ازت ميخوام بگي بهم اعتماد داري
باشه؟
بهت اعتماد دارم
من بهت اعتماد دارم
همينجا بمون بهت علامت ميدم
هي لعنتي
لعنتي!
گندش بزنن
بسيارخب
پزشک متخصص ماموريت، دکتر ديويد اي جوردن صحبت ميکنه
کنترل سفينه‌ي نجات الف رو در ساعت 22:

ايستگاه فضايي بين المللي وارد مدار بحراني شده
فرار اضطراري رو آغاز ميکنم با شمارش معکوس پنج، چهار، سه
دو، يک
زود باش، ميراندا برو ديگه
آغاز کنترل دستي
دکتر ميراندا نورث، براي..
ضبط در جعبه‌ي سياه در صورت مرگ بخاطر برخورد با جو، صحبت ميکنه
اون موجود، چهار نفر از شش فضانورد ايستگاه بين المللي فضايي رو کُشت
و پنجمين نفر، دکتر ديويد جوردن...
که داره اونو به فضاي لايتناهي حمل ميکنه، رو بايد مُرده فرض کرد
هر پنج نفر همکارم، جان خودشون رو فدا کردند
تا از لايه‌ي محافظ، محافظت کنند پس خواهش ميکنم...
به خاطر اينکه همه چيزو به خاطر اين هدف فدا کردند، بهشون احترام بزاريد
موجودات زنده‌ي مريخ رو بايد دشمن فرض کرد
هوش و توانايي اونا در وفق پذيري رو دست کم نگيريد
ما نتونستيم بفهميم چطور بايد جلوي اونو بگيريم يا بکُشيم
ولي اگه روزي اين موجود وارد زمين بشه
هر چي در توان داريد براي نابوديش به کار ببريد
وگرنه زندگي تمام بشريت رو به خطر انداختيد
تو ميتوني، تو ميتوني
تو ميتوني
يالا!
نه، نه، نه، نه
نه!

نه!
نه!
نه!
نه!

نه!

نه!

نه!
نه!

نه!

زيرنويس از حسام شيخ حسني، محمد گرمسيري، امير طهماسبي
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

کـانـال شـوتـايـم:

(Life (2017 Farsi_Persian ver 3.0 12.03.96