# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دیوار بزرگ، چندین قرن است که بعنوان یکی از پایدارترین عجایب بشر شناخته میشود
طول این دیوار 8850 کیلومتر بوده
و ساختش بیش از 1700 سال به درازا کشید
دیوار در مقابل خطرات زیادی ایستادگی کرد.

این، یکی از افسانه‌هاست
Drama مترجمین:

دیوار بزرگ
ناجید، اسبا رو آزاد کن
باید برگردیم
الان شیش ماهه تو راهیم
-و بیست نفرو از دست دادیم

آره.

هرکدوممون میتونست به سرنوشت بقیه دچار بشه
ما قویترینشون بودیم
فراموش نکن چرا اینجایین
توی غرب، ما باهم دشمنیم و من مجبورم بکشمت
حداقل اینجا یه هدف مشترک داریم
آره، باروت رو میگی
هوا رو تبدیل به آتش میکنه
و در آن واحد ده نفرو باهم میکشه
-سلاح رویایی ماست

چند نفر خبر رسوندن که واقعا وجود داره
و اون چند نفر مُردن
و ما تو نوبت بعدی هستیم
نه نقشه‌ای داریم،
نه دارویی
نه غذایی
هیچکس برنمیگرده
چیزهایی که هنوز داریم رو فهرست بندی میکنیم
و کاری که شروع کردیمو تموم میکنیم
چیز زیادی اینجا نیست
ماه قویه.

-به کجا؟

اگه بازم مارو تعقیب کنن، توی کوهستان می‌کُشیمشون
آهنربا
خیلی سنگینه
-بی فایده ست

مال خودت
فقط تویی که یه آهنربای بی مصرف رو وسط صحرا پیش خودت نگه میداری رفیق
میتونم باهاش قطب‌نما درست کنم
ریزتی دووم نمیاره
زخمش داره عفونی میشه
-داریم یه جسد رو با خودمون میبریم

حق اینو داره که هرجایی میخواد بمیره
منو دو بار ول کردن تا بمیرم
-بدشانسی بود

آدمایی که منو ول کردن
کجان؟
قبایل صحرایی؟
این انسان نیست
پس چیه؟
هرچی هست...
داره شکار میکنه
-این چی بود؟

دستشو قطع کردم
باید راه بیوفتیم
موافقم
این دست رو هم میاریم
برای چی؟
تا یکی بهم بگه الان چی رو کُشتم
عجب حرومزاده‌های سمجی هستن
میریم بالای تپه و اونجا کمین میکنیم
اینجوری مُردن که خیلی افتضاحه!
پناه بر خدا
پرتاب!
من که نمیخوام برم اون پایین باهاشون درگیر بشم
موافقم
من میگم شانسمون رو با آقایونی که مقابلمون هستن امتحان کنیم
من خیلی وقته خودمو تسلیم نکردم
دوباره عادت میکنی
مثل من رفتار کن.

البته، دوست من
هرجایی تو بری، من دنبالت میکنم
از همین الان معلومه کارت خیلی درسته
تمام فرماندهان به تالار اصلی
ژنرال تمام فرماندهان رو احضار کرده!
راه باز کنین!
راه باز کنین!
تمام فرماندهان به تالار اصلی!
راه باز کنین
فرمانده لین احضار شده
فرمانده لین!
فرمانده لین فورا احضار شده
اونا میدونن چیه
و از دیدنش زیاد خوشحال نشدن
یه دلیل دیگه واسه فرار کردن از اینجا
اسلحه هامون روی اون میزه
عقلتو از دست دادی؟
میتونم نگهبان‌های اطرافمون رو با کمانم بکشم
تو هم پاهای افسرهاشون رو قطع کن
باید اعتراف کنم که زیاد با نقشه‌ت موافق نیستم
اینو کجا پیدا کردین؟
تو انگلیسی بلدی!
بسیارعالی
اینو کجا پیدا کردین؟
پیدا نکردمش
قطع کردمش
قبل اینکه بکشیمش، سه نفرمون رو کشت
کجا؟
دو روز با اینجا فاصله داره
شمال، توی کوهستان
میگه دو روز با اینجا فاصله داره.

-میگن اونو کشتن

زودتر از چیزی بود که انتظارشو داشتیم
رزم آرا ونگ!
گوش به فرمانم، ژنرال
این دو نفر کشتنش؟
-شما دوتا کشتینش؟

-من کشتمش

-ادعا میکنه تنهایی کشتش

محاله
بگو چطوری
با یک ضربه‌ی شمشیر
دستش خیلی تمیز قطع شد
و خود هیولا هم توی یه دره پرت شد
-چرا اومدین اینجا؟

بهمون شبیخون زدن
نگهبانا!
شما سرباز هستین
فرمانده لین
صبرکن
ژنرال
ادعا میکنن بازرگانن که شبیخون خوردن
این وحشی‌ها دروغگوئن
شایدم نباشن
اونا این پنجه رو آوردن اینجا
زخمش تازه‌ست
روی شمشیرش هم خون سبزه
اینا داستانش رو تائید میکنه
برای محافظت از رازمون، باید بکشیمش
-هرنوع احتمال دردسر رو حذف کنیم

باید بکشیمشون!
ژنرال
تا زمانی که حقیقت رو پیدا نکردیم،
-توصیه میکنم اونا رو زنده نگه داریم

ژنرال، برج های دودی علامت فرستادن
بهمون حمله شده!
اونا رو ببرین توی زندان
-تمام پایگاه‌ها در آماده باش کامل

میخوای ما رو بکشی، خواهر؟
دو تا مسافر گمشده رو؟
اینجا چه خبره رفیق؟
این زنیکه میخواد ما رو بکشه؟
فکر کنم دلش میخواد اینکارو بکنه
اگه میخوای ما رو بکشی عزیزم،
ما قبلش باید دعا کنیم
دارم سعیمو میکنم
واضحه بهتون حمله شده خواهر
چی اونقدر خطرناکه که به همچین دیواری نیاز دارین؟
-ما چه جونوری رو کشتیم؟

شما یک پیشاهنگ تائوتیه رو کشتین
تنهایی کشتیش
حق با شماست.

ولی انتظار نداشتیم تا 9 روز دیگه حمله بکنن
حمله؟
-تائوتیه؟

داستان شما اهمیت زیادی داره
نباید امروز بمیرین
عجله کن!
ببخشید قربان، نمیتونم کلیدشو پیدا کنم
ولش کن
بیارشون روی دیوار و ازشون محافظت کن
ژنرال
بالاخره وقتش رسید
آره
شصت سال برای این لحظه آماده شدیم
برو تو
ایست!
بشینین!

سیاه‌ها پیاده نظام هستن
-و قرمزها؟

-و آبی ها؟

اونا چکار میکنن؟
این ارتش رو نگاه کن...
-تا حالا همچین چیزی دیده بودی؟

بگیرینش
به نظر مضطرب میان
آدم نباید رو دیوار به این بزرگی مضطرب بشه
میشنوی؟
-منجنیق‌ها

بگیرش!
آتیشش بزن
چشم هاشون رو هدف بگیرین!

حمله‌ی جرثقیلی
ویلیام، اونجا رو ببین
چرا دستای اون بسته نیست؟
اون راه فرارمونه
ژنرال، ملکه‌شون اونجاست.

به ملکه حمله کنین
-نبرد تن به تن

طبل ها سیگنال نبرد تن به تن رو بفرستن
باید از اینجا بریم.

برو!

برو بجنگ!
آزادم کن
-بجنگیم یا فرار کنیم؟

چشماشون رو هدف بگیرین
ویلیام!
هوی عوضی!
-ویلیام

چه خدایی این چیزا رو خلق کرده؟
خدایی که ما نمیشناسیم
-فکر میکنی الان دارمون میزنن؟

-امروز خوب جنگیدین

-اونا بازم برمیگردن؟

ما فقط میتونیم آماده بشیم
ببرینشون به سربازخونه
-باید استراحت کنن

ممنون که جونمو نجات دادی
فرمانده لین
تو در فرقه‌ی بی‌نام بزرگ شدی
من چیزهای زیادی بهت یاد دادم
و تو هم خوب یاد گرفتی
اما اونا هم داشتن یاد میگرفتن
رزم آرا ونگ هشدار داد که اونا دارن تکامل پیدا میکنن
هیچکس گوش نکرد
دشمنی که امروز باهاش رو به رو شدیم
خیلی باهوشتر از 60 سال پیش بود
حواست به خارجی‌ها باشه
نباید هیچوقت از اینجا برن
-باید از راز دیوار محافظت کنیم

تو کی هستی؟
آروم
من بالارد هستم
ویلیام
اینم تروره
اینجا چکار میکنین؟
-اومدیم دنبال باروت بگردیم

منم 25 سال پیش با همین هدف
با مزدورها اومدم اینجا
و پیداش کردی؟
پیدا کردنش و از اینجا زنده خارج شدن باهاش خیلی باهم فرق دارن
شما برج غربی رو نجات دادین.

ما دیپلماتیک نبودیم
فقط میخواستیم زنده بمونیم
-بوی حیوون میدین

خودتون رو تمیز کنین.

اون میدونه باروت کجاست
پس چرا هنوز اینجاست؟
برای فرار کردن کمک لازم داره؟
درسته
ما نقشمون رو بازی میکنیم
باروت رو میدزدیم و برمیگردیم خونه
-من واسه همچین چیزی نیومدم اینجا

خب...

خیلی زیادن
واقعا بوی بدی میدیم
ژنرال شائو به شما بعنوان مهمانان افتخاری فرقه‌ی بی‌نام خوشامد میگه
و از شما بابت مهارت و شجاعتتون تشکر میکنه
افتخاری بودنمون باعث افتخارمونه
این بهترین چیزی بود که تونستی بگی؟
ژنرال
برای من سوال بود
که چرا یه همچین تیرانداز ماهری
از یه کمان ابتدایی استفاده میکنه
فرمانده چن فکر میکنه کمانت در حد توانایی هات نیست
بهش بگو اینجا هیچ سلاح بهتری نیست
میگه هیچ سلاحی بهتر از کمان اون نیست
بذارین نشونمون بده.

-میخوان تیراندازیتو ببینن

نکنه میترسه؟

-چی گفتی؟

چون آدمای زیادی اینجان
-یه لیوان بیار

-یه لیوان بیار

یادت میاد چطوری بود؟

-چون مست بودیم

ده متر.

-برگرد

-با شمارش من

یک
دو
سه
پرت کن
موفق باشی.

-کی بهت انگلیسی یاد داد؟

انگلیسی و لاتین
شنیدم اون 25 ساله که اینجاست
نمیذارین از اینجا بره
باید همینجا بمونه
ما چطور؟
عجله نکن.

امیدوارم زیاد اینجا نمونم
از طرز تفکرت خوشم میاد
اما توصیه میکنم نقشه هاتو پیش خودت نگه داری
تو اولین غربی ای نیستی که برای باروت به اینجا اومده
امشب راجع بهش صحبت میکنیم.

-تو چند وقته اینجایی؟

هنوز پنج سالم نبود که اومدم اینجا
خانواده ی دیگه ای ندارم
مثل همدیگه ایم
من رو هم قبل اینکه یادم بیاد به یه ارتش دادن
-بعنوان سرباز؟

ما یه مشت بچه بودیم که زمین های نبرد رو تمیز میکردیم
بعدش وقتی جنگ تموم شد، من بعنوان پیک کار کردم
-و بعدش سرباز

نه.

برای غذا خوردن
اگه آدم به اندازه کافی زنده بمونه، برای پول میجنگه
تو برای چندتا پرچم جنگیدی؟
نمیدونم
من برای هارولد در مقابل دینز جنگیدم
جون یک دوک رو نجات دادم.

برای اسپانیایی ها در مقابل فرانسوی ها جنگیدم
برای فرانسوی ها مقابل بولونی ها جنگیدم
برای پاپ جنگیدم
یه عالمه پرچم
ما مثل همدیگه نیستیم
بیا روی دیوار.

باید مراقب دختره باشه
اون اینجا قدرت زیادی داره
پس چیز ناعادلانه ای نیست
بیا
میخوای امتحان کنی؟
مردها خیلی سنگینن.

میگه مردها چیزهای زیادی برای آموزش به ما دارن
بعید میدونم این حرفو زده باشه
میدونی من چی فکر میکنم؟
من فکر میکنم تو ترسیدی
امروز صبح هم همینو گفتی
و بااینحال...
من اینجام
آره
تو اینجایی
میپری یا نه؟
-اون مردا کارشون رو بلدن؟

باید بپرسی طناب بهت وصل شده یا نه
-و جوابش؟

ژین‌رن؟
ژین‌رن یعنی اعتماد کردن.

اینجا، در این ارتش،
ما برای چیزی فراتر از غذا یا پول می‌جنگیم
ما جونمون رو فدای چیز والاتری میکنیم
ژین‌رن پرچم ماست
اعتماد بهمدیگه
به هر شکلی و هر زمانی
خب این خیلی خوبه، اما من نمی‌پرم
من امروز زنده‌م چون به هیچکس اعتماد نمیکنم
آدم باید قبل اینکه بهش اعتماد بشه، به بقیه اعتماد کنه
پس حق با تو بود
ما مثل همدیگه نیستیم
هوشیار باشین!

خدای من!
یک مزه، یک اشاره
من یه مقدار از
ذخیره‌ی باروت رزم آرا ونگ کش رفتم
اون مهارت ساخت باروت رو بدست آورده
مردم راجع به یک سلاح حرف میزنن
اینجا سلاح های زیادی هست
چرا هنوز اون رو ندیدیم؟
چیزهای زیادی هست که هنوز ندیدین
و باید دعا کنین لازم نباشه
خیلی چیزا رو قبل اینکه این حمله تموم بشه ببینین
تائو تیه برمی‌گرده
وقتی طبل‌های جنگ زده شدن
نگهبان‌ها پستشون رو رها می‌کنن و در موقعیتشون روی دیوار مستقر میشن
اون لحظه‌ی فرار ماست
جنگ که شعله‌ور شد ما از اینجا فرار می‌کنیم
و درهای اسلحه‌خونه؟
-کلیدشون رو داری؟

برای چندین در کافیه
اون ما رو می‌بره تو ما هم خودمون رو می‌بریم بیرون
رزم‌آرا وانگ شما رو به حضور طلبیده
وقتی داشتین می‌جنگیدین
این سنگ کجا بود؟
تو کیفم
نیروی کشف‌نشده‌ش بسیار بالاست
باور دارم این سنگ ناشناس می‌تونه کمک‌مون کنه
هر راهی رو امتحان می‌کنیم
این تائو تیه الان کجاست؟
در کوهستان، تجدید قوا می‌کنه
از کجا میان؟
حدود بیست قرن قبل
امپراطوری بود که حِرص اون رنج زیادی بر همه‌ی چین وارد کرد
آسمان شهابی رو فرستاد که به کوه "گووو" برخورد کرد
رنگش رو سبز کرد و تائو تیه رو آزاد کرد
از اون روز به بعد، هر شصت سال یک بار تائو تیه از خواب بیدار میشه
تا شمال چین رو تنبیه کنن
میان تا بهمون یادآوری کنن که حرص زیاد باعث چه بلایایی میشه
هر چیزی رو می‌خورن
زنده یا مرده
و غذا رو به ملکه‌شون می‌رسونن
برای غذا خوردن به سربازانش وابسته‌ست
فقط با غذایی که اون‌ها فراهم می‌کنن، قادر به تولیدمثله
پایتخت و جمعیت دو میلیون نفریش
فقط چهارصد کیلومتر با اینجا فاصله داره
اگر اون‌ها غذای تائو تیه بشن
هیچ جای دنیا در امان نخواهد بود
نمی‌تونین شکارشون کنین؟
خیلی‌ها تلاش کردن
ناپدید شدن
هیچوقت استخون‌هاشون رو هم پیدا نکردیم
نگهبان‌های برج غربی در شمارش نیستن!
چرا اجساد رو باقی گذاشتن؟
پیاده بشید!
شکل بگیرید!
به‌پیش!
بایستید
فرمانده لین
ژنرال
ما رو به تله کشوندن
هوش‌شون رو دست‌کم گرفتیم
فرقه‌ی بی‌نام
-الان تحت فرماندهی توئه

فرماندهان، این آخرین فرمان منه
از این روز به بعد
فرمانده لین شما رو رهبری می‌کنه
سربازان فرقه‌ی بی‌نام استوار خواهند ایستاد
دیوار نباید سقوط کنه!

- در آرامش بخواب !

ایشون سفیر "شن" از کاخ هستن
اطلاعات مهمی برای جنگ پیش‌رو برای ما آوردن
-این یک گزارش جنگ نهصد ساله‌ست

در دروازه‌ی "هان" سه جانور از دیوار بالا رفتن
همینطور که پیش می‌رفتن مردان بسیاری رو کشتن
بعد، با لطف خدایان باستان
جانوران ایستادند
و درحالی که سلاخی‌شون می‌کردیم در آرامش نشسته بودن
یه آهن‌ربا درست مثل این‌یکی در اون مکان بود
در دروازه‌ی هان یه آهن‌ربا درست مثل این یکی بود
باور دارم این آهن‌ربا دلیل این بود که شما دو تا غربی
تائو تیه رو اینقدر آسون کشتید
به باورم آهن‌ربا تائو تیه رو ناشنوا می‌کنه
جهتشون رو که گم کنن ثابت باقی می‌مونن
-چطور می‌تونیم ثابتش کنیم؟

چرا امتحانش نمی‌کنیم؟
یه تائو تیه دستگیر کنید ببینید جواب میده یا نه
-می‌خواد امتحان کنیم، می‌خواد یکیشون رو بگیریم

هیچ توری انقدر قوی نیست
شکارشون کنین، مثل یه وال
می‌دونین که اون چیه
یه جانور دریایی
صد بار بزرگ‌تر از تائو تیه
نیزه‌ای که بهش گیر می‌کنه به استخونش قلاب میشه
می‌کشونیمش بالا
یه نیزه برداریم، قلابشون کنیم تا بتونیم بگیریمشون
دیدم تو اسپانیا اینکار رو کردن
میگه دیده که تو اسپانیا اینکار رو کردن
داری چه غلطی می‌کنی؟
لازمه وقتی حمله شروع میشه آزاد باشیم
فکر می‌کنی چند تا شانس نصیبمون میشه؟
زخمی شو، غیب شو یا بزدل شو
از این مخمصه بیا بیرون
به اندازه کافی جنگیدیم
معجون باید اونقدری قوی باشه که جانور رو به خواب ببره
-به همه جاش بزن

حواست کجاست!
احمق بی‌استفاده!

- بله فرمانده !

-میاد اینجا

وقتی کار از کار گذشت؟
-ما شروع می‌کنیم تا اون بیاد سراغمون

ما اینجا راه برگشتی نداریم
همه چی رو دارم
باروت، ابزار، نقشه
همشون توی مسیر پنهان و آماده هستن
همین‌که شروع کنیم راه برگشتی نداریم
-جوخه‌ی مرگ آماده !

تیغه‌ها آماده!
تیغه‌ها به پیش!
-حمله !

چپ!

-من پیداش می‌کنم

ترجیح میده تو راه تحت تاثیر قرار دادن ژنرال جدید بمیره
تا اینکه کلیدی رو برداره که برای همه‌ی اتاق‌ها و فاحشه‌خانه‌های دنیاست
-مرد مومن!

-بیشتر سهم می‌بریم

نیزه‌ها!
-نیزه‌ها!

شلیک!
اونجا!
-برو کنار !

-بکش !

نگه دار!
فشار زیاده!

-اونوری، اونوری

بسه بسه، یکم بیشتر زمان می‌خوایم تا معجون خواب‌آور عمل کنه
اونوری، اونوری
باید جداش کنیم از بقیه جداش کنیم
-حلقه‌ی آتش !

زنجیر بیشتر از این دووم نمیاره!
دارم از دستش میدیم!
- ویلیام، وایسا، تیرهای صفیرکِش !

این تیرها با حرکت تائو تیه صفیر می‌کشن
سمت صدا هدف بگیر
به داخل دایره هدف بگیرید تمام محوطه رو پوشش بدید
آتش!
بِکِشید!
فقط دارم نجاتت میدم تا خودم بتونم بکشمت
تبر رو بردار دید نداریم
-هنوز نه !

-آتیش عقب نگهشون نمی‌داره !

-داری چه غلطی می‌کنی؟

-باروت رو آماده کنین !

آماده باشین فتیله‌ها رو روشن کنین!
بله!

-جواب داد؟

جانور گرفته شد
-دوست من ...

چرا رفتی اونطرف دیوار؟
ژین رن
درست گفتمش؟
ممنونم
باروت
سلاح وحشتناکیه
بهتر میشد اگه هیچوقت نمی‌دیدیش
از دنیای بیرون خیلی کم می‌دونم
ولی به نظرم میاد
که حرص انسان‌ها اونقدرا هم با تائو تیه تفاوتی نداره
درسته؟
قوی چیزی که میخواد رو می‌گیره
چیزی که دیدی رو فراموش کن
عالیه!

نه، لازمه اینجا روش بررسی کنیم!
اگه تائو تیه زنده گرفته بشه باید برای امپراطور فرستاده بشه
این یه دستور سلطنتی‌ـه
تو از اونی که اونا فکر می‌کنن شجاع‌تری
زخمی شدی؟
دنبالت می‌گشتم
تا ازت تشکر کنم
حس خوبی داری نه؟

بهت می‌پیوندم
می‌تونیم با همدیگه شعر اینکه تو چطور چینی‌های قدردان رو نجات دادی بخونیم
بعد اینکه دیدی اون بیرون چی شد این حرفا رو می‌زنی؟
من باروت رو می‌بینم
مردی رو می‌بینم که دوستانش رو فراموش کرده
باروت جایی نمیره
چیزی که جایی نمیره تویی
هیچوقت چیزی که از اینجا میخوای رو گیر نمیاری
فکر می‌کنی تو رو به چشم یه‌جور قهرمان می‌بینن؟
یه مرد شریف؟
شاید بتونی اونارو گول بزنی
ولی من می‌دونم تو چی هستی
تو می‌دونی چی هستی
یه دزد، یه دروغگو
و یه قاتل
هیچوقت نمی‌تونی از کارهایی که کردی فرار کنی
و هیچوقت چیزی نمیشی
از دیدار دوباره‌ت خوشحال شدم رفیق
آرایش تائو تیه!
همه‌ی نیروها به روی دیوار!
-هیچی؟

-از کجا می‌دونی بهمون خیانت نمی‌کنه؟

می‌کشنش هر چی که بشه می‌کشنش
وقتی که اونا دارن اون رو می‌کشن
وقتیه که ما رو دنبال نمی‌کنن
مراقب این باش اینجا باروت هست
تووار
ژنرال، همینجوری ادامه داره تائو تیه به دیوار نفوذ کرده
از اون چیزی که فکر می‌کردیم باهوش‌ترن
- فرماندهانم رو احضار کنین !

یه نگاه کن ببین خاموش شده یا نه
-امنه؟

بجنب مرد، کار داریم
فکر کردم تو گفتی امنه
وارد شدیم، نشدیم؟
اومدی
بالاخره یکی سر عقل اومد، آره؟
بالارد نقشه‌ی خوبی کشید بیرون رفتن راحته
یه دروازه هست، 32 کیلومتری غرب قبایل کوهستان رو دور می‌زنیم
-می‌تونیم موفق بشیم

با ما کارشون راه نمیفته
-سرنوشت این مردم مُقّدر شده

من یه احمق بودم
دیگه نمی‌خوام باشم
خواهش می‌کنم برادر
ما برای هیچی می‌جنگیدیم
برای حرص
رفیق، بعد این‌همه خون‌ریزی
سرما و دردی که کشیدیم
با این باروت توی خورجین‌مون ما برنده میشیم
باهام بیا
الان نمی‌تونم اینکارو کنم
-بمون و بجنگ

-فکر می‌کنی مرده؟

همه‌ی حملات برای منحرف کردن ما بود تا بتونن این تونل رو حفر کنن
به دیوار نفوذ کردن
همین‌که به پایتخت برسن
هیچی تو دنیا نمی‌تونه جلوشون رو بگیره
با تاخت کامل دو روز تا پایتخت راهه
-راهی نیست که بتونیم جلوشون رو بگیریم

فردا باد تمام روز از شمال می‌وزه باید از بالن‌ها استفاده کنیم
-اگه جواب بده، چقدر تا بیان‌لیانگ راهه؟

اگه زنده برسیم
ژنرال، هیچ‌کدوم از آزمایشات جواب ندادن
آماده بشین!
بجنب!
پایتخت، بیان‌لیانگ
-چطور گرفتینش؟

اعلی‌حضرت، بخاطر آهن‌رباست
جانور رو تحت کنترل نگه‌می‌داره
این مهم‌ترین کشف تو تاریخ تائو تیه‌ست
-ما سریعاً روش تحقیق می‌کنیم

-سعی کردم جلوشون رو ...

-من اینکارو نکردم

و هیچی از باروت نمی‌دونستی
فکر کردی من چه احمقی‌ام
اگه من همدستشون بودم، چرا الان اینجایم؟

دروغگو!
دروغ میگی
-بخشی از وجودت می‌دونه این درست نیست

خودم می‌کشتمت
ژنرال!
-ژنرال

وقتی اون اتفاق افتاد من اونجا بودم
دیدم که سعی کرد جلوشون رو بگیره
مطمئنی؟
اگه دروغ بگی میدم سرت رو ببُرن!
به عهدم به فرقه‌ی بی‌نام قسم می‌خورم!
زندانیش کنین
سواره‌نظام رو بفرستین دنبال دو نفری که فرار کردن برین
بله ژنرال
کدوم سمت، چپ یا راست؟
برو و از بالای تپه نگاه کن
نه !

- ثابت نگهش دار !

- مراقب باروت باشین !

چی شد؟
-چی شد؟

تائو تیه توی قلمرو ماست
آزادی که بری چیزی که می‌خوای رو بردار و برو
-این آخرین دستور ژنرال بود

تا چیکار کنه؟

-شانسی هست؟

ملکه رو بکشیم
ملکه رو بکشیم وگرنه هممون می‌میریم
برو به دنیا بگو چی دیدی
و بگو چی داره سراغشون میاد
کمانم رو لازم دارم
اگه قراره بهتون بپیوندم کمانم رو لازم دارم
رزم‌آرا وانگ!

می‌خواد بهمون بپیونده
فاصله نقش تعیین‌کننده‌ست
آهن‌ربا فقط وقتی تاثیر داره که به جانور نزدیک باشه
بنابراین
هرچی دورتر بشه اثر کمتر میشه
می‌بینید که کامل تحت کنترلمه
2.7متر رو ثبت کن
-به سمت پشت کاخ

بالای سرت!
-یه نارنجک روشن کن !

پشت سرت!
من آزادت کردم
حالا که اینجام
ملکه اونجاست!
تا ملکه غذا نخوره حمله نمی‌کنن
یه شانس داریم!
محکم بشینین!
هدفتون رو بگید!
ژنرال لین مائه از فرقه‌ی بی‌نام در خدمت شما هستم
چرا انقدر دیر اومدید؟
تائو تیه شهر رو نابود کرده!
هزاران سرباز و آدم بی‌گناه مُردن
خیلی دیر کردی!
تائو تیه‌ی دستگیر شده کجاست؟
-توی سیاه‌چال !

همین‌که اون بمیره تائو تیه از حرکت می‌ایسته
بدون جهت‌دهی اون تمام ارتشش‌ متوقف میشه
اینجا یه کانال زیرزمینی هست
بهش نفوذ شده؟
تائو تیه باید فقط بالای زمین باشن
و اونی که دستگیر کردیم؟
مواد منفجره رو بهش می‌بندیم
بهش غذا میدیم و اون برمی‌گرده پیش ملکه‌ش
خوبه
زخم عمیقی برداشتی
-ولی زنده می‌مونی

برمی‌گردیم سراغش
نفوذ کردن!
صبور باش، ویلیام
و وقتی وقتش شده، میره پیش ملکه؟
باید بره
میره
بذار بیاد تو
می‌تونم از بالا بهش تیر بزنم
برو!

وایسا، هنوز نه
بخور
بریم بالاتر موضع بهتری پیدا می‌کنم
ژنرال، الان به تو بستگی داره!
فقط یه باروت برامون باقی مونده نیزه رو بده بهم
تمام زندگیم برا این تمرین کردم
اعتماد کن
موضع شلیک رو بهت میدم
دارمت
خب، زندگی بدون من چطوره؟
دیر می‌گذره
-هرچی باشه یه قهرمانی

انگار از خودت راضی هستی
و بخاطر همه‌ی سختی‌هات چی بهت میدن؟
یه کیسه طلا؟
یه رژه‌ی پیروزی بالای دیوار؟
هر چقدر باروت که بتونم حمل کنم
و یه اسکورت سواره‌نظام تا منو سالم برسونن خونه
-خب تبریک میگم

خب اینجا چیکار داری؟
-اومدی به ریش من بخندی؟

آخرین باری که دیدمت ولم کردی که بمیرم
و دفعه‌ی قبلش جونت رو نجات دادم
درسته
می‌دونی، امپراطور یه انتخابی بهم داده
می‌تونم باروت رو بردارم یا می‌تونم تو رو بردارم
لطفاً بهم بگو که باروت رو انتخاب کردی
حتی دیگه تو رو نمی‌شناسم
اسب‌ها زین شدن و آماده‌ان بهتره قبل از شب راه بیفتیم
اونورم
بدون من نرو
اومدم خداحافظی کنم
درک می‌کنم قراره تبریکات انجام بگیره
ژنرال سرزمین شمال‌غربی
افتخار بزرگیه
انگار انتخابت رو کردی
اونو میگی؟
باور کن، الانشم دارم درباره اینکه دوباره با باروت عوضش کنم فکر می‌کنم
شنیدم
شاید جفتمون اشتباه می‌کردیم
از اون چیزی که فکر می‌کردم به هم شبیه‌تر هستیم
ممنونم ژنرال
-مطمئنی نمی‌خوای برگردی؟

فقط بهت اعتماد ندارم این بیرون تنهایی دووم بیاری
Drama ترجمه از ناصر اسماعیلی و آرین