# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.us
Telegram.me/Official30nama
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "Mahi مـــاهــی"
[ســـریـــع و آتــــشـــین 8]
نسخه شماره یک V.1 WEB-DL WEBRip) هماهنگ با انواع نسخه‌های)
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

"هاوانا، کوبا"
قطعاتش رو با فورد پلی‌ماس و کادیلاک معاوضه کردیم.
پدر بزرگم سال ۱۹۵۷ خریدش.
وقتی فوت شد رسید به پدرم، بعدم برادرم، الانم من.
اینو ببین، موتور ِ یک قایقه.
- نه بابا

هرکاری میکنم که از حرکت نمونه!
به این میگن روحیه‌ی کوبایی.
روحیه‌ت رو همیشه حفظش کن، از دستش نده.
دوم...
پسرعموت...

خواهشاً اینکار رو نکن، مشکل منو درک کن.
خودت میدونی من زندگیم با این ماشین میچرخه.
مشکل من نیست داداش.
دومینیک تورتو...

به جزیره‌ی من خوش اومدی.
واسه چی داری ماشین پسرعموم رو میبری؟
صبح بهش پول دادم، نمیتونه پس بده، منم ماشین رو میبرم.
فقط چند روز دیگه وقت میخوام.
چند روزِ بیشتر جزو قرارمون نبود.
وقتی معامله میکنی، پاش وای‌ میستی.
وقتی معامله میکنی، باید پاش وایستی.
باید پاش وایسته؟
پس تو از اون آدمایی...
ماشینای ملت رو میگیری بعدم با کشتی برمیگردونیشون به دولت.
باید برای مردم‌ـت احترام بیشتری قائل باشی.
مراقب حرف زدنت باش.
حالا دیگه مشکل‌دار شدی.
- .میخوام

اگه ماشین میخوای از راه درست بدست بیارش.
- چطوری؟

همین الانشم مال من ِ داداش.
اون ماشین نه.
مال خودم.
دام، ماشین اون تو جزیره از همه سریعتره.
میدونی تو کاپوتش چی داره؟
تو میدونی چیزی که زیر کاپوت باشه چندان مهم نیست؟
تنها چیزی که مهمه اینه که کی پشت فرمونه.
- تو اینطوری فکر میکنی؟

پس با ماشین اون شرکت کن.
ما اینجا تو یک‌چهارم مایل مسابقه نمیدیم.
یک مایل کوبایی رو طی میکنیم.
قبول!
امیدوارم هرکار میخوای بکنی موفق باشی.
ماشین من کندترین ماشین ِ جزیره‌ست.
بـــود.
صندلی‌ها، درهاش و باتری‌‌ـش رو برمیداری
موتورش رو میذاری باشه، اون وقت پرواز میکنه.
- گاز خنده‌آور؟

شما دوتا دیوونه‌اید.
- داری چکار میکنی؟

برش میگردونی روی خط...

یک حقه‌ی قدیمی.
واسه مواقع اضطراری.
میدونی که این همه الکل واسه موتور زیاده.
- سرعتش زیاد میشه

فقط کافیه یک مایل بره.
واسه اینکار حاضرید دوستان؟
اینجا هاواناست!
سریع باش!
مراقب باش!
ولی آخر نشو.

برو...

نگه‌دارید.
اون ماشین جاش تو سطل آشغاله داداش.
- اون‌ها دارن کجا میرن؟

- آماده شو

بدرود تورتو.
باشه لعنتی...

امکان نداره...
مراقب باشید.
معامله معامله‌ست.
ماشینم رو بردی.
احترامم رو هم بدست آوردی.
ماشینتو نگه‌دار.
احترامت برام کافیه.
هی پسرعمو
بابت ماشینت متاسفم
درهرحال واسه یک تورتو ماشین سریعی نبود.
ایمپالای خودت، جدی میگی؟
لبخندش رو ببین
وقتی میخندی خیلی حال میکنم.
خوشحالم میکنی.
فکرکنم اینجا باعث خوشحالیته.
انگار باهات حرف میزنه.
اون یارو یادته؟

- .همونکه

- آره

بهشون که نگاه میکردم...
نمیتونستم به این فکر نکنم که اگه تو پدر میشدی چطوری بودی.
نه، نه، نه...

تو اینو میخوای؟
ربطی نداره که من یا تو چی میخوایم...
فقط موندم چرا تاحالا از هم اینو نپرسیدیم.
میتونم کمکت کنم؟
- چی؟

آره، فکرکنم میخوام.
از صداش معلومه که سوخت بهش نمیرسه.
آره
ببینم میتونم یکم برق بهش برسونم.
چی باعث شده بیای کوبا؟
همون چیزی که خیلی‌های دیگه رو میکشونه اینجا.
فرهنگش، مردمش، زیباییش.
چی باعث شده خودت بیای؟
- !

ماه‌عسل چطور پیش میره دوم؟
رابط ِ سوختت نیست.
میدونم.
من عاشق بازی کردنم.

یکجورایی عجله دارم الان.

خب این بازی خیلی متفاوته، معلوم نیست بتونم مجابت کنم.
ایندفعه...

پای چیز خیلی بزرگتری وسطه.
سرنوشتت.
- من ترجیح میدم خودم سرنوشتم رو رقم بزنم

این راهی ِ که هرروز میری تا به آپارتمانت برسی
دیگه چی فرق کرده دام؟

مجبور شدی دوتا ساختمون بری پایین‌تر تا قهوه‌ی کوباییت رو بگیری؟
حالا چی هست؟

آره...

حالا که اینجام، چی میخوای؟
میخوام برام کار کنی.
برای تو کار کنم؟
لازم نبود اینقدر به زحمت بندازی خودتو.
آخه من واسه هیچکس کار نمیکنم.
نمیتونی راهتو بکشی بری دام.
درهرصورت این مکالمه باید اتفاق بیفته
میدونی، نکته‌ی جالب درمورد سرنوشت همینه.
خیلی زبله.
میتونه برات چیزهای خوشگل رو کنه
ولی میتونه همچین شرایطی رو هم برات ایجاد کنه.
بالاخره ازت میشنوم که بگی میخوای برام کار کنی.
تو به برادرات خیانت میکنی
قوانینت رو زیرپا میذاری خانوادت رو خرد میکنی.
میدونی، تیمت...
قراره درمقابل تنها چیزی قرار بگیرند که نمیتونند کنترلش کنند.
اون چیه؟
تو
راستی دام، این قضیه رو به هیچکس نمیگم
اون‌ها میخوان با هرچی که در توان دارن بهمون ضربه بزنند.
پس ماهم با حداکثر سرعت عمل میکنیم.
تیراندازها رو از بین میبریم، و به سمت هدف حرکت میکنیم.
دوتا نکته هست که میخوام حواستون بهش باشه
نکته‌ی اول
من شما رو برای این جوخه انتخاب کردم
چون شما مهیب‌ترین جنگجوهای این سیاره هستید.
و نکته‌ی دوم
میرید اونجا، کارتون رو میکنید و از پا درشون میارید
همگی...

مانیکور و پدیکور تو فروشگاه.
امروز بعد از بازی.
من دیگه نمیخوام بازی کنم.
خب بچه‌ها برو که رفتیم برید ببینم، زودباشید.
- .دو

آره دیگه، مامان بچه‌ها واسه تماشای بازی اومدن
فقط انگار تعداد مامانا از بچه‌ها بیشتره.
خیلی هم بیشتر...
آره، بازی خیلی حساسه.

اطلاعاتت درست بود...
هفتا بمب الکترومغناطیسی ویران کننده که تو خلیج گم شدن.
دست دلال‌های اسلحه‌ی جبهه‌ی آزادی تو برلینه
- لعنتی

کل شبکه‌ی الکتریکی یک شهر بزرگ رو از کار بندازه.
نه نوری، نه برقی، میشه مثل عصرحجر.
کولی، مایا
نذارید به این راحتی ازتون رد بشه.
- زودباشید، تکون بخورید

این یک سلاح کشتار جمعیه.
اصلا میفهمی از چه چیز خطرناکی حرف میزنم...

آره!

اگه پروانه‌های صورتی اژدهای سرخ منو شکست بدن
یعنی که ما قهرمانی رو از دست میدیم.
که اونوقت بیستا دختر میخوان واسه من زار بزنند...
و اینم اصلا چیز خوبی نیست.
که باعث میشه مجبور بشم وقت بیشتری تو بستنی فروشی
و کنسرتهای تِی‌تِی هدر بدم.
- تِی‌تِی؟

حتما شوخیت گرفته، خودتو جمع‌وجور کن
بجنبید دخترا.
باید اینکار رو برامون بکنی
جون خیلی‌ها در خطره.

دولت آمریکا اصلا این عملیات رو تصدیق نمیکنه
خودتی و خودت.
اگه این عملیات درست انجام نشه علاوه براینکه دچار سوختگی میشی
باید زندانم بری.
و هیچکاری هم برای بیرون آوردنت نمیتونیم بکنیم.
بذار یک چیزی رو بهت بگم.
تنها چیزی که بیشتر از نجات دادن جون آدما دوست دارم...
دخترمه.
پس اگه این مزخرافت درمورد دولت و این چیزا رو تموم نکنی
و بجاش یکم روحیه به تیم ندی و به اژدهای سرخ احترام نذاری
هر بیستاشون رو ردیف میکنم اینجا تا یک حال اساسی ازت بگیرن.
تیم اژدها!
دوباره بگو.
- !

تیم اژدها...

برو، بازه...

ٖاره!
دختره خودمه!

آره، بدو بیا.
- عالی بود

بابا میخواد بره سر ِ کار؟
آره، بابایی باید بره سر ِکار.
حالا وقتشه یک تیم قابل اعتماد برای خودت جور کنی
خودم از قبل یکی دارم.
- سلام دام

یک کاری تو برلین داریم، به کمکت نیاز دارم داداش.
مشکلی نیست.
تیمو جمع میکنم تو برلین میبینمت.
ممنون پسر.

فقط قرار بود یک حواس پرتی کوچولو ایجاد کنی رومن
حواس پرتی بود دیگه.
چندتا ماده‌ی منفجره استفاده کردی لعنتی؟
نمیدونم والا تز.

- وایستا ببینم، همش؟

- .هنوز

هنوز دنبالمونن.
این دوستان قضیه رو خیلی شخصیش کردن.
رومن، ما همین الان کل تشکیلاتشون رو به باد دادیم، بمبشونم برداشتیم
جدا از گندی که تو بالا آوردی
من که میگم از این شخصی‌‌‌‌تر هم میتونه بشه.
- .فاز

یعنی میخوای واسه خودت نگهش داری؟
پس فاز یک چی شد؟
اون بخش چی میشه؟
آره، فرودگاه رو یادته؟
همه ماشیناشون رو بردن بیرون بجز تو.
بهت که گفتم موتورم روشن نمیشد.
شایدم تخمات از کار افتاده بودن.
فقط هرکار میگم بکن، باشه؟
راستی رومن، هرکار میکنی، فقط فکر نکن.
تِز، بندازش.
بمب رها میشه.
جدا میشیم!
لعنتی!
مراقب باش...
- .عجب

یکم خطا رفت.
منتظرش باش.
ای لامصب!
ازت بیذارم تِز!
هواتو دارم.
تو خوبی؟
وقتی کار تموم شد میبینمت.
بسیارخب، کارتون حرف نداشت تیم.
جدا میشیم، تو خونه‌ی امن همو میبینیم
عجب کاری بود داداش.
وقتی برگشتیم به قرارگاه، آبجو مهمون من
عقلت رو از دست دادی تورتو!
تورتو دست به اون بزنی
کل دنیا دنبالت میفتن، از جمله خود من
نمیدونم داری چه غلطی میکنی
ولی بهتره بهش فکر کنی تورتو.
هنوز دیر نشده که تمومش کنی.
حالا دیر شد.
اون حرومزاده ما رو پیچوند...
چی؟
وایستا ببینم، چی داری میگی؟
- دام بمب رو برد

کجایی؟
واسه من دیگه دیر شده.

اون نگاه رو تو چشماش دیدم
قبلا هم مثلش رو دیدم.
دامینیک تورتو سرکش شده.
خب، من پیشینه‌ی تلفنش رو درآوردم.
کلی تماس با شماره‌های غیرقابل ردیابی
برنر فون، درسته؟
نه، خطوط امن.
همون شمارست، منتهی یک روتر کوچیک دارند...
که سیگنالای خطوط رو میسوزونه، این یعنی که دام...

با یکی که اون بالا بالاهاست در ارتباطه.
ببین، من به اندازه‌ی تو دام رو نمیشناسم
ولی اگه حقایق رو کنار هم بذاریم
دام با یک فرد مرموز یکسری
مکالمات پنهانی داره.
هابز رو کنار زد.
بمب رو دزدید حالا هم ناپدید شده.
خب چی میخوای بگی؟
شاید باید این حقیتو درنظر بگیریم که...
هابز درست میگه.
دام واقعا سرکش شده.
- لِتی

یادت باشه اینکه الان داری نفس میکشی بخاطر اینه که اون نجاتت داد.
میذاری همینطور بزنه به شونتو بره
همینطوری گفتم...

میخوای چکار کنی، ایمیل بزنی بهش؟
ترسو...
یک لحظه رفقا.
ممنون.
خب، ظاهر جدید و خفنی شده
مثل همیشه فاقش یکم تنگه.
این خوشگله از کجا اومده؟
افسر همراه ِ جدیدم.
تو این پرونده باهام کار میکنه.

به آقای هیچکس و من
مجوز خروج شما از اینجا داده شده
فقط کافیه شرایط رو قبول کنید تا آزاد بشید
همکارت داره از چه شرایطی صحبت میکنه؟
به جرایمت در برلین اعتراف کن.
خیانت، جاسوسی بین‌المللی.
خسارت سنگین به املاک شهری.
اینکار رو بکنی، پرونده رو میبندیم.
و؟
و لیست سله دی.اس.اس. مطمئنا آلمان عاشقشه.
بطور رسمی مجرم محسوب میشی.
یکم رو فن بیانت کار کن، باشه؟
بطور غیررسمی.
چیزی برات ثبت نمیشه.

- .من

هیچ اعترافی درکار نیست.
هیچ قرار مدار مخفی هم درکار نیست.
خودم خودمو نداختم تو این هچل، خودمم ازش خارج میشم
خودت میدونی.
میدونم، به اون‌ها هم همینو گفتم.
خب، بفرما تحویل بگیر.
تو دادگاه موفق باشی مرد!
دخترت چی؟
میدونی، حداقل اگه نمیخوای اینکار رو برای کشورت بکنی
برای بچه‌ت انجامش بده.
اشتباه بزرگی کردی بچه.
صبرکنید، ببین، ببین.
اون هنوز داره از رو آیین نامه رفتار میکنه.
آخه خیلی تازه‌کاره، از قوانین چیزی نمیدونه.
بیخیال دیگه.

یک فرصت.
لوک؟
خیلی ممنونم.
- از دیدنت خوشحال شدم هیچکس

قانون شماره‌ی یک
مخاطبت رو بشناس.
من بهت فرصت دادم، ولی گند زدی بهش
حالا بهت نشون میدم چطور باید اینکار رو بکنی.
- !

خب، خب، خب...
لوک هابز پشت میله‌ها.

بالاخره نوبت به آقا پلیسه رسیده.
میدونی، اون رنگ خیلی بهت میاد.
آره، مخصوصا اگه خونتم روش بپاشه چه شود
آره، آرزو بر جوانان عیب نیست.
باز رومن زد به سرش، آره؟
چقدر کلیشه‌ای.
به هرحال به کلوب خوش اومدی.
من بودم اینقدر پسرخاله نمیشدم پسرم.
ما با هم تو یک کلوب نیستیم.

و برعکس تو، من خیلی اینجا موندگار نیستم.
پس با خودت بیل آوردی، نه؟
چون باید کلی فولاد و بتن رو بکنی.
حالا چی میگی گنده بک؟
از حالا شروع کن به کندن.
پست عوضی.
بکش کنار...
دوباره بگو.
اگه یکبار دیگه بگم واسه یک جسد گفتم.
منم قراره حال کنم.
خوش اومدی دام.
اون بیرون غوقا کردی.
واسه امشب هیجان داری؟
توام میخوای بری؟
با من بیا دام.
- کلکسیون کفشات رو نشونم میدی؟

واسه هر مناسبتی یک جفت دارم.
اینقدر اسلحه اینجاست که میشه یک ارتش کوچیک رو مسلح کرد، نه؟
تازه این فقط قله‌ی کوه یخه.
میدونی از چیت خوشم میاد دام.
تو یک یاغی ِ اصیلی.
یعنی مردی هستی که با قوانین خودش زندگی میکنه.
چون خیلی عجیبه، آخه وقتی تو کوبا بودی، شنیدم که
یک یارویی نزدیک بود با موتوسیکلت تورو بکشه
ولی تو بازم گذاشتی ماشینش رو نگه‌داره؟
- اوه، اون قضیه گیجت کرده؟

البته که میتونستم ماشینش رو بگیرم.
ولی موضوع یک چیز بزرگتر بود.
اینطوری...
اون‌ها رو تغیر دادم.
اینکار مسئولیت تو نیست.
- .من

بذار یک سوالی ازت بپرسم دام، بهترین چیز تو زندگیت چیه؟
- خانواده

ولی اگه راستش رو بخوای
اون ده ثانیه بین شروع و پایان
اون زمانی که به هیچی فکر نمیکنی.
نه خانواده‌ای، نه تعهدی، فقط خودت
آزاد بودن.
بذار بهت بگم کل این قضیه‌ی نجات دنیا...
این رابین هود بازیایی که اخیرا داشتی انجام میدادی...
همش چرنده، بهت نمیاد.
خود واقعیت باش.
چرا فقط یک چهارم مایل اون حس رو داشته باشی
وقتی میتونی تمام زندگیت رو اونطوری باشی؟
میبینی اون ماهیچه‌ها چقدر الکی باد دارن.
همش نمایشه بدون هدف...
چرا خیلی هم هدف دارم.
نکنه فراموش کردی.
وقتی تو اون دفتر زپرتیت دهنتو سرویس کردم.
باشه
شما انگلیسی‌ها عادت دارید تاریخو بازنویسی کنید، آره؟
فقط اینو یادمه که من نبودم که از
چهارطبقه پرت شدم بیرون.
پریدم.

جون همکارم رو نجات دادم.
چون جایی که من ازش اومدم
ما با بمب پرت کردن مبارزه رو نمیبریم.
خب خیلی جالبه، چون جایی که من ازش اومدم
نیازی نداریم یک زن بیاد نجاتمون بده.
خداییش فکر میکردی میتونی درمقابل من حرفی داشته باشی؟
یا با همون روش قدیمی مشت‌زنیت از من ببری؟
بذار یک چیزو بگم بهت، منو تو...
خودم و خودت، بدون حضور کسی دیگه.
میزنم کونتُ میترکونم.
شاید یکروز به اونجا هم برسیم.
آره، بهتره دعا کنی هیچوقت نرسیم.
گفتم نه آقای هیچکس.
من این سلول رو ترک نمیکنم.
به روش خودم میرم بیرون.
روش درستش.
- برگرد تو سلولت

- !

نذارید در بره.
هابز!
خیلی وقت بود منتظر این لحظه بودم.
بازم منتظر بمون عوضی!
گلوله‌های لاستیکی، اشتباه بدی بود.
بیشتر از چیزی که فکر میکردم طول کشید.
- دوتا سوال بپرس
- دخترم؟

- تورتو؟

اینجا پایگاه جدید منه، به ناکجا خوش اومدی
پله‌های کوچولو موچولو مخصوص خودت.
گوش کن، این چیزیه که نمیخوام درموردش باهات صحبت کنم..
هی، گوش کنید بچه‌ها، ممنون...
یعنی چی، دسبند چرا، این چه وشعشه؟
به این میگن سوءاستفاده از قدرت.
خودت گفتی جمعشون کنم.
من بهت گفتم...

بازشون کنید.

متاسفم دوستان، چی بگم دیگه؟
اینطوری با دوستای قدیمت تا میکنی؟
دوست؟
ما هنوز درست نمیدونیم این یارو کدوم خری هست
اصلا مهم نیست من کی هستم تز فکرکن من هیچکسم، باشه؟
هیچکس، پس اون کیه؟
اون هیچیه.

واضحه که با هیچکس به هیچجا نمیرسیم.
من چهار ساعته اینجا نشستم، پشتم درد گرفت
شماها رو نمیدونم، ولی من که رفتم
- .من

خب، به لطف آتیش‌بازیتون تو برلین
شما ده‌تا شدید جزو ده‌نفر تحت تعقیب پلیس بین‌الملل.
ده نفر اول؟

البته تو نه.
منظورت چیه؟
تو از قلم افتادی، شماره‌ی یازده هستی
- واسه همین

- آره

این‌ها شماره‌هاشون چند بوده؟
شش، هست، نه...
ده.
اون ده شده؟

چرا اون قطعا ده شده.
چطوره درمورد کسی بحث کنیم که
نمیتونیم تو هیچ لیستی پیداش کنیم؟
ما منتظر تائید نهایی هستیم اما...
ولی من فکر میکنم این باشه، تروریست سابری به اسم سایفر.
صبرکنید، نمیشه، سایفر اسم یک سازمانه
نه یک شخص.
نه برطبق منابع ما.
- حالا چی میخواد؟

سایفر مثل یک خدای دیجیتالی ِ فعاله.
اون‌ها، اون میتونه سیستم جهانی رو بطور پنهانی کنترل کنه
هرچیز قابل هکی رو میتونه هک کنه...
و نکته‌ی بدش اینجاست.
هیچوقت نمیتونید اونو مرتبط با یکی دیگه پیدا کنید.
هویت دیجیتالش هر چند ثانیه بطور جهانی تصفیه میشه
پس درواقع مثل لولو خورخوره میمونه.
آره، دقیقا.
البته یکی از جذاب‌ترین لولوهایی که تاحالا دیدم...
اگه یکوقت دیدینش بهش بگید بیاد منو بخوره.
- شمارت چنده، ۱۲؟

بذارید اینو بگیم که
مردم از گروه‌های هکر ناشناس میترسند
ولی حتی اون‌ها هم جرئت ندارن با این دربیفتن.
حالا همه‌ی این مزخرافت به ما چی ربطی داره؟
احتمالا هیچ ربطی لتی.

من به دلایلی این چیزا برام جالب اومد.
ایشون درحال حاضر داره با این آقا کار میکنه.
اون به تازگی یک بمب الکترومغناطیسی فعال رو دو دستی تقدیمش کرده
که با انفجارش
میتونه هرشهری رو تبدیل به منطقه‌ی جنگی کنه.
خب حالا میگید ما چکار کنیم؟
شاید دام رو پیدا کنید، نه؟
خب، اول بیاید اونو بگیریم، بعدش متوجه میشیم
- .چی

ما رد ِ دام رو بزنیم.
خودم میدونم رومن، کار سختیه.
- غیرممکنه

یک جفت دست کمکی براتون آوردم.
الان دیگه روزم حسابی تکمیل شد
آقای هیچکس میشه توضیح بدی چرا منو انداختی
تو یک اتاق با این مجرمِ عوضی کودن.
واسه‌ی کله‌ی کوچیکت دهن ِ بزرگی داری.
این حر‌ف‌ها رو زندانی شماره‌ی ۶۷۵۳ میزنه.
فکرنکن کارایی که کردی رو فراموش کردیم.
ما...

بذارید یک چیزی رو واضح بگم.
من با شما تو یک تیم نیستم.

خانواده‌ی کوچیکتونم همینطور.

اومدی واسه شغل جدید درخواست بدی کله خر؟
فکر نمیکنی اون تیشرت تنگت
باعث شده خون به مغزت نرسه.
باید سایز بزرگتر بگیری.
سایفر اول اومد سراغ من.
میخواست براش عنب الثعب بدزدم (یک گیاه سمی)
وقتی گفتم نه، رفت سراغ برادرم
آه بله
داداش اُوِن، مگه میشه آدم یادش بره؟
آقای دردسرساز سابق، که فعلا تو یکی از
زندان‌های منطقه‌ی سیاه مهمون شده.
سایفر خرابش کرد، بعدم ولش کرد تا بمیره.
پس اگه فرصتی گیر بیارم برای کشتنش
باور کنید با یک ضربه کارش تمومه
مراقب باش چکمه‌م نره تو کونت.
بچه‌ها، بچه‌ها، سریع‌ترین راه برای رسیدن به سایفر از طریق تورتوئه.
حالا جدا از خودم، فقط دوتا مرد تو دنیا هستند که
تاحالا واقعا تونستند با موفقیت...
ردش رو بزنند، و حدس بزنید چی
الان هردوشون اینجا ایستادن.

شما دوتا باید باهم کار کنید.
فهمیدید؟
این رو "بله" در نظر میگیرم.
فقط منم که دارم اینو میبینم؟
به نفعته چرت تفت ندی.
از چشم خدا استفاده کنیم ما جونمون رو بذاریم تو این راه،
دور دنیا رو بچرخیم تا بتونیم این مسئله رو حلش کنیم
اون میتونه هرکسی رو پیدا کنه، درسته؟

رومن، ایده‌ی محشری بود.
شنیدی چی گفت؟

- !

بیاید آتیشش کنیم، باشه؟
داریمش، تو لندنه
صبرکنید، یکی دیگه هم تو هنگ‌کنگ مثلش هست
- بیجینگ و سئول

و تقریبا تمام شهرهای بزرگ جهان.
و همینطور...

سایفر یک حیله‌ای بکار برده که موقعیتش رو با مشخص کردن
نقاط مختلف سرتاسر جهان پنهان کنه.
ولی فکر خوبی بود رومن.
پس کاری کرده که برنامه‌ی من غیرقابل استفاده بشه.
و اون یارو رمزی...
- .بخاطر

قرار نیست اونو دو دستی تقدیم ما کنند.
واسه چی وقتی داری این حرفو میزنی به من نگاه میکنی؟
یک لحظه صبرکن، صبر کن
شایدم راهای ساده فایده‌ای داشته باشند.
اگه بخوایم چشم خدا تمام این نقاط انحرافی رو نشون میده
این یعنی که اون‌ها دارن از یک ایستگاه مخابراتی آزاد اینکار رو میکنند.
این دوتا رو داشته باش.
که این یعنی سیستم تجزیه‌ی همگام‌سازی سیگنال‌ها رو داره
که ما میتونیم برش گردونیم.
و ردش رو تا جایی که داره تولید میشه بگیریم
و موقعیت واقعی دام رو پیدا کنیم.
دارم بهت میگم، این‌ها خیلی با استعدادن.
ایده‌ی من بود.
این چیزی بود که من گفتم، یادتون نیست؟
بسیارخب.

داره جواب میده...
وقتی بخوای سیستم رو دستی کنی و پاسخ اولیه رو ترتیب بدی جواب داده...
بهتره کنترل قسمت ِ...
هنوز گیجه...
آره، مثل دفعه اولی که نوزاد گه میزنه.
آره، اون موقعیتا رو امتحان کردیم...
میخوام تجهیز بشید.
بهتره یک کودن دیگه رو بذارید اینجا.

به من نزدیک نشو.
بسیارخب، تو چین نیستن...
یا روسیه.
اروپا تموم شد.
ولی این یکی نمیره.
جالبه.
چرا؟
چون موقعیتش اینجاست.
همگی لذت بردید؟

حواس شما رو املت میکنه.
نگران نباشید، تا یک ساعت دیگه از بین میره.
احتمالا.
سلام دِکارد.

اینجا رو باش دام کفنت هنوز خشک نشده
خانوادت یکی رو جایگزینت کردن.
تیم بازنده‌ها رو انتخاب کردی.
فکرکنم داداشت از تو باهوش‌تر بود.
اینکه چشم خدا رو در سیستم اصلی کار گذاشتید حرکت هوشمندانه‌ایه
عصبی شدم از اینکه مجبورم کردید
ولی این همه راه تا اینجا بیام تا بگیرمش
بریم.
دام!
میخوای به خانوادت پشت کنی؟
به همین سادگی؟
بریم.
تو خوبی؟
اون خودش نبود.
نمیدونم چه بلایی سرش آورده
ولی اون دام نبود.
- برایان میدونه باید چکار کنه

نمیتونیم برایان و میا رو وارد ماجرا کنیم.
سرش به توافق رسیدیم.
میدونم
کاری که اونجا کردی بخاطر اون بود
یا من، یا خودت؟
یا اصلا لازم بود همچین کاری؟
لازم؟
هیچی لازم نیست.

منم یک انتخاب کردم، مثل خودت.
تو میتونستی جلوم رو بگیری، ولی نگرفتی
موندم لِتی راجع‌بهش چی فکر میکنه.
مشکل اینکه پات رو روی گردن شیر بذاری...
اینه که هیچوقت نباید دیگه پاتو برداری.
فکرکنم باید بهت یادآوردی کنم واسه چی انتخاب کردی اینجا باشی.
دام.
متاسفم
نباید میومدی.
چیزی باعث فرار من نمیشه.
حالا اون هرسه‌تامون رو داره.
میخوای ببینیش؟
بابایی رو ببین.
بابا
وقتی فهمیدم حامله‌ام
تو تازه متوجه شدی که لِتی زنده‌ست.
با خودم گفتم وقتی تو و لتی از ماه‌عسل برگردید
میخواستم بهت بگم.
ولی اون قبل از اینکه فرصت بشه ما رو گرفت.
صداش میکنم مایکلز.
این اسم دومشه
گفتم باید پدرش اسم اصلیشو رو انتخاب کنه.
متاسفم دام.
چیزی نیست که بابتش متاسف باشی.
هرچی که بشه...
فقط پسرمون رو نجات بده.
پسرت. ملاقات خوب بود؟
میدونم، میدونم داری به چی فکر میکنی.
گذاشتم محافظین برن
تا فقط دوتا حریف تو اتاق بمونند.
رادز تفنگ داره، پس اول اونو از بین میبری، من تو رو میشناسم
و بازم داری فکر میکنی.
النا هم که پلیسه، شاید جفتتون باهم
بتونید از اینجا بزنید به چاک.
خیلی چیزی برای فکر کردن داری.
بذار کارت رو راحت کنم.
هرکار عشقت میکشه باهاش بکن.
تاحالا از تئوری انتخاب چیزی شنیدی دام؟
کلی اصول و قاعده داره
ولی فقط دوتاش هست که تو لازمه نگرانش باشی
اصل اول
ما فقط میتونیم رفتار شخص خودمون رو تحت کنترل داشته باشیم
و دوم، تنها چیزی که میتونیم حقیقتا به دیگران بدیم
اطلاعاته، پس بذار یکم مطلعت کنم دام.
این دوربین‌ها رو اینجا میبینی؟
به محض اینکه تکون بخوری
یک عده حقوق بگیرِ تفنگ بدست
وارد این اتاق میشن.
اونم با یک دستورالعمل خیلی خاص...
که برای نجات من نیست.
برای کشتن پسر توست.
کلی هم گلوله استفاده میشه.
ولی فقط یکیش لازمه که تو همه‌چیزت رو از دست بدی
پس لازمه که ازت بپرسم، آخه...
میدونم خانواده چقدر برات مهمه.
این واقعا چیزیه که بخوای انتخابش کنی؟
چون هروقت تو حاضر باشی منم هستم.
این ماشه رو میکشم، خدا میدونه که میخوام بکشم...
هرکی اینجا باشه رو میکُشم...
ولی بازم نمیتونم وارد اونجا بشم.
چون تو این سیستم رو کنترل میکنی.
چون من تنهام!
هیچ انتخابی ندارم!
من اینطور فکر نمیکنم.
میخوای دام سابق رو ببینی؟
تماشا کن.
لعنتی...
پاکش کرده.

تنها چیزی بود که میشد باهاش دامو پیدا کرد
همه‌چیزو از دست دادیم.
- چیزی پیدا کردی پرنسس؟

یکم وقت اضافی آوردم که میتونم هدر بدم.
اگه میخوای که من دوباره راهی ِبیمارستان کنمت
- !

- این اسمم نیست

- اینطوری صدام نکن

آقا یک لطفی بکن، به سمع و نظر اعلیاحضرت برسون
که اگه بخوایم تورتو رو پیدا کنیم، باید باهم مثل یک تیم پیداش کنیم
و وقتی کارمون تموم شد، اونوقت میتونم
صورت خوشگل بیسکوئیتیش رو بیارم پایین.
صبرکنید بچه‌ها، فکرکنم دکار یک چیزی پیدا کرده
فکر میکنید دام و سایفر چطوری بدون
اینکه ما بفهمیم وارد کشور شدند؟
- پروازهای شبح‌وار

همش حقه‌های اینترنتی و این چیزا بوده
اینطور نیست.
ماهواره‌ها و شبکه‌های رادار...
سرتاسر کره‌ی زمین جابه‌جا میشن.
مثل یک اقیانوس، درضمن کانالهایی دارند که مدام باز و بسته میشن.
و از نظر تئوری، اگه دقیقا بدونید کدوم ادما...
الگوهای درست رو میدونند.
اونوقت میتونید مستقیم به سمت جعبه‌ی کور پرواز کنید...
با کسی هم برخورد نکنید.
پس میدونید دام داره کجا میره؟
آره، نیویورک
میبینی لوک...
شما بچه‌ها، خوب میتونید باهم کنار بیاید
که قانون دوم رو ثابت میکنه هیچوقت همه‌چیز رو از دست نمیدی.
هلی کوپترو روشن کن.
دوستان، خدا پشت و پناهتون.
چرا باز باید اینطوری سفر کنیم؟
چون دام چشم خدا رو داره، پس ما باید از مدار خارج باشیم
ولی آخه اینطوری؟
اینجا رو باش.

بذار بپرسم ما دقیقا اینجا چکار میکنیم؟
سوال خوبی بود رومن.
بذار نشونت بدم.
به پایگاه جدید عملیاتمون خوش اومدید.
خداییش، اینجا دیگه کجاست؟
اینجا...

پارکینگ آژانس.

اینجا هر وسیله‌ای که از قاچاقچی‌های
مواد تو ساحل شرقی ضبط شده باشه نگه‌داری میشه
الانم آقای هیچکس گفته...
اگه دنبال شانسی واسه دستگیری دام هستیم...
باید خیلی سریع عمل کنیم.
شاید این بتونه کمکی کنه.
یک تانگ برمیداریم.۷۵۰ اسب بخار.
موتور دوراماکس ۶.۶ لیتری، وی۸
با یک ردیاب ِ ام.۱۵۳ کنترل از راه دور رو سقفش
اینو که از قاچاقچی‌ها نگرفتید.
نه،نه، اون...
تسلیحات ارتش ایالات متحده.
با همچین ابزارآلات جنگی پیشرفته‌ای
سربازا میتونند مایل‌ها دورتر از هدف رانندگی کنند و درامان
و زنده بمونند، ولی خوشبختانه...
یک صندلی پشتیبان راننده‌ هم هست واسه اونایی که میخوان
بیشتر خودی نشون بدن. هیچکس دست به این نمیزنه.

عاشقش شدم.
بازم نه نه، اونم یک ماشین نمایشی ِ میلیون دلاریه
هدف ما اینه که توجه جلب نکنیم.
به اینکار میگن روانشناسی معکوس.
دام اصلا انتظار همچین چیزی رو نداره.
رنگش نارنجی ِ نئونه
ایستگاه فضایی بین‌الملل هم میتونه ببینش
برو یک چیز کم زرق وبرق‌تر پیدا کنه.
نه نه
خیلی مسخره‌ست، داداش اونو همونجا بذارش پایین
این یک هدیه‌ست، یک هدیه‌ی واقعی.
میدونم داری چکار میکنی.
از ریشت خوشم اومد.

پاپانوئل سیاه؟
نه جدی گفتم بهت همونجا بذارش زمین.
داری چکار میکنی؟
موتور درست نمیسوزونه باید یک نگاهی بندازم.
نه، این بخشی از نقشه نبود دام.
البته...
منتهی اگه بخوای این موتور کل نقشه رو متوقف نکنه...
پنج دقیقه وقت داری.
یک تصویر دیگه میخوام.
یک عابر بانک دارم
از این خوشم نمیاد.
میخوام تورتو رو بیینم.
دیگه دوربینی نیست.
پس یکی پیدا کن.
بندازش رو یک جایی که منعکس بشه، آینه‌ ماشینی چیزی...
- تو میدونی من کی هستم؟

میدونی چه کارایی ازم برمیاد.
واسه همینم اینجام.
تا وقتی فنجونم تموم بشه بهت وقت میدم.
خیلی هم تشنمه.
من خیلی وقتم محدوده.

اوه نه
نه، تو هرچیزی که برام ارزشمند بود رو گرفتی آقای تورتو
دیگه چی میتونی بخوای؟
تا یک چیزی بهت برگردونم.
با من حرف بزن.
یک چیزی سرجاش نیست.
بار اول که پسرم رو دیدم...
از پش یک شیشه‌ی ضدگلوله بود.
وقتی دستش رو دراز کرد سمتم، نتونستم تحمل کنم
بدترین دردی بود که تجربه کردم...
میدونم که میدونی دقیقا چه حسی داره.
شاید بتونیم تغییرش بدیم...
فکر میکنم...
شما چیز خاصی برای پیشنهاد دادن ندارید آقای تورتو.
من واسه این اینجام.
رو یک چیز دیگه بذارش.

یک چیزی درست نیست.
- رودز نزدیکشی؟

- برو

کاپیتان دکارد شاو
وجه تمایزش کارهای شجاعانه‌ش
و بخطر انداختن جونش فراتر از حد ِ وظیفه‌ش.
عملیات دلاورانه‌ش باعث نجات چندین گروگان و هم‌تیمی‌هاش شد.
توصیه:

بالاترین مقامی که دولت انگلستان تاحالا اهدا کرده
بهیکخائن.
بعضی از این چیزایی که خوندم هرچی حساب میکنم درست درنمیان
خب بهتره دست از حساب کردنشون برداری
درمورد ِ یک مامور سرویس امنیته که میخواد جلوی دزدیده شدن یک بمب رو بگیره
برات آشناست؟
میخوای یک دستی برسونی؟
- گفتم سه

یک، دو...
میدونی، میشه بعدا هم درموردش صحبت کرد...
ولی شاید ممکن بود کلی دردسر درست کنیم.
- آره، ممکن بود

حیف که وقتی همه‌چیز تموم بشه
مجبورم یک مشت حواله‌ت کنم.
خب، با تمام احترامی که قائلم کاپیتان
وقتی تمام این ماجرا تموم بشه ما یک جایی پیدا میکنیم
تا من دونه دونه دندونات رو بریزم تو حلقت.
اونوقت مجبوری مسواک رو بکنی تو کونت دندونات رو مسواک کنی
چشم خدا رو برام بیار.
- چشم خدا فعال شد

بیا چندتا روس پیدا کنیم.
اون جاسوس با دروغ کوچولوی من...
وزیر دفاع.
تا ساعت نه برمیگردیم مسکو
اینم گزارشات دفاعی اخیر همش مربوط به ملاقات دیروزه
این مختصات رو برای دام بفرست.
اطاعت.
تو ماشین سومه.
یک لیموزین ضدگلوله.
تیم من کجان؟
- تیمش کجاست؟

تو رادار نیستند.
احتمالا یکجا پناه گرفتن.
بهش نزدیک میشم.
شماها حاضرید؟
یک چیزی که میتونم تضمین کنم برات دام
هیچکس برای اینکار آماده نیست.
من تمام دستگاه‌های قابل کنترل از صفر
تا صد در شعاع 2 مایلی میخوام، الان
بیشتر از 1000 تا از اون‌ها هست
همشونو هک کن
زمان زامبی‌ها رسیده
اگه جای تو بودم پیاده میشدم
رانندگی خودکار فعال شد
هی
کاروان رو هدف بگیر
و بفرما دارن میان
چه خبر شده؟
آخ
تند برون
پلیس‌ها از بین رفتن
ماشین‌های گشتی رو از دور خارج کن
برون!

دو تا دیگه کله شدن هنوز یه تعهد جدیده
دوتا ماشین دیگه جلومونن به موتورهاشون شلیک کن
اوه خدایا
یه ارتش ماشین داریم که خودکار رانده میشن
پشتیبانی بفرست!

برام مهم نیست اگه اون گروه پسرونه رو بفرستی
فقط کمک بفرست این کار دامه
سریعتر!

کاروان پیچید تو مسیر هفتم
عالیه!

هدف حاضره
نوبت توئه دام
اون دیگه کدوم خریه؟

منتظر چی هستی؟
بهش شلیک کن
بجنب!

گلوله‌هام تموم شد
لعنتی
نگران نباشید قربان ماشین ضد گلوله‌ست
اینجا جاتون امنه
کیف رو بده بهم کیف رو بده بهش
این‌ها کدهای فعالسازی انرژی هسته ایه ما نمیتونیم بدیمش به اون
الان داره چیکار میکنه؟
داره باکمون رو سوراخ میکنه
کارت خوب بود دام
بعدا میبینمت
فکر کنم بدونم تیم کجاست
کجاست؟

پای خودته از اونجا برو بیرون، دام
بچه‌ها من میدونم چرا دام اینجاست
اسکنرهای پلیس میگن که اون کدهای هسته ای رو دزدیده
بازی تمومه تورتو گمشو از ماشین بیا بیرون
میخوای اینجوری بازی کنی؟
پس بیا بازی کنیم
اینکار رو نکن، دام
داری چیکار میکنی؟

حالا میفهمم وقتی کلی پلیس دنبالتن چه حسی داره
من بهش یکم نزدیک میشمو بهش ضربه میزنم
اوه، پس تو میخوای دام رو بگیری؟
آقای هیچکس کوچولو، عقل کوچولوشو از دست داده
من میگیرمش
آروم باش، با همدیگه پیش میریم
مراقب باش وایسا وایسا وایسا
اه لعنتی
من از میانبر میرم
مراقب باش حواست به مردم باشه
آقا خوشگله داره میاد
اینبار دیگه نه، دام
بکَشید ش نگهش دارین
ماشینش باید چیزی حدوده 2000 اسب بخار قدرت داشته باشه
سه هزارتا رو امتحان کن
پنج هزارتا رو امتحان کن
از اونجابرو بیرون
دارم سعی میکنم
دست از سعی کردن بردار و انجامش بده
نه نه نه این بنتلیه منه
نه
کیف و بردار و فرار کن
برو کنار
اون‌ها فکر کردن که قراره یه دعوای خیابونی باشه
منتظرش باش
نه
لتی وایسا
میخوای چیکار کنی؟
نمیدونم چرا داری اینکارا رو میکنی اما یک چیز رو میدونم
تو عاشق منی
و بهم شلیک نمیکنی
تو باید کیف رو بهش میدادی چون من دنبالت نمیکنم
خیلی خب
کیف رو از دست یه جنازه میگرم
دوس داری واسش بمیری؟
بیا بریم پس
خبری نشد؟
غیب شدن
و وزارت دفاع هم تایید کرد کیف هسته ای دستشونه
اون‌ها ضربان مغناطیسی و کدهای فعال سازی هسته ای رو دارن
من نمیدونم قضیه چیه
ولی دارن واسه یه چیزی آماده میشن
دکارد؟
اون از پسش برنیومد
ازت ناامید شدم، دام
تو گذاشتی لتی با کدها بره
کدها رو که گرفتی رودز گرفتشون
تو انتخاب کردی که بذاری بره
و حالا منم باید تصمیمی به روش خودم بگیرم
موجودات کوچولوی نازین، مگه نه؟
امیدوارم بهش صدمه نزنم
بـبین، سایفر، من دقیقا کاری رو کردم که تو ازم خواستی
اینکار رو نکن
خودت داری اینکار رو میکنی من دارم میکنم؟
لطفا بهش صدمه نزن التماست میکنم
نمیخوام که التماسمو بکنی
میخوام که یاد بگیری چی رو یاد بگیرم؟
من میفهمم که چرا کاری رو که کردی، کردی من واقعا میفهمم
اما انتخاب اشتباهی بود
این هم عواقبشه، دام
نه نه نه
صبر کن!

نه
میتونی فیلم اون یارو که تو کوچه بود رو گیر بیاری؟
دوربین‌های ضبط ترافیک گرفتم
میدونستم من این یارو رو میشناسم
این کانر رودزه
وقتی با برداران شاز کار میکردم دیدمش
ازمون خواست تا ابزار عنب الثعب رو واسش گیر بیاریم
کانر رودز
همینطور به آدمی وصله که دوس دارم فراموشش کنم
موزی جکاناد
فرمانده ارتشی که سعی داشت چشم خدا رو بدست بیاره
که یعنی دو باره که دام، کار و کاسبی سایفر رو بهم میریزه
تمام چیزهایی که الان حس میکنی
خشم، غم فقدان هیچکدوم واقعی نیستن
غریزه بقاس که عمیقا به ذهنمون متصله
تا نسبت به تولید نسل مطمئن شه
وقتیکه انسان‌های اولیه به یه منبع آب رسیدن
اگه مراقب بچه‌هاشون نبودن، خوراک کروکودیل‌ها میشدن
مغزهاشون خاطره ای دردناک اما بنیادی میسازه
پس دیگه اون اتفاق تکرار نمیشه
این فکر خانواده، که خیلی هم واست مهمه
دنیای تورو اداره میکنه
یه دروغ بیولوژیکیه
نیازی نیست که بپذیریش
من که نمیپذیرمش
تو واقعا فکر کردی که میتونی دو نفر از اعضای تیم منو
بدون هیچ عواقبی از بین ببری؟
اصلا سراغت رو نمیگرفتم
اگه اونکار رو نکرده بودی
تو اصلا نمیدونستی که یه بچه داشتی
میتونی بابتش ازم تشکر کنی
و شروع به انجام کاری کنی که ازت میخوام
کمکت کنم که یه جنگ راه بندازی
فکر میکنی این چیزیه که میخوام
این خیلی کمه
من اون کیف رو ندزدیدم که جنگ راه بندازم
همینطور پسرت رو هم ندزدیدم که یه خانواده تشکیل بدم
دزدیدن پسرت کدها رو به من داد
کدها سلاح‌های هسته‌ای رو به من میدن
و سلاح‌های هسته ای منو به خواستم میرسونن
امروز، فردا و روزهای بعد
خواستت چیه؟
جوابگویی
لحظه ای که یکی از اون سلاح‌های هسته رو شلیک کنم
باعث میشم قدرتهای برتر بدونن که
وقتیکه از خط رد میشن
من اونجا خواهم بود تا مسئولیتشو بر عهده بگیرم
چون حقیقت اینه که دام
واسه دنیایی که اون بیرونه
من همون کروکودیل تو منبع آبم
یه کار دیگه هم مونده که باید انجام بدی
سایفر
اگه جای تو بودم پسرم رو میبوسیدم
چون چه اهمیت بدی چه نه تمام این چیزها
هواپیمات، امنیتت و خودت
بخاطر اون هنوز رو زمین هستید
مشکلی که در تعقیب سایفر داریم
اینه که ردی نیست که بخوایم دنبالش کنیم
حالا هم اطلاعات رودز رو داریم
حالا هم قبل از اینکه آفلاین شه
داریم اطلاعاتش رو ذخیره میکنیم
شبیه حساب بانکیه؟

طول جغرافیایی
با دونستن این حقیقت که دام به ماشین روسه حمله کرده
میشه گفت که روسیه‌ست بزن نقشه بیاد بالا
عالیه، بیاید از همینجا شروع کنیم
یالتا، پولتاوا
مثل اینه که بهم نامه پرت کرده باشن
کونی یرت ولادپیه
تو اینجا چیکار میکنی؟
فکر کردم بیام هرازگاهی بهتون سر بزنم
تا ببینم اوضاع از چه قراره
تازه، خیلی هم جالب نیست
اما تو ولادوین خبری نیست فقط یخه
خنده داره
میتونم قسم بخورم اونجا یه پایگاه نیروی دریایی محرمانه روسی وجود داشت
با زیردریایی‌های جنگ سرد
خب، اساسا دیگه یه پایگاه روسی نیست
پایگاه توسط یک گروه تروریستی از جدایی طلبان ارتش اشغال شد
تقریبا یک ماهه پیش و روس‌ها هم هنوز پسش نگرفتن
خب حالا یکم نور امید داریم
زیردریایی هاس روسی کدهای هسته ای
بنظر میاد هرکاری هم که بکنیم قراره پاهامون منفجر شن
بنظر میاد هنوزم توی لیست تو نفر یازدهمی
بنظر میاد از وقتی عبوس شدی تغییر کردی
با اون ریش و پشمت
بچه‌ها...

ما هر جور شده باید از پس این قضیه بربیایم
فکر خوبیه قهرمان
بجز اینکه...

توی یکسری اتفاقات با دولت آمریکا خودشو دخالت داده
و چند وقتیه که دو دولت باهم حرف نمیزنن
اما زمانیکه حرف بزنن اونوقت دیگه خیلی دیر شده
پس، پیشنهاد دیگه ای نیست؟
چرا، من یکی دارم
نظرتون چیه خودمون متوقفشون کنیم؟
بحث سره یه پایگاه نیروی دریایی روسی ایه
مال جدایی طلباس
حالا هرچی، این خودکشیه
این جلوگیری از وقوع جنگ جهانی سومه
قراره چطوری باشه دوستان؟
میخواید سر این یکی هم چشماتونو ببنیدید؟
می شینید دعا میکنید
که آخر زمان نیاد و یوقت در خونتونو نزنه؟
یا اینکه آماده میشید
و مثل یه مرد همه این دنیای لعنتی رو نجات میدید
میدونی، شکر خدا که نقشه عوض شد
قضیه چیه؟
قانون شماره سه چی هست؟
هیچ قانونی وجود نداره
بهت چی گفتم لوک؟
بهت گفتم که راه میفته
حمل و نقل فضایی تا یه ساعت دیگه راه میفته
هر ماشینی میخواید بردارید
شرط و شروطی نیست شرط و شروطی نیست.

بعدا میبینمتون
لتی دوس ندارم که اینو بهت بگم اما
بازی عوض شده
قبلا فقط میخواستیم که دستگیرش کنیم
اما حالا بعد از همه این اتفاقات
میخوام که بدونی، اگه مجبور باشم
بهش شلیک میکنم
پس اونوقت مجبوری به منم شلیک کنی
دارم یخ میزنم پسر اینجا به درد من نمیخوره
سبک زندگی من کلا یه چیزه دیگس
خانوما منو میشناسن اون‌ها میدونن من اهل چجوری جایی ام
دارم سعی میکنم بشاشم دیگه حتی خودمو نمیشناسم
خب حالا لازم نبود همشو بگی
همینجوری دارم میگم
خب، یچیزی کاملا معلومه
دام یا داره باهاشون کار میکنه یا یه حقه ای زیر سر داره
چون هیچکس اونقدر احمق نیست که بدون ارتش به همچین جایی حمله کنه
من اونقدارم مطمئن نیستم
چه حلال زادس
خیلی خب، دام، تو یه قدم دیگه به اتحاد خانوادگی نزدیک شدی
چهارصد متر تا پایگاه
قطب مغناطیسی رو فعال کن بیاید استحکامات رو از بین ببریم
ما یه سوژه تهدید کننده میبینیم
سریعا جاده رو ببند
همه چیز از کار افتاد برید سر پستاتون
دروازه‌ها بازن بیاید مهمونی رو شروع کنیم
قطب مغناطیسی داره شارژ میشه چقدر طول میکشه؟
شصت ثانیه
خیلی خب دام، هنوز یه قطب دیگه تو اون نبض مغناطیسی باقی مونده
زیردریایی بشدت عایق شده
نیازه که بری به زیرش تا این وسیله بتونه کار کته
بجنب دیگه
هدف مشخص شد زیر، زیر دریاییه
دارم کنترلشو از دست میدم، پیام اضطراری، پیام اضطرای دارم سقوط میکنم
همینه، یه تیر و دو نشون
کنترل زیر دریایی رو بدست گرفتیم
دام، ما حرف نداریم
بریم سراغ قرارمون خیلی خب متی
بیا با این بچه یه چرخی بزنیم
لعنتی
من فکر میکنم که سایفر سیستم فرمان زیردریایی رو دوباره راه اندازه کرده
این داره چی میگی؟
در اصطلاحات لیمن باید گفت که
اون الان یه زیردریایی رو دزدیده
نمیتونیم بذاریم بره اتاق کنترل اونجاست
اگه بتونی منو به اون انبار برسونی
میتونم با اینترنت سایفر رو بصورت معکوس هک کنم
و از به آب انداختن زیردریایی جلوگیری کنم
نه، کاری که باید بکنیم اینه که من رو بفرستید داخل زیردریایی
اتاق تصلیحات رو پیدا میکنم و و قبل از اینکه بتونه سلاح‌های هستی رو شلیک کنه
تراشه رو از جایگاهش خارج میکنم
این کار خیلی احمقانه‌ست
فقط بگو خیلی خطرناکه هر دو کار رو انجام میدیم
تق!

پنج وسیله نقلیه وارد پایگاه شدن
اون‌ها بیخیال نمیشن، میشن
خیلی خب، تکون بخورید بچه‌ها سریع، سریع
لتی، بیا بریم
برو برو برو برو
نقشه عوض شد، دام
دارم مختصات رو برات میفرستم سریعا برو به اونجا
کار من تموم شده.

تیم ات وارد بازی شدن، حالا برو سراغ رودز و از دستوراتم پیروی کن
هواتو دارم، برو
تکون بخورید!

خیلی خب، ببینم اینو دوس داری؟
اتصال کنترل از راه دور جدا شد من ردیفش میکنم
سلام رمزی
بازم داره کنترلشو بدست میگیره
لعنتی، کارش خوبه
اونها دارن وارد اتاق تسلیحات میشن
اوه خیلی بامزس
برو، هل بده هل بده رومن، هواست به تراشه باشه، برو
اوه اون ماهره باید بهتر انجامش بدم
خیلی خب حالا دیگه داری عصبانیم میکنی
رمزی، چقدر دیگه زمان میخوای؟
تو باهوشی، اما نه به اندازه کافی
سیستم رو قفل کرده
تز، من نمیتونم متوقفش کنم حالا تو باید تراشه رو از جاش برداری
نمیتونم این وسیله داره میره رو حالت حمله
تا تراشه رو برنداری در باز نمیشه
تز ما اصلا نمیدونیم داریم دنبال چه کوفتی میگردیم
پیداش کردم
شماها دارید چه غلطی میکنید؟
تقصیر من نبود، باشه؟
باید روی لیبلش نوشته شده باشه راهنمای عبور
خیلی خب.

روش نوشته‌ها...

اسموک، دیر زک نه زک
میفهمی چی نوشته؟
خب، حال بهم زنه
یه نمایش واقعی بود
آماده سازی تسلیحات
تسلیحات دارن آماده میشن اون میخواد زیر دریایی رو بترکونه
مفهوم شد، ما خارج میشیم غیر فعالسازی تسلیحات
رومن، چی داری میبینی؟
بجنب، باهام حرف بزن هیچ کوفتی نمیبینم.

حالا باید معکوس بشماریم
چخبر شده پسر؟
خبر اینه که، قراره یه موشک هسته ای شلیک کنیم
تراشه لعنتی رو خارج کن
شمارش معکوس.

شمارش معکوس چیه؟
موشک باید برای شلیک فعال بشه
تایمر شمارش معکوس به زبان روسی نیست
شمارش معکوس
بیا به دنیا نشون بدیم که چی داریم
نه نه نه اونو فشار نده
گرفتمش
یه مشکلی هست.

زیر دریایی رو از اونجا ببر
همین حالا
بجنب رومن
شماها خوبید؟
هیچ چیز خوبی اینجا نیست.

موشک‌ها چی پس؟
ما تراشه رو گرفتیم.

خودشه!

بچه‌ها مهمونی داریم کلی مهمون
خیلی خب تیم، نقشه اینه
یه راه بند در ابتدای خلیج هست
ما اول میرسیم اونجا و راهو میبندیم
اینطوری میتونیم از فرار زیردریایی به آبهای آزاد جلوگیری کنیم
و برای همیشه ناپدیدش میکنیم
من موقعیتشو پیدا کردم ده مایل، جنوب غربی
ده مایل؟

چی شده رومن، زنجیر چرخ یادت رفته؟
الانم لامبرگینی دوس داری؟
خیلی خب بچه‌ها، بعدا میریم داستان سراغ شلیک و پرتاب
در حال حاضر میخوام که زیردریایی
بره به عمق آب، جاییکه کسی نتونه پیداش کنه
سریعترین مسیر خروج از خلیج رو برام پیدا کن
دریافت شد
چرا دارن به من شلیک میکنن؟
فکر کنم چون توی یه لامبرگینی نارنجی هستی، نمیدونم
خفه شو تز
دام
واقعا میخوای ماشینو بذاری تو دنده؟
میخوای؟
فکر نکنم
اون‌ها دارن میرن سمت راه بند
سعی دارن زیردریایی رو تو خلیج گیر بندازن
خیلی وقت پیش باید یه فکری براش میکردم
رودز، برو سراغ تیمش
دریافت شد
رومن، بیا جلوی من...
خیلی خب، میخواید بازی رو سختش کنید؟
حالا نوبت منه!
خودشه عزیزم!
بچه‌ها، یه اسنوموبیل سمت راستمونه
میخواین از طرفین بهمون حمله کنن
نه نمیخوان
اوه لعنتی
تز
رومن طاقت بیار، دارم میرسم
من نمیخوام شنا کنم، نه
واقعا تز؟
اوه نه نه نه
اوه لعنتی
رومن، بچسب به در ماشین
تز
در ماشینو بگیر
همش رفت زیر آب اه لعنتی
رومن طاقت بیار
تز
منو از رو این نجات بده
تز
بجنب
خیلی خب، دیگه به اندازه کافی کشیدم
شماره 11 لیست به چپم
لفتش نده باید بریم زیردریایی رو بگیریم، سوار شو
چیه؟
آژیر خطر فشار قسمت بارگیری به صدا دراومده
تا 10هزار فیت کمش کن
میدونم چقدر به این آدما اهمیت میدی
پس میذارم اول تو هدف گیری کنی
من از مایل‌ها دورتر هدف گیری نمیکنم
من رو در رو می‌ایستم، و تو چشماشون میبینم که مردن
خیلی خب
زنه که مرده
هواپیمای قشنگیه از بقایاش لذت خواهم برد
لازم نکرده تو ایده ای به سرت بزنه
تو و هواپیماها رابطه خوبی ندارین
نه لعنتی
خیلی خب، بیا بریم صورت زخمی این عوضی‌ها خودشون که خودشونو نمیکشن
نظارت رو فعال کن، همین الان
سوپرایز
قرار بود پیرس مرده باشه
تو رانندگی میکنی، از اولشم گفتم
نه اصلا حرفشم نزن من نمیرونم
در محل بارگیری یه مورد امنیتی داریم همین الان رفعش کنید
خدایا مامان!

اوه، خفه شو!

برو سراغ خلبان، اون کلید یدک داره
منتظر سیگنال من باش
سلام منو به سایفر برسون
آیا تورتو آخرای معاملشو بیخیال شده؟
اون بهمون این چیز کوچولو رو داره
نه نه دست نزن
میتونی با این سایفر رو تعقیب کنی
اما نمیتونی تنهایی اینکار رو کنی باید دو نفری انجامش بدی
خیلی خب، آدمشو دارم
حالا برادرتو با خودت میبری
نه بله
تورتو میدونه اون کجاست
اون یه وسیله ای داره.

بهش میگن چشم خدا اره، خب.

اصلا راه نداره من با اُوِون کار کنم، خب؟
اون یه بازندس
اون برادرته، دک
اون پسر منه.

و خانوادمون از بین نمیره
اتفاقات مزخرف میفتن
تو راجبش بهم دروغ گفتی، یعنی نمیتونم باورت کنم
تو ناراحتم کردی، تو واقعا مادرتو ناراحت کردی
تو اسم خودتو میذاری برادر؟
ببین، قبوله، مامان.

هر بار همینه
اوون تو موقعیتم
برو
من داخل شدم
محموله رو دریافت کردیم تورتو
خودش بهت میگه
تو باعث شدی تیرم خطا بره
فکر کردی داری چیکار میکنی؟
بهت نگاه میکنم تا تو چشمات ببینم که مُردی
این بخاطر الینا بود
رودز دیگه کنارمون نیست
رودز هدف اشتباهی انتخاب کرد
تبریک میگم دام
همین الان پسر خودتو کُشتی
اشتباه میکنی
من الان نجاتش دادم
و تو هم پاتو از رو گردن ببر بداشتی
خیلی خب عزیزم قراره خیلی سر و صدا شه
بفرمایید، این نمیذاره چیزی بشنوی
خوبه؟
بزن بریم
به جلوشو بگیرید نذارید از این هواپیما خارج بشه
یه مشکلی هست اون کامیون واسه کنار زدن هممون کافیه
بهش هدف نمیدیم
همه بیان جلوی ما صف بکشید
ما جلوی ضربه رو میگیریم چی؟
من همین الان باید ماشینمو عوض کنم
رومن، قسمت بدش داره شروع میشه چی؟
طاقت بیارید بچه‌ها با تقریبا به راه بند رسیدیم
وقتی پشتت آتیش نگرفته گقتنش راحته دیگه
خیلی خب مرد کوچک
ممکنه یکم ترسناک باشه
ولی خیلی خوش میگذره
موزیک خوبه؟
اون‌ها دارن هدف گیری میکنن
ببخشید بچه‌ها، دیگه ایده ای واسه حفاظت ندارم
حالا چیکار کنیم؟

آره خودشه
اون دامه
این یارو الان طرف مائه؟

اون الان هممونو نجات داد
خوبه که بازم کنار تو رانندگی میکنم رفیق
تورتو راهشونو باز کرد
یه نفر یه کاری بکنه
موشک‌ها آماده ان پس شلیک اشون کن
فرمونو بگیر من دست به اون گوه نمیزنم
فرمونو بگیر داری چیکار میکنی؟
این کار دیوونگیه گاز بده
چپ و عقب چی؟
اون فرمون لعنتی رو خیلی سریع بچرخون به چپ
بوم، عزیزم
طوری نیست
تو راحت باش
لبخندت کجاست پس؟
خودشه
تو میخواستی به یه بچه شلیک کنی؟

تو قرار نیست اینو ببینی
این بوی توئه یا اون؟
اونه خوبه
موشک‌ها به هدف نخوردن
اونها قبل از زیردریایی میرسن به راه بند
درسته همینطوره
واسه این آماده باشید
اوه لعنتی
به یه کامیون بزرگتر نیاز داریم درست زیر ماست، از شر راهش برو کنار
ما رو از اینجا نجات بده چرا تو همیشه داد میزنی؟
این زنیکه روانیه مراقب باش
این خوب نیست
این اصلا خوب نیست
لطفا بهم بگو که جای نگرانی نیست ما از پسش برمیایم
عشق خودمه
زیردریایی خیلی نزدیکه
نمیتونیم به موقع به دروازه برسیم
میخوایم بذاریم همینجوری فرار کنه؟
نه، اگه من دامو میشناسم
تو باختی.

من دو نفر از اعضای تیم ات رو نابود کردم
اون دوست پسر مو قرمزتم کشتم
و دوتا قاتل هم توی هواپیمای غیر قابل ردیابی ات گذاشتم
همون لحظه ای که مزاحم ماه عسل من شدی، باختی
همین الان موشک حرارتی رو روش تنظیم کن
الان آتش
یه موشک حرارتی کوفتی داره میاد سمتمون
اوه پسر بیا بگیرش
بچه‌ها زیردریایی رو ببرید پایین
این...

دام
گلوله‌هات تموم شدن دکر
فکر نکنم واسه کشتن تو به گلوله نیازی باشه
چطوری منو پیدا کردی؟
میخوای دام سابق رو ببینی؟

مبتکرانه‌ست
باید جواب خیلی چیزها رو بدی سایفر
بلاهایی که سر خانوادم آوردی
مادرم
مطمئن میشم که دیگه هیچوقت همچین اتفاقی نیفته
واسه هیچکس
فقط یه ایرادی تو نقشه ات هست
چه ایرادی؟
فقط یه نفرمون چتر نجات داره
بهت گفتم خوش میگذره
موقع فروده بچه‌ها
میدونی که هیچوقت تـنهات نمیذاریم لتی؟
میدونم
و میدونی که هیچوقت هم اینکار رو نخواهم کرد
میدونم
خیلی حرفا دارم که بهت بزنم
آره داری و میتونی با حرف زدن از اون زنیکه شروع کنی
حالا، این...

هی دام خوش گذشت؟
ما باید از اینجا بریم بیرون
چون زیر این یخ‌ها داره یسری تشعشات هسته ای اتفاق میفته
آروم باش!

خیلی خب.

پس بذار یه چندتا سلفی از خودم بگیرم
تو میدونی که این محرمانه‌ست، نه؟
امروز نه
پسر ما باید از اینجا خارج شیم من دارم یخ میزنم
مشکلی نیست
نگران نباش به زودی میادش اینجا
میدونم، شماها وجه اشتراک زیادی دارید
هک کامپیوتری چشم خدا،اوسکل بودنتون، علاقتون به کامپیوتر
میدونید، ولی ما هم چیزهای مشترک زیادی داریم، درسته؟
مثلا چی؟

و جذابیت ازمون تراوش میکنه بیرون
من و تو؟

حالا میخوام یه سوال جدی بپرسم
آیا تو قراره دوست
یه عشق کامپیوتر باشی یا شوالیه تاریکی؟
راستشو بگم من جفتتونو دوس دارم
خودشه آره...

ولی این قبل از بود که وارد این داستانا بشیم
بذارید ازتون یه سوال بپرسم
هرچی دلت میخواد میتونی ازم بپرسی هر چیزی
فامیلی من چیه؟
وقتی فهمیدید چیه فکر کنم بتونید بهم بگید
قراره پارکر صدات کنیم فقط اینه که مهمه
جونز!

سلام خانوم پارکر
هی سلام
ازت ممنونم
خواهش میکنم
سایفر هنوز دستگیر نشده
گزارشاتی هست که میگن اون تو آتـنه
ولی خب به این زودی‌ها قرار نیست شهری رو بمبارون کنه
با تشکر از شما دوستان
خب، یه هدیه واسه جشن ات آوردم نباید چیز بدی باشه
سابقه ات پاک شد.

البته اگه بخوای
اگه بخوام؟
میدونی بعد از 16 سال خدمت
فکر کنم وقتشه یکم استراحت کنم
وای
بابا تو خونه میمونه
هیچ کس در تماس باش
یه لحظه صبر کن
داره جالب میشه
چی باعث شد فکر کنی اینکار رو میکنم؟
برادری طرز نگاهت به سایفر رو دیدم
میدونستم میخوای انتقام بگیری
خوشحالم که اینکار رو کردم
باورم نمیشه رفتی مادرمو ببینی
بیخیال
همه اینکارا بخاطر تو بود
آره
الینا، من قول میدم که از پسرمون مراقبت کنم
و حالا...

میخوام که تورو
به مهم ترین آدم زندگیم معرفی کنم
کسی که هیچ وقت ازم ناامید نمیشه خوشگله
شما شنیدید که من گفتم
که هیچ وقت به خانوادتون پشت نکنید
و میخوام از همتون تشکر کنم که هیچ وقت به من پشت نکردید
میخوای باهاشون آشنا شی؟
خیلی خب
همگی
با برایان آشنا شید
سلام برایان
خیلی خب فکر کنم نوبت منه که دعا بخونم
ممنون که به ما خانواده دادی
ممنون که به ما نیرو دادی
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "Mahi مـــاهــی"
نسخه شماره یک V.1 WEB-DL WEBRip) هماهنگ با انواع نسخه‌های)
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.us