# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
باید یه راهی برای بیرون رفتن از اینجا پیدا کنم.
می‌تونیم بریم سراغ یه قاچاقچی.
بریم!
هنر فریب دادن، یه استعداد ذاتیــه...
و زنت این استعداد رو به مقدار زیاد داره.
چند وقته که داری جاسوسیم رو می‌کنی، منو می‌فروشی؟
این کارو کردم که ازت محافظت کنم.
چرنــده.

تونل زیر ایستگاه فرعی آب و برق...
مستقیم به مرکز شهر راه داره.
می‌تونیم ازش استفاده کنیم
برای کسی که داره از تونل استفاده می‌کنه، تله بذاریم.
دستا بالا!

بشین زمین!
به یه شخصیت مهم حمله شده و بعد دزدیده شده.
پس یه چیز به دردبخور در مورد "بروسارد" برام بیار.
بهت گفتم...

دروغ نمی‌گفتم.
تو یکی رو می‌خواستی.

"چارلی".
اونا منتظر شمان.
صبح بخیــر.
دوست دارم با این موضوع شروع کنم که...
باعث افتخارمه که مسئول شدم تا...
در جای ژنرال فرماندار قرار بگیرم.
می‌دونم که مقامات جهانی...
خیلی به من اعتماد کردن...
و می‌خوام بهتون اطمینان بدم که به زودی به سختی تلاش خواهم کرد.
اولین تصمیم اینه که...
نماینده‌‌ی بلوک لس آنجلس رو عوض کنم.
یکی از میزبانان ما در "کلنی" شما دزدیده شده.
واقعا اعتقاد دارید که یه تغییر ساده
در نماینده می‌تونه اینو از بین ببره؟
متوجهید که بلوک لس آنجلس
با "بازگردانی کامل" روبروست.
بهتون قول میدم اینها اولین اقدامات هستن.
همگی ما داریم اقدامات امنیتی پیشرفته‌ای رو دنبال می‌کنیم...
تا بتونیم شورش رو کنترل کنیم.
در مورد چه اقدامات سازنده‌ای برای...
در امان نگه داشتن محصول مصنوعی دزدیده شده صحبت می‌کنید؟
ما با استفاده از "کلنی" سیاتل شروع به اجرای...
روال نظارتی سابق کردیم
تا شورش رو شکست بدیم
و دوباره وسیله دزدیده شده میزبانانمون رو بدست بیاریم.
نظارت گسترده یا هدفمند؟
هدف ما اینه که بطور کامل نسبت به اطلاعات آگاهی پیدا کنیم.
خیلی از کلنی‌ها...
با سطح قابل توجهی از ناآرامی مواجهند.
لس آنجلس یک مورد آزمایشی خواهد بود...
برای راه جدیدی که در پیش داریم، یه راه بهتر.
باید نمونه‌ی مشابهی از کلنی اون بسازیم.
نه، نه، نه.
ما نمی‌تونیم از هر کلنی که از حد خودش...
تجاوز کرده نمونه بسازیم وگرنه هیچی برامون نمی‌مونه.
باید رای گیری کنیم.
خانوم صدر اعظم.
رای گیری میشه.
همگی موافقید؟
موافق.

مخالفین؟
نه.
در حال حاضر ما علیه پیشنهاد بازگردانی کاملِ...
لس‌آنجلس تصمیم گرفتیم.
موقعیت کلنی شما رو در جلسه بعدی ارزیابی می‌کنیم.
واحدهای اجرایی اطلاعات ما
همین الان در بلوک لس آنجلس...
در حال فعالیت هستند.
انتظار داریم که به اونها، آزادی عمل کامل داده بشه.
قول میدم.
ممنونم که منو پذیرفتید.
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.

بیا تو.
بیا تو، بیا تو.
من...
خیلی دلم برات تنگ شده بود.
گشنه‌ت نیست؟
باید گشنه باشی، درسته؟
یا نظرت چیه...

می‌تونم به "چارلی" اتاقش رو نشون بدم؟
آره، آره، آره، فکر خوبیه.
تو ببر نشونش بده، منم حموم رو آماده می‌کنم، باشه؟
ایناهاش، اتاقت.
مامان و بابا مجبور بودن بعضی وسایلت رو جابجا کنن
اما باید خیلی چیزا رو فراموش کنیم.
همچنین مجبور بودیم یه مدت فامیلیت رو عوض کنیم
و تظاهر کنیم که یه خانواده دیگه هستیم...
"سالیوان".
نمی‌دونم چرا.
چون ممکن بود بابا رو بخاطر بودن بکشن FBI در.
"برم" کجاست؟
"برم" وقتی داشته کلنی رو ترک می‌کرده، دستگیــر شده.
چی؟
روزی که رفتی...
سعی کرده یواشکی بره.
از "مدی" خواستم...

توی مقامات جایگاه بزرگی داره.
ازشون کمک خواستم و اونا کاری کردن که...
اون به کمپ کارگری، بیرون از دیوارها
منتقل بشه.
تا وقتی که "برم" خودش رو توی دردسر نندازه...
برش می‌گردونن.
و این اتاق مامان و باباست.
و اینجا حمومه.
داشتم خونه رو به "چارلی" نشون میدادم.
شاید بهتر باشه بذاریم این بچه تنها باشه، نه؟
چطوره...
چطوره اجازه بدی یکم مامان و بابا حرف بزنن، باشه؟
-باشه .

رو بدن "چارلی" خونه.
مال اون نیست.
اونجا چی شد؟
بد بود.
چقدر بد؟
خیلی بد.
"دوِن" رو پیدا کردم.

گذرنامه‌مو گم کردم
واسه همین نمی‌تونستم قانونی برگردم اینجا.
رفتیم پیش یه قاچاقچی
که یه نقشه‌ای برای گذشتن از بالای دیوار داشت.
بالا؟
جواب میداد.
یه درون ما رو پیدا کرد...
همه رو به جز من و "چارلی" کشت.
"دون" فقط...
اینم نمی‌دونم که چرا ما رو نکشت.
شاید چهره منو اسکن کرده باشه...
می‌دونسته که من برای سازمان اشغالگر کار می‌کنم.
نمی‌دونم.
"چارلی" همه اینا رو دید؟
فکر نمی‌کنم این بدترین چیزی باشه...
که سال گذشته دیده.
اونجا هرج و مرجه.
سازمان اشغالگر کنترل رو داده دست...
فرمانده‌های گروه‌های خلاف.
"چارلی" تحت فرمان یکی از اونا بوده...
یه آدم کاملا روانی.
چطوری از اونجا آوردیش بیرون؟
حالش خوب میشه؟
اون بچه سرسختیه و جوونه.
می‌تونیم برش گردونیم.
حتما.
بله؟
رییس می‌خواد تو رو ببینه.
ممنون.
دیروز گفتی یه چیزی برام داری.
چی شد؟
منبعم سکوت اختیار کرد...
اما سعی دارم باهاش کنار بیام.
این بلوک برای نتایج خوبی ارائه بده...
تحت فشاره و من صبور نیستم.
من هویت منبعت رو می‌خوام.
هر کی بجز من باهاش ارتباط برقرار کنه، اونو خواهد ترسوند.
این برای من مشخص شده که
یه چیز غیرقانونی داره توی واحدت اتفاق می‌افته.
شاید یه جاسوسی بوده، شاید یه چیز بدتر.
حدس می‌زنم تو بقدری ساده‌لوحی که ممکن نیست دخالت داشته باشی...
اما رفتار اخیرت منو به شک انداخته.
من وقت اینو ندارم که...
شخصا با این تحقیقات روبرو بشم...
واسه همین به یه افسر که بهش اعتماد دارم دستور میدم که بیشتر تحقیق کنه.
انتظار دارم که برای تحقیقات باهاش همکاری کنی.
متوجهی؟
بله.
ممکنه که دروغ نگفته باشی...
یا شاید به چیزی برخوردی که بالاتر از وطایف توست...
و سعی داری از یه همکار محافظت کنی.
من ضوابط رو درک می‌کنم.
دارم این شانس رو بهت میدم...
که ثابت کنی عضو تیم من هستی.
بهت پیشنهاد می‌کنم ازش استفاده کنی.
بزرگ شدی.
نظرت چیه یه سر به کمد "برم" بزنیم؟
اون کجاست؟
-برم" توی دردسر افتاده" .

نه، اونا فرستادنش تا توی...
بیرون از کلنی کار کنه...

اون توی کمپ کارگریـه.
تو در مورد کمپ‌های کارگری می‌دونی؟
-آره .

"برم" مجبوره تغییر کنه.
یادت میاد روزی که اینو گرفتیم...
وقتی جلوی ترن هوایی توی "سیکس فلگز" نشسته بودی...
و خیلی به خودت افتخار می‌کردی؟
گشنمه.
خیلی خب.

اون جای "برم"ــه.
مشکلی نیست.

"هادسون" و خاله "مدی"...
رفتن یه خونه جدید.
اونا استخر و اینا دارن.
"گریسی".
هی.
چطوری؟
اوه، خوبم.
رد و بدل کردم DVD دیشب با همسایه‌م...
های ‌DVD کل سریال "فرندز" رو گرفتم.
چه خبر؟
من تحت نظارتم.
چی؟

یکی از اعضای اداره‌مون، داشته قوانین رو زیر پا میذاشته...
و فکر می‌کنن من کمکش کردم لاپوشونی کنه.
-می‌خوای اونو تحویل بدی؟

اگه این کارو کنم، می‌تونم کارم رو نگه دارم...
شاید حتی ترفیع بگیرم.
آره، خب باید مراقب خودت باشی.
آره.
اوه، سلام.
تو باید "جنیفــر مک‌ماهون" باشی.
من کاراگاه "برک" هستم.
ازم خواستن که فایل‌هات رو بگردم.
من از بازنگری استقبال می‌کنم، همچنین دستور و وظیفه.
اوه، خوبه.

امنیت از مراقب بودن میاد...
و یه بلوک امن یه بلوک قویـه.
کمکم کن تا سرعتمون بالا بره.
منبعت کیه؟
من اصلا منبع نداشتم.
اکثریت گروه تروریستی...
که به میزبانانمون حمله کردن از یه شرکت استارت‌آپی بودن.
-ایپیس" ".

اونا قبل از ورود درون‌های کوچیک ساختن.
فکر کردم حتما تو اداره ما شنود گذاشتن
که برای حمله‌شون اطلاعات جمع کنن.
چرا دروغ گفتی؟
چون سعی داشتم موقعیتم رو حفظ کنم.
در این کار ماهرم.
می‌دونی، از گزارشات روزانه متوجه شدم...
که تو روی یه مکان خاص تمرکز کرده بودی.
درسته، این بخاطر اینه که "ویل بومن"...
امروز صبح رسیده خونه.
همون ماموری که میزبان گمشده‌مون رو موقعیت یابی کرد؟
چرا باید خونه‌شو تحت نظر داشته باشیم؟
چون "بو"، یکی دیگه از اعضای تیممون...
ناپدید شده.
این روال کارمونه.
-روال؟

می‌دونی، من توی روابط داخلی سابقه دارم...
و این باعث میشه به حدس‌هام اعتماد کنم
و اینجا یه چیزی می‌لنگه.
واسه همین می‌خوام تحقیق کنم...
و اگه چیزی پیدا کنم، تو میری به کارخونه.
چی...
چون پنهون کردن یه جرم...
به اندازه مشارکت توی اون جرم بده.
قبل اینکه دوباره حرف بزنیم در این مورد فکر کن.
چیکار می‌کنه؟
غذا ذخیره می‌کنه.
باید یکار کنیم حرف بزنه، "ویل".
با تو حرف میزنه.
من سعیم رو کردم.
بازم سعی می‌کنم.
هنوز گرسنه‌ای؟
این خونه رو انتخاب کردی بخاطر پرتقال‌هاش؟
یکی از دلایلم همین بود.
چطوری این خونه رو بدست آوردی؟
آدمایی که اینجا زندگی می‌کردن توی تعطیلات بودن
وقتی که ورود اتفاق افتاد.
اینجا جامون امنه.
نه، نیست.
زود باش، بشین پیشم.

توی آخرین سفر با ارتش، توی گروه اسکورت بودم
که توسط "موزول" بهش حمله شد.
یه "هاموی" که درست روبروم بود با یه بمب منفجر شد.
"هاموی"های ما یه نقطه ضعف داشتن...
و اون بمب توب جای درستی منفجر شد.
اولین چیزی که دیدم یکی از بهترین دوستام بود.
وقتی رسیدم خونه...
درموردش هیچی به کسی نگفتم
حتی به مامانت.
فقط توی دلم نگهش داشتم...
و هنوز احساس می‌کنم که درونمه.
واسه همین باید حرف بزنیم...
درمورد اتفاقی که توی سانتامونیکا برات افتاده
واسه همین نمی‌خوام مثل من توی دلت نگهش داری.
من چیزی رو نگه نمی‌دارم.
"دون" چی؟
اون زندگیم رو نجات داد، همینطور زندگی تو رو.
عیبی نداره که درموردش ناراحت باشی.
من ناراحتم.
آدما می‌میرن.
پرتقال می‌خوای؟
چیزی نیست، خوبم.
-پرتقال گرفتم .

منو دست به سر کرد.
همونطور که گفتی، الان دیگه خونه‌ست.
این اولین قدمـه.
"برم" چی؟
-برم" هم میاد خونه" .

به نظرت تصادفیـه که درگیر این قضیه شده؟
همه چی رو ننداز گردن من.

من متوجه خیلی چیزها نبودم...
به خاطر اینکه تو رو دوست داشتم.
من هنوزم دوستت دارم.
"ویل"، دروغ گفتن به تو بزرگ‌ترین اشتباه زندگیم بود.
مثل یه کابوس روانم رو پریشون کرده.
اون موقعی که این کارو می‌کردی هم این حس رو...
داشتی یا الان که دستت رو شده اینطوری شدی؟
سعی داشتم یه کاری انجام بدم...
یه کاری فراتر از خودم، از ما.
گروهک از هم پاشید و منم گفتم...
می‌دونم.
"کوایل" اومد پیشم و حاضر بود کل گروهک رو به خاطر...
نجات جون خودش لو بده.

هیچ تردیدی هم نداشت.
به خاطر همین کُشتمش.
بدون سلاح بود، منم کُشتمش...
فقط به خاطر تو.
این موضوع مثل یه کابوسِ شوم روح و روانم رو آزار میده.
می‌دونی، من خیلی کارها کردم...
تا این خانواده رو کنار هم نگه دارم...
اونوقت تو تمام مدت کارهایی می‌کردی که باعث شد این خانواده از هم گسیخته بشه.
این عادلانه نیست.
"ویل"، تمام اینا زمانی شروع شد که تصمیم گرفتی...
قاچاقی از دیوار رد بشی و بری دنبال "چارلی"...
اونم بدون اینکه چیزی به من بگی.
من و تو به حس و غریزه‌مون اعتماد داریم.
ما اینجوری هستیم، همیشه اینجوری بودیم.
-خب این دیگه جواب نمیده !

بهم بگو چه اتفاقی واسه "برم" افتاده.
به واسطه‌ی معلمش تو مدرسه...
عضو یه گروهک مقاومت شد...
و وقتی سعی داشتن برن زیر دیوار، دستگیر شدن.
زیر؟

یه چیزایی در مورد یه تونلِ قدیمی مربوط به سازمان برق و آب می‌گفت.
چیه؟
خدایا.
آقای "بومن"، وای خوش اومدید.
-ممنونم .

مطمئنم همه خیلی...
-چارلی" اومده خونـه" .

-بجنب .

بالاست.

-گریسی" "!

یه سری از لباس‌های "برم" رو بهش داد.
"چارلی"؟ "چارلی"؟
داری قایم موشک بازی می‌کنی؟
"لیندزی" اومده اینجا.
سلام.

شما کی هستی؟
معلم خصوصی "گریسی" هستم.
هر روز دعا می‌کردیم که میزبانان مهربون...
تو رو برگردونن خونه و این کار رو هم کردن.
بابام منو آورد خونـه.
به کمک و راهنمایی اونا.
نه.
بیا "گریسی".
الان چی میشه؟
کنار هم می‌مونیم، اینجوری زنده می‌مونیم.
رابطه‌ی ما چی؟
نمی‌دونم.
کمک می‌خوای؟
باشه.
می‌دونی، اینجوری بلند دوست دارم.
منو یاد بابات میندازه.
می‌خوام همونجوری که بود باشه.
خیلی خب.
خیلی خب، نظرت چیـه؟
بهتره.
آره.
می‌دونی، دلم خیلی برات...
تنگ شده بود.
چرا "لیندزی" اومده اینجا؟
دولت برامون تعیین کرد که بیاد.
-ازش خوشت نمیاد؟

منم همینطور.
باید از شرش خلاص بشی.
خب، انقدرا هم ساده نیست "چارلی".
آره.
می‌خوام یه چیزی بهت نشون بدم.
داری از پشت صحنه دیدن می‌کنی.
بجنب.
بجنب.
به نظرت آشناست؟
می‌دونم که تو زمینه‌ی پروسه‌ی اطلاعات سابقه داری.
-درسته .

singlemingle سایتِ.
جالبـه.
اما یه رزومه‌ی مناسب برای یه مقام امنیتی نیست.
شنیدم بر خلاف سابقه‌ت...
توی جور کردن آدما برای همدیگه، الان تنها زندگی می‌کنی.
این چه ربطی داره؟
باید بدونم که موقعیتت به خطر افتاده یا نه.
افراد هماهنگ کننده‌ای که باهاشون در ارتباطی خیلی به قضیه مربوط میشن.
تو این بلوک خانواده‌ای داری؟
دوستانی قدیمی؟
نه.
خب، یه نگاهی به این اتاق بنداز.
الان این قابلیت رو داریم تا...
همه‌ی حرکاتت رو دنبال و...
قسمت به قسمتِ زندگی پوچت رو کندوکاو کنیم.
پس یه شانس دیگه بهت میدم...
تا این قضیه رو برای خودت آسون کنی.
منبع تو کیـه؟
-بهت گفتم .

اما ظاهرا ماموری نیستی که این ساختمون رو...
بر اساس یه حدس و گمانِ ساده بازرسی کنی.
یه نفر بهت یه سری اطلاعاتِ دقیق داده.
دارم بهتون حقیقت رو میگم.
می‌بینیم.
گذاشته بودم که "برم" بیاد تمیز کنه...
وقتی اومد خونـه.
باید بیشتر توجه می‌کردم.
هر دو حواسمون جای دیگه بود.
"جنیفر" گیر داده بهم.
می‌دونـه چیکار کردم.
وقتی نبودی اومد دیدنم.
چی بهش گفتی؟
هیچی، مشکل همینـه.
چیزی ندارم که بهش بدم.
"بروسارد" و باقی گروهک رو شناسایی کردن.
دیگه وقتی ندارم.
تو واسش یه امتیازی و داره به نفع خودش ازت استفاده می‌کنـه.
"بروسارد" رو می‌خواد.
-خب بهش بده .

-خودت نمی‌خوای .

بعد از اینکه تو اتاق زیرشیروانی سوزوندمش ارتباطش رو قطع کرد.
اگه الان سعی کنم باهاش تماس بگیرم...
متوجه میشه که موقعیتم به خطر افتاده و مورد سوظن قرار گرفتم.
"ویل"، بهت قول میدم که دیگه باهاشون کاری ندارم.
اما چیزی ندارم که به "جنیفر" بدم...
واسه همین بهش گفتم اگر قراره کسی رو تحویل بده...
باید منو دستگیر کنه و به مقامات بده.
از "مدی" خواستم که "گریسی" رو ببره...
و منتظر بودم که نیروهای امنیت ملی بریزن داخل خونه...
که یهویی تو و "چارلی" اومدید.
خیلی ترسیدم.
چیزی نیست.
خودم به "جنیفر" رسیدگی می‌کنم.
بهت وفادار بود.
به خاطر "جنیفر" هستش که الان اینجام.
-شاید باید بهش اعتماد کنیم .

فکر می‌کنی که ما رو لو میده؟
"جنیفر" قلب پاکی داره اما خیلی ضعیفـه.
زیاد طول نمی‌کشه تا از هم بپاشه.
تجربه یا آموزش لازم برای چنین...
شرایطی رو نداره.
اگه ما رو لو بده همگی می‌ریم "کارخونـه"...
"گریسی"، "چارلی".
قبلا یه جوری جلوش رو گرفتم و رامش کردم، الانم می‌تونم.
تا زمانی که فکر کنـه با هم دوستیم...
یه کاری می‌کنم که چیزی نگـه.
می‌تونم مدیریتش کنم.
بله؟
به نظرم آشنایی ما از خشتِ اول خوب پیش نرفتـه.
می‌خوام همه چی رو واضح بگم و دوباره شروع کنم.
خوشحالم که اینو شنیدم.
تحول همیشه سختـه.
مخصوصا از زمانی که خواستار نوعی وفاداری خاص هستم.
اینکه تنهایی و درگیری و مسائل شخصی نداری...
می‌تونـه تو رو به مامور خوبی تبدیل کنـه.
می‌تونی خودت رو وقف کار و مقامات کنی جوری که تموم زندگیت بشن.
برام چی داری؟
"ویل بومن"...
خب؟
از "سانتا مونیکا" برگشتـه.
می‌تونـه کمک بزرگی به اداره بکنـه.
اومدی اینجا اینا رو بهم بگی؟
منبع من "سایمون اکارت" بود...
همون یارو انگلیسیـه از "ایپیس".
از تلفن عمومی باهام تماس می‌گرفت...
اما دیگه زنگ نمی‌زنـه.
نمی‌دونم "بروسارد" گرفتـتش...
یا اینکه ترسیده.
چرا با تو تماس می‌گرفتـه؟
شانس.
زنگ می‌زنه که یه موقعیتی رو گزارش بده، بچه‌ها هم وصلش می‌کنن به من.
به نظرم تو استعداد و...
بنیه و اساس مامور بودن رو نداری.
واسه همین تو رو به بخشِ...
نظارت و بازبینی کل منتقل می‌کنم.
دفترت رو خالی کن و فردا صبح خودت رو به اون بخش معرفی کن.
خیلی خب، برای ادامه‌ی درس آماده‌ای؟
خیلی خب، با این کارت شروع می‌کنیم.
-فرمان برداری .

پس اینجا در شماره‌ی یک باید بنویسیش.
آفرین.

-نمی‌دونم .

-نه .

بیا یه مقدار در موردش بخونیم.
آتیش!

کتابم!
-لیندزی" "!

خانم "بومن"، خواهش می‌کنم کمک کنید!
-خدایا .

همونجا بمونید.
نه، نه.
شماها خوبید؟
-آره .

داشتم چای درست می‌کردم، یه نفر این کتاب رو گذاشته روی گاز.
خیلی خب، چیزی نیست، چیزی نیست.
همه چی روبراهـه.
"لیندزی"، نظرت چیـه امروز بری خونـه؟
-این ...

این خیلی اشتباهـه.
چیزی نیست، چیزی نیست.
متاسفم "لیندزی".
مامان، اون کتاب خیلی مهمـه.
مشکلی براش پیش نمیاد، بیا.
نظرت چیه بگی اینجا چه اتفاقی افتاد؟
نشسته بودم داشتم کتاب می‌خوندم که دیدم اونجا آتیش گرفتـه.
چیـه؟
سیستم ضد حریق فعال نشد.
احتمالا قبل اینکه سیستم فعال بشه آتیش رو خاموش کردیم.
زدی به دستم.
ببخشید، ترسیده بودم.
می‌خوای کمک کنی تمیزش کنم؟
البته.
-یا خدا .

ما رو تحت نظر گرفتن.
تو سیستم ضد حریق آشپزخونـه یه دوربین گذاشتن.
احتمالا تنها دوربین نیستش.
احتمالا کل خونـه رو تحت نظر دارن.
آروم، آروم.
دیگه نمی‌تونیم در مورد چیزی اینجا صحبت کنیم.
متوجه هستی؟
آره.
خیلی خب.
"کوایل" اومد پیشم.
حاضر بود کل گروهک رو به خاطر...
نجات جون خودش لو بده.

هیچ تردیدی هم نداشت.
خیلی خب.
چیکار کنیم؟
از پسش برمیایم...
با همدیگه.
دیگه نباید دروغی بین ما باشه.
می‌دونم.
یه لحظه.
تو اینجا چیکار می‌کنی؟
داشتم از سیستم خارج می‌شدم...
و وسایلم رو جمع می‌کردم.
بجنب، بجنب.
-داریم می‌ریم؟

داری ضبطش می‌کنی؟

فکر کنم این...
خیلی خب، داره ضبط می‌کنـه.

-خیلی خب، خیلی خب، آماده‌ایم .

امروز تولد "رینگو" هستش.
-چیه؟

هی، چند سالتـه "رینگو"؟
باید اندازه‌ی سنت پارس کنی.
‏5تا؟
-ممنونم .

-رفیق، بیا اینجا .

اصلا نمی‌دونم...
خیلی خب.
عالی بود.

واقعا می‌تونی یه کار پیدا کنی...
صبر کن، تازه یاد گرفتم.

صبر کن بذار دوربین جلو رو بیارم.
خیلی خب رفیق، بیا انجام بدیم.
داری عکس می‌گیری...
یا می‌خوای فیلم ضبط کنی؟
-روی فیلمـه .

-دوستت دارم .

خیلی خوشگلی.
متاسفم.
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.
