# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه گذشت
‏بخشی از کد ا.ل.ی هنوز توی سرمه
،‏بالا بردن توان ذهنی، توهم
‏به هم مرتبطند
‏

...‏اشتباه نکنید ...‏اگر بمونید
‏مرگ رو انتخاب میکنید
‏خیلی خب پس گویا ‏چیزی برای از دست دادن نداریم
‏تنها چیزی که گریز ناپذیره
‏پرایم‌فایا ست
‏6روز دیگه کسی که
‏توی پناهگاه نباشه میمیره
‏جنگ روش بدی برای تصمیم گیری
‏افراد نجات یافته است
‏مبارزه
‏هر طایفه یک مبارز
‏و هرکس برنده شه پناهگاه مال اون میشه
‏لازم نیست هر 12 مبارز رو بکشی
‏فقط باید اخرین نفر رو بکشم
‏اکتویا از مردم آسمان پیروز شد
‏طایفه آسمان به تنهایی پناهگاه رو تصاحب نمیکنه
‏تقسیم میکنیم همگی یک طایفه‌ایم
‏چه غلطی کردین؟
،‏اگر فقط یک کلن زنده میمونه
‏بهتره که ما باشیم
‏کلارک، تو موافقت کردی؟
‏کاری که لازم بود رو انجام دادیم
مردم آسمان بهمون خیانت کرد
‏چطور تونستی اینکارو بکنی؟
‏4مبارز باقی مونده بودن
‏یکیشون اکتیویا بود
‏مکنه برنده شده بشه
‏و ممکنه هم نشده باشه
‏بلامی درست میگی
‏شانس پیروزی داشت
‏ولی لونا هم توی 4نفر اخر بود
‏که یعنی حتی احتمال اینکه هیچکس
‏توی پناهگاه نیاد بیشتره
‏هیچکس زنده نمونه
‏پایان بشریت
‏میتونی اینو بفهمی؟
‏آره ...

‏کاری که فکر کردی باید رو انجام دادی
‏مثل همیشه
‏ولی نمیتونی...

‏این پایین بمونم و ندونم
‏سر خواهرم چی اومده
‏در رو باز نمییکنیم پسر
‏میدونی چیه؟

‏که باعث شد دوباره ‏صدر اعظم شی رو ندیدم
‏داشتم درمانگاه رو آماده میکردم
‏از توی راهرو صدا شنیدم
‏تموم شده؟
‏برنده شدیم؟
‏نمیدونیم
‏مارکوس کجاست؟
‏توی برج بود
،‏یه سری افراد فرستادیم سراغ اون
‏بلامی و اکتویا
‏فقط بلامی رو تونستیم به موقع بیاریم
‏متاسفم
‏بی سیمت رو بده.

‏این پایین کاربردی ندارند
‏کلارک
‏میذارم خداحافظی کنند
‏درک میکنم میخوی بدونی
...‏ولی بهت قول میدم هیچی
‏غیر از درد واست به وجود نمیاره
‏سطح تشعشعات وخیمه
‏پس مردم بیرون همین الان هم تحت تاثیرش قرار گرفتند
‏وقتی بفهمن ما پناهگاه رو تصاحب کردیم
‏آشوب به پا میشه ،‏و اگر در رو باز کنیم
‏هرج و مرج رو به داخل میاریم
‏میفهمم
‏حالا گمشو اونور
‏واکی ها روی 21.5 مگاهرتز تنظیم شدند
...‏هیچکس
‏هیچکس صدام رو میشنوه؟

‏اکتویا هستم.

‏اکتویا منم.

.‏زنده ام.

‏بل، چه غلطی کردی؟
‏من نبودم.

‏وقت زیادی نداریم
‏گوش کن وقتی برنده شدم
‏تصمیم گرفتم پناهگاه رو با همه تقسیم کنم
‏هر طایفه صد نفر
‏کین داره وقت میخره
‏کمک میکنه آدماشون رو انتخاب کنن
‏و گایا مامورین رو قانع کرد
‏معبد رو ببندند
‏ولی اگه کسی بفهمه مردم آسمان
‏پناهگاه رو دزدیده، هممون رو میکشن
‏دریافت شد.

‏بیسیم روخاموش کن
‏تلونیوس میتونیم نجاتشون بدیم
‏اکتیویا یکم وقت میخوام
‏صبر کن چی؟
...‏بلامی اونا وقتی
‏بلامی؟
‏نشنیدی چی گفت؟
‏زمینی ها الان بهش گوش میکنن
‏ولی نه برای مدت طولانی
‏من درو باز میکنم
‏شرمنده
‏ولی الان مردممون در امان هستند
‏نمیتونیم خطر کنیم
‏بخوای جلوم رو بگیری
‏باید منو بکشی
‏بیخیال بلامی
‏نیازی نیست اینجوری باشه
font color ="#7FFF00":

‏کی این ایده رو داد که
تبدیل کنیم؟

‏خودت
‏نمیتونی تصورت رو مقصر بدونی
‏ریس
‏چی شد؟
‏هیچی
برای جاهایی با IVA ‏لباس های
‏دمای کنترل شده
‏محیط کنترل شده ‏محیط کنترل شده طراحی شده
‏میدونی کجا هیچکدوم از این خواص رو نداره؟
‏

‏اگر نتونم از خودم در برابر تابش خورشید
‏محافظت کنم پیاده روی کوتاهی میشه
‏فکر کن ریون از چی میتونی استفاده کنی؟
‏یه مسئله علمیه
‏آخرین مسئله که باید حل کنی
‏بعد از این دیگه درد نخواهی کشید
‏چیزی رو از دست نمیدی
،‏وقتی دوستات توی پناهگاه گیر افتادن
...‏تو معلقی
‏در بین ستاره ها
‏اصلا میخوای بری ماه؟
‏اونم شدنیه
‏بهش گوش نکن
.‏ریون تمرکز کن
‏آره ببخشید.

‏آره میتونم
جدا شده PTFE ‏این سیم با
‏روکش تفلون
‏آره عالیه
‏میتونم جداش کنم و ذوبش کنم
‏و برای درز ها استفاده کنم
‏قابل انعطاف و غیر قابل نفوذ اشعه
‏چرا من بهش فکر نکردم؟
‏دوباره نه
‏سومین بار امروزه
‏جعبه حمله عصبی رو بیار ‏
‏جاسپر
‏جشن بالماسکه؟

‏فکر میکنی شوخیه؟
‏سطح تشعشعات تقریبا روی قرمزه
‏فکر میکنی چرا همه دارن مریض میشن؟
‏دیگه مواد بسه
‏هارپر حالت خوبه؟
‏خوبم
‏خوب نیستی.

‏باید امشب به سمت پناهگاه بریم
‏وگرنه زنده نمیمونیم
‏فقط تونستم 3تا لباس درست کنم
‏ولی میتونم 7تا با ماشین ببرم
!

‏دیگه چیه؟
‏رایلی
...‏نفس نمیکشه
!

‏بازم باران سیاه
‏سوختن رادیواکتیو نداره
‏باران سیاه نبوده
‏بخاطر مصرف زیاد چای جوبی داره میمیره
‏ولش کن مانتی
!

‏یالا رایلی
‏یالا هارپر
‏کمک های اولیه رو بیار
‏باشه
‏نگاش کن.

‏آرامش داره
‏چه مرگته؟
‏هارپر، برای این نجاتش دادیم؟
‏این اتفاق نمیفته
‏خودش اینو میخواست
‏بهتره که از درون
‏بخاطر امواج ذوب شه؟
‏امواج دو روز دیگه میرسن
‏همتون تا فردا میمیرید
‏من ‏امشب میرم
‏بدون درد
‏بدون رنج
‏اگر مقدار مصرف رو بفهمیم
‏همه میتونیم همینجوری بمیریم
‏کی؟
‏تا وقتی میتونیم
‏امشب
‏امشب
‏امشب
‏کار درست رو کردیم کلارک
‏دیروز درست بود
‏امروز باید با اشتباهی که کردیم کنار بیاییم
‏برگشتیم به آرک
...‏افراد خودمون رو میکشیم تا
‏خودمون زندگی کنیم
‏زندانیشون میکنیم
‏بخواهر بلامی بیرونه
‏برای باز کردن در هرکاری میکنه
‏فکر مییکنی باید ریسک کنیم؟
...‏نه ولی برخلاف تو
‏بخاطرش از خودم متنفرم
...‏حسمون نسبت به خودمون
‏نا مربوطه ابی
‏همه کارهایی برای نجات مردممون کردیم
‏کارهای غیر وجدانی و اخلاقی
‏مردممون رو توی اولویت قرار دادیم
‏اینجوری با خودمون کنار میاییم
‏ مادرت قویه
‏تو قوی تری
‏همینجوری نمیمونه کلارک
‏خواهی دید
‏به محض اینکه امواج بگذرن
‏بلامی آزاد میشه خب؟
‏باشه
‏خوبه
‏تا اون موقع
‏بلامی توی نگهبان ها دوستای زیادی داره
‏باید یکی رو بذاریم جلوی در
‏که بیشتر از محبوبیت دنبال زنده موندن باشه
‏فکر میکنم یکی رو میشناسم
‏میخوان 5سال
‏زندانی نگهش دارن؟
‏معلومه نه
‏کلارک اون خواهرشه
‏فکر کنم هر دو میدونیم همینجوری
‏بیخال نمیشه
...‏فقط میخوام بدونم تو
‏نگران نباش من باهاتم
‏تا وقتی من با ایموری اینجام
‏کسی درو باز نمیکنه
‏یه عوضی خودخواه میخوای خودمم
!

‏حالش چطوره؟
!

‏خودت چه فکری میکنی؟
‏از اینجا به بعد با ما
‏حتما خوب پیش میره
‏باهاش حرف میزنی؟
‏آره
‏بذارید برم
‏6ساعت دیگه میام
‏باشه
!

‏بلامی داری چه غلطی میکنی؟
!

‏مورفی مورفی
‏آزادم کن لطفا
‏نمیتونم
‏ببین بخاطر خواهرت متاسفم
!

‏نمیتونم بازش کنم
‏پس اینقدر بلا سر خودت نیار
‏تا زنگ نزدم درمانگاه بیان بیهوشت کنن
‏عوض نشدی
‏فقط به خودت اهمیت میدی
‏اشتباه میکنی
‏ببین فقط چند روزه
‏توی چند روز میمیره
‏آره
‏متاسفم
!

!

‏سینکلر
‏بکا، اون کجاست؟

‏اونقدری که فکر میکنه باهوش نیست
‏سینکلر پس خودت بودی
‏چی شده؟
‏چی شده؟
‏من نمردم تا تو خودتو بکشی
...‏خودمو نمیکشم.

‏دارم میمیرم.

‏ریونی که من میشناسم بیخیال نمیشه
‏مبارزه میکنه
‏با ‏اتفاقی که برای مغزم افتاد
‏نمیشه مبارزه کرد
‏از کجا میدونی؟

‏قبل از اینکه این ذهن زیبا رو دور بریزی
‏چطوره اول یه نگاهی بندازیم؟
‏تلاشمون رو بکنیم
‏فکر میکنم هنوز مهم
‏شانسی باشه
‏باشه
‏فیلتر اضافه کردم
‏تا هوای داخل قابل تنفس باشه
‏این هوای آشیانه رو نوشن میده
‏با رسیدن امواج از بین میره
‏ولی همه تا اون موقع میمیرند
...‏مانتی
‏شروع شده هارپر
‏داری مریض میشی
‏اگر امشب بیی بهتر میشی
‏پناهگاه امنه
‏پس بهتره بری اونجا
‏همین الان تا میتونی
‏بدون تو نمیرم
‏خب من میمونم.

‏ولی نمیخوام مردن تو رو ببینم
‏تو و جاسپر خانواده‌ای من هستین
‏فقط شما رو دارم
‏باهم ‏میتونیم هر چیزی رو درست کنیم
‏یه مبارزی، تسلیم نمیشی
‏بخاطر همین عاشقتم
‏ولی من نیستم
...‏

‏باید واضح تر بگم؟
‏تو اونقدری نیستی که بخاطرت زنده بمونم
‏منم ارزش اینو ندارم بخاطرم بمیری
‏خودتو نجات بده
‏بیخیال بقیه‌ی ما شو
‏تصمیمشون رو گرفتن اکتیویا
‏باید یه راه دیگه پیدا کنیم
‏راه دیگه‌ای نیست
‏همین 100سال مخفی بود
‏پس میشکنیمش
‏اونجور محافظتی از کسی نداره
بلامی یه راهی پیدا میکنه
...بارون سیاه فعلا
طوایف رو تو محفظه نگه داشته
وقتی بند بیاد
...و اونا بفهمن مردمت چیکار کردن
پناهگاه رو دزدیدن
اونا دیگه مردم من نیستن
در عجب بودم چرا کین طفره میره
ایندرا، نه
مردم آسمون بازم همه‌مون رو بی‌عزت میکنن
،وقتی بقیه بفهمن
بهاشو باید با خون بدی
مردم آسمان تنها طایفه‌ای نبودن
که مایه‌ی ننگ در مراسم مبارزه بودن
مگه نه؟
...میدونم به عنوان یه جنگجو
تو میدون مبارزه لباس مبدل پوشیده بودی
و میدونم روان مچت رو گرفت
حتی میدونم بخاطر این کار تبعیدت کرد
حقیقت داره؟
اگه ماموران مبارزه ،جسد جنگجوی صخره‌ی آبی رو چک کنن
تیرهای ازگدا رو پیدا میکنن
و روان کمان نداشت
ازگدا قانون‌ رو زیر پا گذاشته
اونا نباید جایی تو این پناهگاه داشته باشن
وانکرو، ایندرا
...بخاطر گناهان یه نفر
کل مردم یه طایفه رو تبعید نمی‌کنم
چی میخوای؟
...با پیوستن به من
پادشاهت رو گرامی بداری
،اگه این کار رو بکنی وقتی بلامی درها رو باز کنه
تصمیمم سر جاش میمونه
ازگدا از پرایم‌فایا جون سالم بدر میبره
نقشه‌ات اینه که منتظر بمونی؟
به امید اینکه بلامی بیاد نجاتت بده؟
آره
با دونستن اینکه چه حسی بهت داره
منکه میگم نقشه خوبیه
...استفاده از پالس الکترومغناطیس
...برای بیرون انداختن ا.ل.ی از تو سرم
مثل این بود که کامپیوتر رو با کشیدن از پریز خاموش کنی
بخشی از کد هنوز تو سرته
دقیقا
واسه همین شدم سوپر ریون
و قراره بدجور بمیرم
مگه اینکه بتونیم کد رو پاک کنیم
و جلوی آسیب بیشتر رو بگیریم
به مغزت زمان بدیم تا خودشو بازسازی کنه
اگه یه کامپیوتر بود چیکار میکردی؟
پاک کردن کد پس مونده؟
ساده‌س ریبوتش می‌کنم
مغز انسان کامپیوتر نیست
نه بابا
واسه همین کُدت داره اونو میکشه
،حالا گوش کن چی میگم باید قلبتُ به مدت کافی متوقف کنی
...تا همه‌ی فعالیتای الکتریکی
تو مغزت هم متوقف بشه
15دقیقه لازمه دچار مرگ مغزی میشه
تا قبل از اینکه بتونه دوباره قلبشُ به کار بندازه
نه اگه منجمد بشم
خب، منجمد که نه
فقط خیلی سرد
ریون، لباس محافظ تقریبا آماده شده
شمارش معکوس پرتاپ موشک شروع شده
بیا بریم تو ستاره‌ها قدم بزنیم
قرار نیست واسه مردن بره فضا
قراره واسه زنده موندن بره پناهگاه
،حتی اگه این ایده تو رو نکشه
باز تبدیل میشی به یه آدم معمولی
هیچ وقت معمولی نبود
،شاید نه
،اما وقتی منو تو مغزش داره دواینچی ـه
انیشتین ـه، موتسارت ـه
...و من ریون ریرز رو بجای این سه نفر
در هر زمان و هر حالی انتخاب می‌کنم
کافیه ریون، چی باعث شده فکر کنی
...آینده از گذشته
متفاوت خواهد بود؟
،حتی اگه زنده بمونی
درد و رنج هنوز همراهته
من درد رو انتخاب نمی‌کنم
زندگی رو انتخاب می‌کنم
بریم مشغول شیم
جان؟
جان
بیدار بودما
اومدم زخمای بلامی رو مداوا کنم
سعی کن این یکی رو نکشی
اگه کمکی لازم داشتی من اینجام
دیگه وقتش بود
این بلا رو صرف خنده و شوخی سر مچ‌هام در نیاوردم
ازم میخوای کمکت کنم در رو باز کنی
...ابی، قیافه‌تو دیدم وقتی صدای خواهرم رو
پشت بی‌سیم شنیدی
کین اون بیرون ـه
فکر میکنی خودم نمیدونم؟
کار امروزمون باید بهتر از دیروزمون باشه
این حرفیه که کین بهم گفت
اینطور مستحق زنده موندن هستیم
جان؟

سریع بیا
جان، بیا اینجا
چیزیش نمیشه
اون مشکل ما نیست
کنترل محفظه هوابند تو دفتر اصلی ـه
جاهام اونجاست
واسه اینم نقشه داری؟
آره
اون در لامصب رو باز میکنم
یا تو این راه جونمو میدم
تختای خالیِ زیادی مونده که میشه انتخاب کرد
به گمونم در آخر ما جزء مردمت نبودیم
ـ نایلا ـ فقط بیا تو تخت
...اگه در رو باز کنم
و همه تو این پناهگاه بمیرن
کی میخواد مزرعه آبکشتی
یا تصفیه هوا
یا تصفیه آب رو بچرخونه؟
هیچ کس
مسئله نجات دادن جون مردمم نیست
مسئله حفظ نسل بشر ـه
بارون بند اومده
طوایف دارن میان
باید جلوشون رو بگیریم؟
نه بذارید بیان
وقتشه نتیجه کار اشتباهشون رو ببینن
بله؟
میشه یه لحظه باهات حرف بزنم؟
البته لطفا بفرما تو
به نظرم باید در رو باز کنیم
موضوع کین ـه
نه ...اگه انتخاب کنیم جون خودمون رو
بجای مردم اون بیرون نجات بدیم
تبدیل به چه جور آدمایی می‌شیم؟
نجات‌یافته ابی، متوجه نمیشم
تو قبلا از این نوع تصمیمات گرفتی
...این دقیقا همون تنگنایی که
در مورد جیک باهاش روبرو شدی
چه فرقی با الان داره؟
اون موقع تو آرک بودیم
فکر می‌کردیم داریم نژاد بشر رو نجات میدیم
...اما الان
الان واقعا داریم نجات میدیم
...اون مردم بیرون
اگه در رو باز کنیم ما رو میکشن
،همه‌مون رو با کلارک هم شروع میکنن
واقعا حاضری
بذاری دخترت بمیره؟
بهت تسلیت میگم، ابی
مارکوس مرد خوبی بود
هنوزم هست
ابی، بهت قول میدم
اکتیویا نمیذاره بلایی سر کلارک بیاد
و همینطور من نمیذارم
بهتره دست به کار بشیم
واسه باز کردن در دو نفر لازمه
یکی از بالا و یکی از اینجا
برو تو موقعیت قرار بگیر همین حالا
مورفی؟
در
زود باش، ابی بجنب
بلامی، دست نگه دار
واسه این چیزا وقت نداریم
،موج تشعشعات داره بدتر میشه
و مردم دارن اون بالا میمیرن
کلارک، چیکار میکنی؟
،کاری که مجبورم مثل همیشه
حالا از کنار در برو کنار
...نه.

در سفینه پرتاپی
یا کشیدن دسته تو مونت ودر
یا شهر نور نیست
اون موقع میدونستیم داریم جلوی چیو می‌گیریم
حالا هیچی نمیدونیم
،میدونیم که اگه در بسته بمونه
نسل بشر نجات پیدا میکنه
خواهش میکنم
باید به قصد کُشتن بزنی
فقط از این راه میتونی جلومو بگیری
اوه، میدونستم میای
خیلی دوسِت دارم
اکتیویا، اونا رسیدن
همه یک طایفه هستیم
و اینجا خونمون ـه
همه به جزء تو
با هم یه قراری داشتیم ...تو گفتی
من گفتم مردمت زنده میمونن
حرفی در مورد خودت نزدم
اگه دلت میخواد میتونی بهشون بگی ما پناهگاه رو دزدیدیم
...اما الان در بازه پس
باید متشکر باشی مدت تبعیدت کوتاهه
پرایم‌فایا در انتظاره
خوش اومدی
آب به اندازه کافی سرده
نبضت به طرز خطرناکی پایین اومده
یه بار دیگه بگو چطور میخوای
...جریان الکتریکی رو برای احیای قلبت
وقتی بایسته، پایین بیاری
یه سیم برق‌دار مجهز به تایمر شروع به کار میکنه
15دقیقه بعد از اینکه قلبم بایسته
...تنظیمش کردم تا دقیقا همون مقدار شارژی
که دستگاه دﻓﯿﺒﺮﯾﻼﺗﻮر بخش کمک‌های اولیه موشک داره، وارد کنه
آنالوگ خوشم اومد
من نه
چرا تنظیم نکردی یه توستر بیفته تو آب؟
این روش مضحک ـه
تلف کردن استعدادت، ریون
میدونی دیگه چی تلف کردن استعدادمه؟

زمزمه‌ها هنوز باهامونن
با وارد کردن شوک به قلبت ممکنه دچار حمله قلبی بشی
،اگه این اتفاق بیفته دوباره باید با دستگاه دﻓﯿﺒﺮﯾﻼﺗﻮر
بهش شوک وارد کنی
آروم باش، رئیس وقتشه یه شانس دیگه
به مکانیک گرانش صفری با مشکل قلبی بدیم
حرف آخر
همه غریزه زندگی دارن
،میترسی جسمت میخواد زنده بمونه
چطوری بهش فائق میشی؟
با معرکه بودن
جدّی میگم
میدونم طوری نیست
نکته‌ش اینه
مجبور نیستی حاضر باشی جونتو بدی تا واقعا زنده بمونی
اما من حاضرم
،اگه این جواب بده بیدار میشی
و ما هردومون دیگه نیستیم
تو همیشه با منی
ممنون
فکر خودت بود، ریرز نه من، نه اون
همیشه تو وجودت بوده
خیلی دیر نشده
تا نظرتو عوض کنی
اینجایی
همه جا رو دنبالت گشتم
نباید اینجا باشی، مانتی
هیچ کدوممون نباید اینجا باشه
میدونی چرا ماه قرمز شده؟
واقعا قرمزه؟
فکر کردم من توهم زدم
بخاطر موج مرگه
خاکستر رادیواکتیو تو هوا
،اگه الان از اینجا بریم
میتونم دو بار برم پولیس قبل از اینکه به اینجا برسه
...این باید واسه همه کافی باشه تا
من الان دارم میرم
هر جورم که بود
زمین واقعا قشنگه
چقدر چای "جوبی" خوردی؟
به اندازه درستش
چیکار کردی؟
قرار نبود اینطور بفهمی، مانتی
چی رو بفهمم؟
چیکار کردی؟
ـ جواب منو بده ـ نه
اونو در نیار نه واسه خاطر من
درش نیار
...نه.

نه باید بیخیال ما بشی
ـ آره.

پاشو یا هیچ وقت نمی‌بخشمت شنیدی چی گفتم؟
فقط راه بیفت
این حرف رو نزن با این حرف زندگی نکن
...نه.

بگو دوستم داری
این کار رو باهام نکن تو رو خدا
بگو دوستم داری
یا پشیمون میشی، مانتی
این غیربهداشتیه
دهنتو باز کن
!

فقط میخوام کمکت کنم
،مسخره‌بازی که نیست واقعیه، خره
بذار کمکت کنم
این توئی
اگه حسش میکنی، پس بگو
نه
نه تحمل کن.

!

جاسپر
دوست دارم
دوست دارم
جاسپر
جاسپر
اوه، نه نه
جاسپر
نه
بیخیالمون شو
وای خدا
!

هارپر
نه هارپر
مانتی
عاشقتم
نمیتونم بمیرم یالا
ریون ریرز هستم
و زنده‌ام
این تاسیسات خودبه‌خود اداره نمیشه
باید دکترها و مهندس‌ها رو الویت‌بندی کنیم
خیله خب البته که سراغ ریون میریم
اسم اینو میذاری عدالت؟
اسمشو میذارم درست کردن اوضاع
به لطف بردارم
تو گذاشتی این اتفاق بیفته
چند نفرمون باید بمیرن؟
شانس آوردی همه‌تون نمردید
خوش‌شانس؟
100تا جا داریم
...طوایف دیگه همه‌شون
بازمانده‌هاشون رو انتخاب کردن
ما هم باید همین کار رو بکنیم
100نفر
ما چهار برابرش آدم داریم
دردی که همه‌ی طوایف حس میکنن
این چیزیه که میخواستی؟
هیچ کس اینو نمیخواست
هیچ ربطی به خواستن و نخواستن نداره
مردم آسمان 100 تا تخت می‌گیرن
مثل بقیه
بلامی هم یکی گیرش میاد
انتخاب بقیه‌اش با خودتون
موج مرگ تا 24 ساعت دیگه میرسه
12ساعت وقت دارید تصمیم بگیرید
font color ="#7FFF00":