# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
اگه بهت بگم...
ما نزدیک بود از کنت سن ژرمن...
مبلغ ۱۰ هزار پوند بگیریم چی؟
اون می‌خواد یه محموله‌ی بزرگ...
از مادیرای پرتغالی بخره؟
یه کاری می‌کنیم به نظر برسه بیماری آبله...
بین افراد سن ژرمن هست.
همه رو قانع می‌کنیم محموله آلوده‌اس...
و می‌دیم نابودش کنن.
وقتی آقای فورز در خدمت...
جلاد سلطنتی اعلی حضرت هستند.
شغل عجیبیه.
دنبالم بیاین.

به هنرهای عرفانی نداره.
باید حواسمون باشه که عصبانیشون نکنیم.
جک رندال زنده‌اس.

من به یه دوئل طلبیدمش و اونم قبول کرد.
تو نمی‌تونی رندال رو بکشی.
مثل این می‌شه که فرانک رو هم کشته باشی.
انتخاب جلوی توئه.

یک سال.

خودم کمکت می‌کنم خونشو بریزی.
یک سال.

♪ یک آواز برام بخون ♪
♪ از دختری که رفته ♪
♪ می‌گویم، ممکن است آن دختر ♪
♪ من باشم؟

♪ با شور و شوق ♪
♪ او یک روز سوار بر قایق ♪
♪ به آنسوی دریا رفت ♪
♪ به جزیره‌ی اسکای ♪
♪ موج و نسیم ♪
♪ جزیره‌ها و دریاها ♪
♪ کوه‌های باران و خورشید ♪
♪ همه‌ی چیزهای خوب ♪
♪ همه‌ی چیزهای زیبا ♪
♪ همه‌ی آن‌هایی که من بودم ♪
♪ رفته است ♪
(به فرانسوی) ♪ برای من بخوان آن داستان را ♪
(به فرانسوی) ♪ از آن دختر در گذشته ♪
(به فرانسوی) ♪ ممکن است من آن دختر باشم؟

(به فرانسوی) ♪ روح سبک، یک روز برد به دریا ♪
♪ آنسوی دریا ♪
♪ به جزیره‌ی اسکای ♪
ترجمه از مسعـود Pro_Translator
"بهترین نقشه‌ی حساب شده"
رندال از قلعه‌ی باستیل آزاد شده.
امروز بعد از ظهر با وردستش قرار ملاقات دارم،
شرایط دوئل رو باهاش تعیین می‌کنم.
دو روز دیگه سحرگاه، آره؟
نترس پسر.
مگنوس به من اطمینان داده که...
جنگل‌های غرب شهر در امانن.
ژاندارمری اونجا گشت نمی‌زنه.
پسر؟
بله.
باید تمرکز کنی.
من شمشیرها رو می‌آرم.
توی حیاط همدیگه رو می‌بینیم،
مهارت‌هات رو تقویت کن.
نمی‌تونم.
خوب، پس تا قبل از شام.
ترجیح می‌دم تا فردا صبر نکنم.
باید روی دست ضعیفت کار کنی.
من با رندال دوئل نمی‌کنم.
♪
من الانش هم هشدار داده‌ام،
من دعوت به مبارزه رو رد می‌کنم.
چی؟
چرا؟
چرا؟
داستانش خیلی مفصله.
من می‌دونم آدم ساده‌ایم،
ولی سعی کن توضیح بدی.
نمی‌تونم، مرتا.
نمی‌تونی؟
نظرت رو مثل یه زن پریودی عوض کردی؟
باور کن، دلیل خوبی دارم.
-صبح بخیر، استاد مرتا .

روز خیلی بدیه.
بانو دستور داده‌ان که برای شروع روزتون...
غذای مناسبی میل کنین.
بانو این وقت صبح کجاست؟
رفته‌ان به لوپیتال.
-معلومه که رفته .

هیچی.
مرسی، مگنوس.
(به فرانسوی)
مادام فریزر،
می‌خواستم ببینم لطف می‌کنین به من...
این مرد رو برای یه مراسم خاکسپاری آماده کنیم؟
قطعا.
جایی تشریف می‌برین؟
اعلی حضرت من رو...
برای انجام وظیفه احضار کرده.
آه، وظایفتون.
این مرد به چه جری داره اعدام می‌شه؟
می‌گن چند نفرن.
فعالان هنرهای تاریک.
و همه‌ی کسانی که باهاشون در ارتباطن.
این کی قراره اتفاق بیافته؟
وقتی جمع شدن گمون کنم.
فکر کردم شاید بهتر باشه اعدام بشن.
ولی لذت شاه...
به اینه که اخته و جسدش شقه بشه.
پس من باید آماده باشم، آره؟
لذت واژه‌ای نیست که به ذهن می‌رسه.
اشتباه نکنین، مادام فریزر،
خفه کردن آدم با یه سر طناب،
هر کسی می‌تونه این کارو بکنه.
ولی اجرای درست حکم...
اخته و شقه کردن،
قطعا نیاز به مهارت بالا داره.
همینطوره.
اول،
مرد یا زن...
باید اعدام بشه،
ولی با احتیاط که گردنش نشکنه.
زمان مرگ که فرا می‌رسه، باید دستت رو ببری داخل حفره‌ی صفاقی،
و قلبش رو بگیری.
سختی اصلیش به قطع کردن سریع...
رگ بزرگ بالاییه،
که اندام رو بشه جلو کشید...
در حالی که هنوز نبض باشه.
هم.
می‌خواین حاضران رو خشنود کنین.
باقیش هم،
فقط سلاخیه.
وقتی جانش رفت،
دیگه نیازی به مهارت نیست.
نه فکر نکنم.
با این مکالمه‌ی خسته‌کننده...
رنگتون رو پروندم.
شاید دوستمون استاد ریموند...
هم‌صحبت بهتری باشن.
خدانگهدار مادام فریزر.
♪
کمک کنین، مادام!
باید فورا از شهر خارج بشی.
شاه همه رو بسیج کرده تا کسایی که...
هنرهای تاریک انجام می‌دن رو از پاریس ریشه‌کن کنه.
آره.

جای نگرانی نیست.
پدر پدربزرگ شاه لوئیس، لویی چهاردهم،
چند دهه‌ی قبل همین کار رو کرد.
مرتدها رو از شهر ریشه‌کن کرد...
مثل کندن علف هرز از باغچه.
بروزپنهانی...
پارساییش بود.
مدتی بعد همه‌اشون آزاد شدن،
یه چشم‌پوشی ساده از شیطان به عنوان توبه.
متاسفانه این بار متفاوته.
فکر می‌کنم شاه دنبال خونریزیه...
به جای دعا و نیایش.
آقای فوری به من خبر داد که...
شاه داره آماده برای چند اعدام می‌شه...
جون شما در خطره، استاد ریموند.
خوب...
اگه اینطوری باشه که شما می‌گین،
نباید می‌اومدین اینجا.
خودتون رو به خطر بزرگی انداخته‌این.
ولی...
تحت تاثیر نگرانیتون برای سلامتیم قرار گرفتم.
این کاریه که دوستان برای همدیگه انجام می‌دن.
مرسی، دوست من
به هشدارتون گوش می‌کنم و الساعه از شهر خارج می‌شم.
نگران نباشین، هر قدر هم علف‌های هرز رو هرس کنن،
باز هم سر و کله‌اشون پیدا می‌شه.
ما باز همدیگه رو می‌بینیم، مادام...
در این زندگی یا دیگری.
امیدوارم همینطور باشه.
خواهش می‌کنم، مواظب باشین.
از کجا می‌دونستی من دقیقا الان به همین نیاز دارم؟
همم.
یادمه جنی وقتی حامله بود...
می‌گفت چقدر مفیده.
تو فکر اینم که...
یادته گفتم من بهت یه زندگی بدهکارم،
چون جون من رو نجات دادی؟
خوب، من هم جونت رو نجات داده‌ام، حداقل همین قدر.
به نظر من که سربه‌سر شدیم.
سربه‌سر؟
آره.
من زندگی رندال رو از روی قرض بهت نداده‌ام.
من زیر دین فرانک نیستم.
تو یه انتخاب آزاد بین ما داشتی و من رو انتخاب کردی.
این که من رو انتخاب کردی...
تو رو زیر دین اون نمی‌بره.
ولی فرانک توی همه‌ی این‌ها بی‌گناهه.
کاری که رندال با من کرد بدتر از مرگ بود.
چیزی که بین من و اون هست...
فقط با مرگ یکی از ما حل می‌شه.
پس چرا به من قول دادی که جون رندال رو نگیری؟
به خاطر چارلز استوارت.
شاهزاده یه آدم ملاحظه‌کار و غیرقابل اعتماده.
با این حال نوری توی چشم‌هاش هست که می‌تونه آدم‌های خوب رو فریب بده...
که باور کنن خدا اون رو انتخاب کرده.
مقدر شده که رویای...
بازگشت استوارت‌ها رو به واقعیت تبدیل کنه.
ما تا جای ممکن مانعش شده‌ایم، کلیر.
ممکنه به خودمون بیایم و ببینیم داریم...
به مغاک کف میدان نبرد کالودن نگاه می‌کنیم.
پس اگه هر اتفاقی برای من افتاد...
اینجوری حرف نزن.
می‌خوام اونجا یه جا هم برای تو باشه.
یه نفر که ازت مراقبت کنه.
برای فرزندمون.
می‌خوام مردی باشه که دوستت داشته باشه.
پس...
حالا نوبت منه که ازت یه قول بخوام.
بهم قول بده که...
در صورتی که زمانش فرا رسید،
از راه سنگ‌ها برگردی.
پیش فرانک.
قول می‌دم.
♪
چرا داریم آبله جعل می‌کنیم؟
چون سرمایه‌گذارها منتظرن ببینن که...
معاملات شراب شاهزاده موفقیت‌آمیزه یا نه.
اگه جواب بده، برای قرض پول...
به آرمان جکوبایت صف می‌کشن.
ولی اگه بتونیم ترتیبی بدیم که رئیس بندر له‌هاور،
انبار و موجودی کالای سن ژرمن رو نابود کنه،
مثل کاری که با پاتاگونیا کرد...
چارلز شرابش و سرمایه‌گذاریش رو از دست می‌ده.
و دمشو می‌ذاره رو کولش...
و به رم فرار می‌کنه.
یا...
می‌تونیم خرخره‌ی اون سوسول ایتالیایی رو ببریم و قال قضیه رو بکنیم.
کشتن چارلز استوارت فقط اون رو سرتاسر اسکاتلند...
تبدیل به شهید می‌کنه.
عصاره‌ی رزماری.
ارجنگ.
خیسانده‌ی گزنه.
اگه لازمه.
دست از مسخره‌بازی بردار.

-دارم توجه می‌کنم .

ولی...
چیزی حس نمی‌کنم.
تا یه دقیقه‌ی دیگه می‌کنی.
رناس رز.
اگه شانس بیاریم، این مخلوط باعث...
شکم‌درد شدید و استفراغ می‌شه.
بعد از ظهر خوشی رو در پیش داری.
فکر می‌کنی بتونی این رو به خورد افراد سن ژرمن بدی؟
آره.
چوب‌پنبه‌ی چند تا شیشه رو باز می‌کنم.
نمی‌تونم محصول خراب بفروشم.
افراد سن ژرمن نمی‌ذارن هدر بره.
به من اعتماد کن.
خوب، وقتی افرادش شراب مسموم رو بخورن،
تبشون بالا می‌ره.
نوشیدنی گزنه روی پوستشون تاول ایجاد می‌کنه،
و رناس رز خونشون رو تبدیل به ادرار می‌کنه.
همه نشانه‌های ظاهری.
بفرمایید،
آبله رو به شما تقدیم می‌کنم.
نمایش و بازی.
بعدش چیه؟
یه بازی هیجان‌انگیز پانتومیم؟
آره.

بدون لباس برای مشتری‌ها پانتومیم بازی می‌کنن.
ساکت باش، پسر.
من که ساکت بودم.
برو.
مم.
مورتا عصبانیه.
تقصیری هم نداره.
باید بهش بگیم.
منم دقیقا توی همین فکر بودم.
آره.
همه‌چیز.
همه‌چیز.
اوه.
♪
(به گیلیک)
اگه باور می‌کنی...
که زنت...
یه ساحر باشه...
من کیم که بگم نه؟
مم.

ولی نباید از همون اول این رو...
از من پنهان می‌کردی.
♪
مواظب باش.
-هستم .

این بار جدی بگو.
و تو.

من؟
آره، تو.
چشم بانوی من.
من هم حواسم به ارباب هست.
پیش آدم مطمئنی هستی.
چند روز دیگه می‌بینمت.
♪
پس این همه سال زندگی کرده‌ای؟
آره.
این سالیه که به دنیا اومدم.
و این سالیه که پرستار شدم.
طبیب.
حین یه جنگ جهانی.
می‌دونی چه بلایی سر جکوبایت‌ها اومد.
آره.
می‌دونی کی قیام شروع می‌شه.
پس می‌دونی چطوری هم تموم می‌شه.
و پایان خوشی نداره.
نه.
مگه این که جلوش رو بگیریم.
ولی تو همه‌ی تاریخ‌ها رو می‌دونی.
کی همه چیز اتفاق می‌افته.
وقتی مردم می‌میرن.
تو رو نمی‌دونم...
یا جیمی...
هیچکدوممون رو.
حتی با این که می‌دونم جیمی می‌گه تو چی کار می‌کنی...
نمی‌خوام این بار رو به دوش بکشم.
♪
(به فرانسوی)
حالا، این شیشه‌ها رو بذارین...
جایی که افراد قطعا پیداشون کنن.
این رو توی کتشون بمالین.
مواظب باشین روی دست خودتون نریزه.
♪
خوب...
موفق شدی؟
منتظر نموندم ببینم.
حالا به زودی می‌فهمیم.
باید جواب بده.
چارلز دستش به اون پول نمی‌رسه.
مم.
بانوی موقهوه‌ای من غصه نخور.
اگه کسی بتونه طاعون و بیماری شیوع بده...
ماییم.
بیا اینجا.
مم.
جیمز.
اعلیحضرت همایونی.
بلاخری رسیدی.
بدجور منتظرت بودم.
خوب به محض این که پیامتون رو گرفتم خودمو رسوندم.
که می‌شه چند ساعت پیش انتخاب خیلی مزخرفیه.

گفتم که، آب دستم بود زمین گذاشتم.
من همه‌ی عمرم به لورد بروخ تواراخ اعتماد کرده‌ام
چه خدمتی از من ساخته‌است؟
یه فاجعه توی له‌هاور رخ داده.
توی انبار کنت.
تعدادی از افرادم مبتلا شده‌ان به...
یه بیماری مرموز، که تا حالا...
هیچ پزشکی موفق به تشخیصش نشده.
این بیماری، واگیرداره؟
شاید
کسی نباید روی سرایت این بیماری...
جلوی همه نظر بده.
ما افراد مبتلا رو فعلا یه جا پنهان کرده‌ایم ولی به زودی از دست می‌رن
رئیس بندر چی؟

مگه این روزه همینطوری این کارها رو انجام نمی‌دن؟
اون آدم باوجدان‌تر از این حرف‌هاست
به خاطر همین فرستادم دنبالت، جیمز.
ازت می‌خوایم که شراب رو فورا جابه‌جا کنی.
همم.
خوب، این کار می‌تونه به کسب و کار فامیلم...
جرد، صدمه بزنه.
بهت هشدار دادم که اون در ازای مبلغ هنگفت ما رو دور می‌زنه
جیمز می‌دونه که الان وقت مذاکره نیست.
در اون صورت هم من بهش اعتماد ندارم
اون قبلا هم یه بار من رو خاک سیاه نشونده
جیمز، می‌دونی که فقط پای منافع مالی وسط نیست.
گوش کن.
سود حاصله این این کار صرف...
اخراج کردن غاصب‌های هانوفری...
به تاج و تخت پدرم می‌شن.
این برای پس گرفتن خاکته...
و بازگردانی شاه همایونیت.
البته، اعلیحضرت همایونی.
هنوز باید خریدار پیدا کنم،
ولی می‌رم به سمت له‌هاور...
تا فورا ترتیب انتقال به انبارم رو بدم.
تو یه وطن‌پرست واقعی و وفادار هستی، جیمز.
به امان خدا.
♪
من هم توی این سفر همراهتون خواهم بود.
در کنار قادر متعال
تا از سرمایه‌ام محافظت کنم
جاده‌ی له‌هاور خیلی خلوته.
مکالمه با شما سرگرمی خوبی می‌شه.
-این‌ها مانع حرکتم می‌شن .

نمی‌خوام عادت کنم.
نقش آدم اشرافی بازی کردن هم خیلیه.
انجامش توی این لباس غیرقابل تحمله.
یه دربار فرانسوی درست و حسابی ازت می‌سازیم.
-قطعا .

خودم فکتو خورد می‌کنم.
شاید بشه به یه جایگزین فکر کرد؟
اصلا به این آدم‌هایی که پیدا کرده‌ای اعتماد داری؟
اگه بدونی کجا بگردی پول همه‌چی برات می‌خره.
باشه، ولی این راهزن‌ها ظاهرشون به درد...
این نقش بازی کردن می‌خوره؟
همینقدر بگم که برای یه اشراف‌زاده امشب...
رد شدن از رو سن‌آنر خیلی خطرناکه.
ما وقت برای جایگزین نداریم، کلیر.
و اگه مچتو بگیرن چی؟
هیچ کدومتون به عواقبش فکر کرده‌این؟
آره.
نذار مچتو بگیرن.
این کار کلا خطرناکه.
درسته.
هر چند وقت یه بار عیب ندارم بهم دروغ بگی، می‌دونی؟
فقط برای راحت کردن خیال خودم.
دفعه‌ی بعد یادم می‌مونه.
حس خوبی راجع به این ندارم.
این حس...
می‌گه بیش از نیاز خطرناکه،
انگار که فکر همه‌جاش رو نکرده‌ایم.
سن ژرمن چی؟
برای اون هم نقشه داریم.
من به همه‌جاش فکر کرده‌ام، و جواب هم می‌ده، انگلیسی.
و من نیستم که باید نگرانش باشی.
من صرفا یه تاجر هستم که داره کالاهاش رو جابه‌جا می‌کنه.
و اگه ضروری دیدین،
فاتحه‌ی مورتا فیتزگیبونز رو بخونین.
اونه که توی راسته‌ی گلوله‌اس.
اگه من شناسایی بشم،
لطف می‌کنی منو بکشی؟
نمی‌خوام توی این لباس اعدام بشم.
پس بذار لختت کنم،
فورا.
بابت چند دقیقه‌ی پیش هم عذر می‌خوام.
مسئله اینه که...
وقتی از هم دوریم احتمال افتادن اتفاق‌های بد هست.
ما راهمون رو به همدیگه پیدا می‌کنیم، نه؟
-هم .

اون...
پسرمون لگد زد؟
آره، دخترمون لگد زد.
چند وقته خیلی این کارو می‌کنه.
صدامو می‌شنوه؟
یه دختر.
یه بچه‌ی کوچولو...
من باباتم.
واسه دیدنت لحظه‌شماری می‌کنم.
♪
می‌تونیم؟
با بچه؟
مشکلی نیست.
صدمه‌ای به ما نمی‌زنی.
و البته، بارون نتونست تواناییش رو بروز بده
خانمش مجبور شد برای هر فشار وانمود کنه داخل شده
بارونس که شبیه یه اسب آبیه که توی ناز و نعمت بزرگ شده
همین که شوهرش برمی‌گرده خونه جای تعجب داره
چندش‌آوره
♪
(به فرانسوی)
خیلی خب.
♪

همین الان بندازش.

-سلاح‌هاتون رو بندازین .

ما اون محموله رو می‌خوایم!
-عجله کن، عجله کن !

گفتم نگه ندار!
پیاده شو!

همین الان!
تکون نخور!

کاری که می‌گیم بکنین...
تا بهتون صدمه نزنیم.
جونتون...
اندازه‌ی محموله ارزش نداره.
پیاده شو!
شما رو شکار و اعدام می‌کنن.
فکر نمی‌کنم.
پیاده شو!
-پیاده شو !

هرگز!
ولم کن!
ولم کن!
هیچ می‌دونین دارین از کی سرقت می‌کنین؟
ولم کنین!
اون با خدمتکارش همبستر شده.
آره، ولی خدمتکارش با آشپزه می‌خوابه.
اونی که دهن بزرگ و چشم کوچیک داره.
خوب، به هم می‌آن.
خاک عالم به سرم!
آره.
-چندشه .

چطوری شروع شد، پشت شومینه...
-داشت شیرینی‌ها رو می‌خورد .

هیچکدومتون رو ناراحت نمی‌کنه؟
روش برخورد این شهر با فقرا و محرومانش؟
یعنی، حتما موقع تردد از شهر...
تعداد سرسام‌آورشون رو دیده‌این.
همین دیروز یه زن رو دیدم با بچه‌اش...
وسط جاده مرده بودن.
وحشتناک بود.
طبیعتا باید یه کاری برای تغییر این وضع انجام بدیم.
مادام فریزر...
کاملا حق با شماست.
ما باید یه کار راجع به این آدم‌ها انجام بدیم.
خیلی ناراحت‌کننده‌است.
باید بگیم شوهرهامون به شاه اعتراض کنن.
آره، آره، آره.

ژاندارمری باید منتقلشون کنه...
به مناطع محروم شهر.
وقتشه؟
نه، بچه نیست.
مسئله اینه که...
متاسفم، لوئیس.
منو ببخش.
اون خیلی حساسه.
بذارین راجع به آشپزه بیشتر براتون بگم.
(به فرانسوی)
کلیر، تو باید بشینی.

مادر، باشه، استراحت می‌کنم.
فقط باید به چند تا بیمار دیگه رسیدگی کنم.
اگه نمی‌خوای خودت بیمار بشی،
کاری که می‌گم می‌کنی.
دراز بکش.
عزیزم، خونریزی داری.
چیزی نگران‌کننده‌ای نیست.
همونطور که می‌دونی خونریزی توی این مرحله طبیعیه.
فکر می‌کنم بچه‌ات داره موقعیتش رو عوض می‌کنه.
دیروقته.
امشب همینجا می‌مونی.
-نه، نمی‌تونم .

پس باید با فرگوس خبر بفرستم خونه.
شوهرم نگران می‌شه.
ترتیبش رو می‌دم.
بخواب.

(به فرانسوی)
♪
من عنصر نامطلبوب بانک‌دارهای پاریس می‌شم.
در بدترین حالت یه اخراجی.
قطعا همیشه خواهند بود کسانی که...
نام استوارت رو گرامی می‌دارن.
فرانسوی‌های فقط پول رو گرامی می‌دارن.
جای تعجب هم داره!

این رایج‌ترین جاده‌ایه که از له‌هاور به پاریس می‌رن.
درسته، ولی زمان‌بندیشون دقیق بود.
کمین به همینه که باید منتظرشون باشی.
تمرین پیروی، نه؟
آره.
ولی اون جاده، سر وقت، با محموله‌ی ما؟
هی تو.
هی تو!
آره.

اتهامات اشتباه ممکنه غيرمترقبه‌ای داشته باشه،
آقای سن ژرمن.
بهت یادآوری می‌کنم، من از تبار اشرافی هستم.
کنت، تا جایی که به شما مربوطه،
لرد بروخ تواراخ شما رو از آسیب‌دیدگی یا حتی مرگ نجات داد.
چرا خودش رو به خطر انداخت؟
این ناسازگاری،
شراب منو بهم برنمی‌گردونه.
شاه و خداوندگار ما ناامید شده‌ان.
همه فداکاری‌هایی که این چند ماه توی فرانسه کردم،
پایین کشیدن خودم در سطح یه عامی،
گدایی،
به هیچ جایی نرسیده.
خوب اگه آرمان ما شکست بخوره...
خانواده‌ی استوارت طرف کی رو می‌گیره؟
من مجبور می‌شم برگردم خونه به رم،
جایی که سخاوت پاپ به پدرم هم داره ته می‌کشه،
یا بدتر...
توجه کن، من جون خودم رو می‌گیرم...
اگه مجبورم کنن توی لهستان خراب‌شده زندگی کنم.
همم.
صبح بخیر ارباب.
بانو کجا هستند؟
شب رو توی بیمارستان گذروند.
نه، نه، نه، نه، نه، نه.

پس مادر فکر می‌کرد بهتره که بانو اونجا بمونن،
که آخر شب پا توی خیابون نذارن.
من اجازه دادم.
خوب، تصمیم درستی گرفتم که زنم رو دست تو سپردم.
گرسنه‌ای؟
همیشه.
بفرما.
آه.
مورتا کی برمی‌گرده خونه؟
آره، اون رفته پرتغال که شراب رو بفروشه.
تا برگشتنش ممکنه یکی دو ماه طول بکشه.
دلم واسه چهره‌ی بشاشش تنگ می‌شه.
بهتره چند وقت اینجا دیده نشه.
بانو می‌گه "از دل برود هر آن که از دیده برفت".
تا حالا نشنیده‌ام اینو بگه.
هر روز به من می‌گه.
ببخشید، ارباب.
قصد مزاحمت وسط غذا خوردنتون رو ندارم.
مشکلی نیست.
شاهزاده چارلز توی اون سالن خودشو توی دردسر انداخته.
ظاهرا بدهی سنگین بالا آورده و نمی‌خواد بده.
مادام الیز تهدید کرده که ژاندارمری رو خبر می‌کنه...
مگر این که فورا حکم استرداد صادر بشه.
آدم‌های باهوش رنگ آرامش رو نمی‌بینن.
مرسی.
به نمایندگی از شما برم، ارباب؟
که شما بتونین غذاتون رو میل کنین و استراحت کنین؟
نه، بهتره خودم برم.
نمی‌خوایم ژاندارمری توی...
امور تجاری ما دخالت کنه...
اون هم عدل همین امروز.
پس من هم باهاتون می‌آم.
برای محافظت از شما.
باعث افتخاره.
همینجا منتظرم بمون
-سلام آقا .

♪
♪
-عصر بخیر، مگنوس .

بانوی من، من رو ببخشید.
نمی‌دونستم شما رسیده‌این خونه.
مسئله‌ای نیست.
می‌خواین حموم کنین؟
چیزی میل دارین؟
ارباب کجاست؟
سوزت...
بالاپوش شوهرم اونجاست.
معلومه که از له‌هاور برگشته.
کجاست؟
ارباب تشریف برده‌ان به پارک بولونی.
چرا خواسته بره بیشه‌زار؟
ارباب دعوت شده بودن به میزان الیس.
شاهزاده چارلز نیاز به کمکشون داشتن.
کمی بعد از رسیدنشون،
ارباب با یه افسر انگلیسی دعواش شد.
کدوم افسر انگلیسی؟
اسمش چی بود؟
سوزت؟
من اونجا نبودم بانو.
ماری توی بازار بهم گفت.
اون صدا اربابش که داشت برای زنش تعریف می‌کرد شنیده بود.
فقط مثل آدمیزاد بگو چی شده.
سرباز انگلیسی درو شکست اومد داخل،
می‌کوبید به دیوارها.
بعد سر و کله‌ی ارباب شبیه انتقام خدا پیدا شد.
دقیقا همونطور که ماری تعریف کرده بود.
باید.
قول دادی.
بانو، حالتون بده؟
بانو؟
مم.
مگنوس، کالسکه.
من دارم می‌رم به پارک بولونی.
ارباب بودن نمی‌خواستن برین.
بانو نمی‌شه تنهایی برین.
پس بیا، من دارم می‌رم.
سریع!
♪
♪
(به فرانسوی)
♪
لعنت خدا به تو.
تو قول دادی.
تو قول دادی.
♪
عجله کن!

(به فرانسوی)
عجله کن!
(به فرانسوی)
♪
♪
از این طرف بانوی من.
سریع، سریع.
من از نور کم‌سو اومدم و این رو پیدا کردم،
برای این که جلوشون رو بگیرم.
پیداشون کرده بودم ولی نمی‌تونستم دخالت کنم.
از ترس قطع شدگی مهلک.
بانوی من؟
تنها کاری که از دستم برمی‌اومد صبر بود،
تماشای این که کدوم یکی از افرادم می‌میرن،
جیمی یا فرانک.
آه!
اون چطور تو رو بخشید؟
هاه؟
آره...
بانوی من...
آه!
جیمی!
آقایون!
همین الان شمشیرهاتون رو بندازین!
کلیر؟
بانوی من؟

شمشیرتون رو بندازین!
کلیر!
فورا بندازینش!
-کلیر !

باید شما رو ببرم خونه، بانوی من!
-کلیر !

همونجا بمون، تکون نخور!
کلیر!
جیمی.
جیمی.
‏ارائـه‌ای از IranFilm