# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" تـرجمه از :

چه اتفاقی داره برام میوفته؟
به این بیماری میگن "سندروم "استیون جانسون
یه عکس العمل کمیاب ولی جدی
به داروهایی که مصرف میکردی
آخ آخ آخ تو بهم گفتی که میتونید کمکم کنید
ما هرکاری از دستمون برمیومد "رو براتدون انجام دادیم، آقای "بلیک
ولی دیگه الان هدفمون اینه که تا جایی که میشه مرگ آسون و بی دردی داشته باشید
میتونید احساسی که دارید رو برامون توضیح بدید
منظورت از هرکاری از دستمون برمیومد" چیه؟"
...نمیتونم، نمیتونم
متاسفم که شیوه درمانی ما برای شما جواب نداده
امیدوارم حداقل این قوت قلبی براتون باشه که
چیزایی که از درمان شما یاد گرفتیم
به کسای دیگه ای هم که تو وضعیت شما باشند کمک میکنه
تو این هفته این دومین نفریه که اینجوری میشه
خودش از احتمالات باخبر بود
دیگه جایی تو سردخونه نمونده
...خواهش میکنم
...لطفا، خدای من
...ترو خدا
از اره استخونی استفاده کن (مخصوص بریدن استخوان ها)
دکتر آدریان شاو (شماره 98)
،آقای "کرک"، شما طبق بند 18 ...بخش 113 بی
...قانون ایالات متحده
اعمال تروریستی درخارج مرزهای بین الملی
...هر کسی که
...هر مامور دولت ایالات متحده رو بکشه
...ناتوان کنه، یا هر آسیبی بهش وارد کنه
.به خاطر نقض این قانون گناهکاره
اینا همش حرفای تجملی بود که بگم تو کلی سربازای خوب این کشور رو کشتی
چیزی برای گفتن نداری؟
پس کارمون اینجا تمومه
تو از واقعیت ماجرا خبر داری، ماشا
اگه همه این کارا لازمه این بود که "تو به من بگی "بابا
پس ارزشش رو داشت
تاحالا ماهیگیری "نیزه ای" رفتی؟

باید حتما امتحانش کنی
منکه عاشق این نوع ماهیگیری ـم
"توی جزیره "امبرگیس کی ...یه سخره هست که
اگه واقعا دلیلی هست که این داستان انقدر مهمه که نمیتونی بعدا بگی
خوشحال میشم که بشنومش ولی اگه میشه سریع تر
یه آدم دیگه تو لیست سیاهمون براتون دارم "که بهش میگن "کورونر
من تازه دخترم رو پس گرفتم
شوهرم رو، خانواده ـم رو
میتونیم اینو بذاریمش برای بعد
- شیرماهی

یه موجود خشن و هجوم آور که زندگی بومی های محلی رو به خطر انداخته
که از هرجایی رد میشه خرابکاری هاش رو هم باقی میذاره
بنظرت شبیه یکی که میشناسیمش نیست؟
هر خرابکاری ای که کرک به بار آورده دیگه تموم شده تیرم رو نشونه گرفتم و رهاش کردم
...توی آب، شبیه یه صدای خفه بود
.اما نیزه خیلی روشن از میان آب رد شد
همین اول کار شیش تاشون رو با ضربه به دم هاشون کشتم
و میدونستم که این شکارچی آخریه هم مال خودمه
و همه خرابکاری هایی رو هم که به بار آورده بود دیگه تموم ـه
...ولی یه دفعه
ولی جاخالی داد و فرار کرد
ولی کرک که قرار نیست جایی فرار کنه
ولی فرار میکنه، لیزی
با کمک یکی از مامورای خودمون
ما که گروه "تراشز" رو گرفتیم جاسوس ـه رو هم که دستگیر کردیم
- دیگه کی مونده؟

فک کردی من به کرک کمک میکنم تا فرار کنه؟
من فکر میکنم که تو احساساتی هستی و فکر میکنی کرک پدرته
و وقتی فشار کافی بهت وارد بشه
واکنشت اینه که نجاتش بدی
...باشه، کنجکاو شدم
بیشتر برام بگو
طبق گفته های ردینگتون ...کورونر یه
برنامه حفاظت از شاهدین برای مجرمین رو میگردونه
اون برای این مجرمین زندگی های جدیدی فراهم میکنه
به طور کامل سندسازی شده از .گهواره تا زمان حال
اون هویت های افراد مرده ...رو برمیداره و
و یه کارایی میکنه تا اونا رو رو کاغذ زنده نگه کیداره
...کارنامه‌های مدرسه ابتدایی گواهی های ازدواج
.گواهی تایید
بعدشم این هویت های ساختگی ـه خیلی دقیق رو میبره و
به خطرناک ترین مجرم های دنیا میفروشه
حالا این قضایا چجوری به کرک ربط داره؟
ردینگتون معتقده که کرک قراره از اینجا فرار کنه و
وقتی هم که اینکار رو بکنه
کورونر بهش کمک میکنه تا ناپدید بشه
خب ببینم ردینگتون بهت نگفت که کرک چجوری میخواد فرار کنه؟
معلومه که نه چون قرار نیست همچین کاری کنه
...و درباره این یارو کورونر ...ردینگتون از کجا
میدونه که این یارو حتی وجود داره؟
خب، ظاهرا ردینگتون یکی از کارهاش رو بخاطر کورونر از دست داده
اسم دختره "گیزا باررا" بوده
این اسم رو میشناسم
پدر باررا یه تاجر مواد "مکزیکی" بوده
که دخترش رو مجبور کرده تا با یکی از رقیب های خطرناکش ازدواج کنه
اونم وقتی که فقط 14 سال داشته
...20سال بعد "گیزا" انتقامش رو با
کشتن پدرش و رقیب باباش (همون شوهرش) .ازشون گرفت
و کارتل های این دونفر رو با رهبری خودش منحد کرد
برای همین هم کارتل های دیگه احساس خطر کردن و
6سال بعد، 60هزار نفر کشته شدن
گیزا باررا هم ناپدید شده بود
اونم به کمک هویتی که کورونر بهش فروخت
این "باررا" تو صومعه بزرگ شده بود
ظاهرا، پدرش هم یه کاتولیک مذهبی بود
که به بچه ـش تاکید میکرد که زبان لاتین یاد بگیره
زبان لاتین؟

انسان ها موجوداتی هستند که عادت هاشون رو فراموش نمیکنن
اونا به سمت چیزی که میدونن و بلدن جذب میشن
باررا شاید یه زندگی جدید و یه هویت جدید پیدا کرده باشه
ولی هنوز همون آدم قبلیه با مهارت های قبلیش
و ما به این نتیجه رسیدیم که اون از یکی از این مهارت هاش استفاده میکنه تا زندگیش رو بگذرونه
پس من یه الگوریتم طراحی کردم که دنبال مدارسی بگرده که
هنوز به زبان لاتین احتاج دارن
...و از وب با یه جستجو در مورد
،خدمات آموزشی که لاتین رو درس میدن ...تطابقش دادم، خب
...این زن الان
تو یه مدرسه غیرانتفاعی توی "بروکلین هایتز" کار میکنه
- بنظرت این میتونه خودش باشه؟

رسلر، ناوابی برید بررسیش کنید
اگه خود باررا بود میخوام بفهمم که چجوری با این
...کورونر ارتباط برقرار کرده بوده
مشکلی نیست میتونی باهاش حرف بزنیا
ولی اون گفته بدون حضور وکیلش
با کسی حرف نمیزنه
منطورم راجب پرونده نیست
مطمعنم اون دوست داره درباره تو و گذشتتون حرف بزنه
بالاخره تو دخترشی، الیزابت هضم کردنش خیلی سخته
تنها راه شروع این کار هم حرف زدن با اونه
حس کردم شاید مستحق این باشی که یکم برات روشن کنم
که چه اتفاقی قراره برات بیوفته
"اونا دارن تو رو به "فورت مکنیر انتقال میدن
جایی که تا اولین محاکمه ت نگه داشته میشی
اونجا به وکیل هات ...دسترسی داری و
"واقعا وقتی بهم گفتی "بابا منظوریم داشتی؟
آره
ولی بااینحال ردینگتون رو انتخاب کردی
من "خودم" رو انتخاب مردم
تو گفتی که قصد داشتی از آگنس دربرابر ردینگتون حفاظت کنی
و این تصمیم من و تام ـه
و نه کسی دیگه ای نه حتی پدرم
تو خیلی منو یاد "اون" میندازی
"یاد "مادرت
اون واقعا زن محشری بود
خیلی وقته که میخوام ازش برات بگم
فکر میکردم وقت بیشتری داشته باشیم
...هر داستانیم که داری
داستان نه ...حقیقت هایی
راجب مادرت و ردینگتون
من قرار نیست بهت کمک کنم که از اینجا فرار کنی
خودم میدونم
...اصن انگار نمیفهمی
الکساندر؟
...که همین الانشم کمک ـم کردی
بیشتر از چیزی که ...فکرش
کرک؟
!

نفس نمیکشه
...یه پزشک خبر کنید !

"بیمارستان "والتر رید بثستا، ماری لند
از اینجا به بعد خودمون همه چیز رو کنترل میکنیم
هر کسی که به اینجا میاد و از اینجا خارج میشه باید یه اسکن بدنی کامل بشه
- این یارو انقدر آدم مهمی ـه؟

زندانی شما تو آخرین دوره های بیماری "آپلاستیک انمیا" هست (نوعی کمبود سلول های خونی)
این یعنی چی؟
یه آدم معمولی تو هر "میکرولیتر" از خونش (یک میلیونیم لیتر)
بین 150 تا 400 هزار ...پلاکت خونی داره
ولی آقای کرک فقط ده هزار تا داره
احتمال میدم که تو چند ساعت آینده خونریزی مغزی کنه
درمانش پیه؟
خیلی ساله که داره به بدنش خون تزریق میشه
اگه الان هم دوباره بهش ...خون تزریق کنم
باعث میشه که از شوک وارد شده به دستگاه ایمنی رنج بکشه
- و اگه نکنی چی؟

لحظه ای که نتایج آزمایشات بیاد
یه برنامه درمانی براش تنظیم میکنم
ولی حدس من اینه که این همه ماموری که اوردید اینجا ایسگاه شدن
چطور؟
مگه اینکه این آقا یه فامیل داشته باشه که تمایل داشته باشه بهش خونی بده که
بدنش هم پسش نزنه
...زندانی شما صبح نشده فوت کرده
کرک الان توی یه بیمارستان ارتشی
دولت آمریکا که توی "بثستا" هستش نگه داری میشه
...یه بخش کامل از تجهیزات پزشکی مورد نیاز
برای انتقال میخوام و یه ...فهرست از مقصدهای احتمالی
.چه آشکار و چه مخفی
.برام حرف از قوانین استرداد مجرم نزن
...و یه فرودگاه در این نزدیکی پیدا کن
...که جتش رو قبول کنه
...ترجیحا یکی در مسیر
."پروازهای جهانی در بیرون از "دولس
ببینم بجای این کارا نباید اول از بیمارستان فراریش بدیم؟
اونو به من بسپارش
رناتا تقریبا ده سالی میشه که داره به دانش اموزای ما
لاتین یاد میده
خیلی ها ازش الهام میگیرن
یجورایی به یه زبان مرده زندگی بخشیده
اوه، میخواستید منو ببینید؟
بله، اینا مامور رسلر و ناوابی هستن "از "اف بی ای
میتونیم کارت شناساییتون رو ببینیم، لطفا؟
بله، حتما
اتفاقی افتاده؟
خب چند ساله که اومدین آمریکا؟
11سالی میشه
نمیفهمم چه خبره
چه تتوی قشنگی دارین
اوه جایی که من به دنیا اومدم تتو" رویایی ـه که حقیقت پیدا میکنه"
گل رز" نشونه زیباییه"
...بجز وقتی که توی قبر بخوابوننش
!

!

سانتا مورته؟
شنیدم کارتل های مکزیکی میرن و بخاطر حفاظت به درگاهش دعا میکنن
میشه الان دیگه پیرهنم رو بهم برگردونید؟
الان ازمایش "دی ان ای"ت میرسه و مشخص میکنه که تو همون "گیزا باررا" هستی
نمیدونم داری درباره ...کی حرف میزنی
خب، ولی شرط میبندم که میدونی .آلخاندرو مدینه" کیه"
میدونی، ما میدونیم که تو پدرش رو کشتی
وقتی کارتل ـش رو صاحب شدی
در عجبم اون قراره چه تتویی رو بدنت بزنه
وقتی بفهمه که تو زنده ای
نمیدونم داری درباره ...کی حرف میزنی
تو فقط 14 سال داشتی وقتی بابات تو رو
به ازدواج یه مرد 40 سال بزرگتر از خودت درآورد
نمیتونم تصور کنم که چی کشیدی
پدرا وظیفه دارن که از دختراشون حفاظت کنن
...ولی پدر تو همچین کاری نکرد
ولی ما میتونیم، اگه بهمون بگی از کجا میتونیم کورونر رو پیدا کنیم
هر هفته یه ستون تبلیغات ..."در روزنامه "لکسینگتون هرالد
که از داوطلب ها میخواد که خون اهدا کنن
بهشون بگو که حجامت گر بیمارستان ...کاردینال هیل" هستی و"
یه پیام دریافت میکنی که حاوی زمان و مکان
برای اهدای خون بعدی هست
،"اونا ازت "اثرانگشت "نمونه "دی ان ای
و هرچیز دیگه ای که مشخص کنه تو یه پلیس نیستی رو میگیرن
قبل اینکه کورونر تورو به یه آدم دیگه تبدیل کنه
دوست داره که بدونه قبلا کی بودی
صبرکن، صبرکن، صبرکن ببینم
مگه نمونه "دی ان ای" و اثرانگشتت تو رو به عنوان یه پلیس شناسایی نمیکنه
نه منو به جای یه آدم ناشناس شناسایی میکنه که موساد قبل اینکه
به گروه ضربتی بیام برام دست و پا کرد
الو؟

میفهمم
شام تو رستوران ایزابل رزرو شده برای دو نفر
بهشون نفوذ کردم
آگنس چطوره؟
حالش خوبه، و همش جیغ میزنه
میدونم که قراره بذاریم همینجوری خودش انقدر گریه کنه تا خوابش ببره
ولی بنظرم یجورایی عجیب و ظالمانه ـس
امشب دلش برات تنگ شده بود ...دل هردومون تنگ شده بود
فک میکردم زودتر بیای خونه
میدونم ببخشید که زنگ نزدم
کرک تو اداره پست غش کرد
عجب، اینکه خوبه
تنها امیدش اینه که یکی که باهاش نسبت خونی داره
بهش خون تزریق کنه
داری فک میکنی که انجامش بدی یا نه؟
فقط میخواستم راجبش باهات یکم صحبت کنم
لیز، آخه چی مونده که بخوای دربارش حرف بزنی؟
اون به عروسیمون حمله کرد تو رو دزدید
بعدش هم تهدید کرد که بچه مون رو از پشت بوم بندازه پایین
و به همین خاطر هم، بقیه عمرش رو تو زندان میگذرونه
و منم که درباره فراری دادنش حرف نمیزنم
دارم درباره نجات دادن جونش حرف میزنم
آخه چرا بخوای همچین کاری کنی؟
چونکه اون پدرمه
- نه، اون یه غریبه ـست

چرا هست
اگه داشتیم راجب پدر تو حرف میزدیم چی؟
اگه یه دفعه پیداش میکردی چی؟

آره
من که صد سال سیاه باورم نمیشه
...خب، بهتره که باورت شه .چون من همچین کاری رو کردم
از خیر مادرم گذشتم
وقتی تو، تو کوبا بودی ملاقاتش کردم
صبرکن، صبرکن ببینم تو با مادرت ملاقات کردی؟
آره، اسمش "سوزان هارگریو" ـه
چرا زودتر بهم نگفتی؟
میخواستم بهت بگم ...وقتی که اوضاع یکم آروم تر شد
ولی...

چجوری این اتفاق افتاد؟

الان حتما هزاران سوال داری
معلومه که دارم، و نکته حرفام هم همینه لیز
من کلی سوال دارم ولی دارم از خیرشون میگذرم و
میذارمشون تا بی جواب بمونن و بنظرم تو هم باید همینکار رو بکنی
یعنی داری بهم میگی که تونستی با مادرت ملاقات کنی، کسی که تا بحال ندیده بودیش
...و همینطوری تونستی تا بذاری بری؟
بله، کسی که وقتی بچه بودم منو هیمنجوری رها کرده و
و برای کسی که هستم و این آدمی که بهش تبدیل شدم هیچ کاری نکرده
درست مثل کرک...

اونا قسمتی از گذشته ی ما هستن
ولی تو آینده ی من هستی
لیز، و این همه ی چیزیه که من بهش علاقه مندم
و بنظرم اینم باید همون چیزی باشه که تو بهش علاقه داشته باشی
ممنون
سرتا پا گوش باشین بچه ها این خود یارو ـه
"تعجبی هم نیست که بهش میگن "کورونر (مامور بررسی و تحقیق راجب مرگهای ناگهانی)
تیمامون تو جایگاهشون هستن
ممنونم که قبول کردین تا منو ببینین
دوست دارید تا با توضیح دادن وضعیتم براتون شروع کنم؟
اسم تو "ویکتوریا کرونین" ـه
"تو لیسانس "مدیریت مراقبت های بهداشتی
از دانشگاه "اسمیث" داری
روری میگه، تو بوستون...
یه شات ویسکی یا یکم آبجو
یه بمب ماشینی ایرلندی ـه
ولی تو "بلفست" فقط صبحونه ـست (پایتخت کشور ایرلند شمالی)
- عذر میخوام

شما باید کورونر باشد
ببینم تعقیبت کردن؟
ثمر، عزیزم، لطفا
این نمایشات رو برای تئاتر تابستونی موساد نگه دار
من از ایشون استفاده کردم تا ...تو رو بکشونم اینجا
اون به یه هویت احتیاج نداره ...من دارم
تو ریموند ردینگتون هستی
و تو هم به نظر نمیاد که 80 سالت باشه
.روی یه بالش دونات نشستی
به زنت واقعا تسلیت میگم داداچ
و اگر به احترام اون کاری نمیکنی ...بهت اطمینان میدم
...یه خلوتگاه خصوصی رو پیدا میکنم
خشنود کردن دیگران کلید .خشنود کردن خودت هست
ببینم ازم انتظار داری که یکاری کنم ناپدید شی؟
الان بیشتر از 25 سال میشه که من در حال ناپدید شدنم
و برای ناپدید شدن به کمک تو نیازی ندارم
من به هویت یه نفر نیاز دارم
دقیقتر بگم، هویتی که تو ساختیش
..."برای "سونیا بلوم دانشمند تحقیقاتی
15سال پیش وقتی که اون رفت به آزمایشگاهش
دید که همه تحقیقاتی که تو کل زندگیش انجام داده دزدیده شده
و همکارش هم بخاطر ظاهرا خودکشی، مرده اونجا افتاده
بجز اینکه، این یه خودکشی نبود و سونیا هم اینو میدونست
با به خطر افتادن جونش
با تو ارتباط برقرار کرد و به یه آدم دیگه تبدیل شد
باید بدونم که این آدم جدید کیه
امکان نداره
مشتری های من، از من رازداری مطلق انتظار دارن
بعضی چیزا تو زندگی ...واقعا غیر ممکنه
منصرف کردن یه مرد ایرلندی هم
از گرفتن انتقام خون برادرش ...یکی از اون چندتا چیزه
اون یارو صورت قرمزه تو "اتاقکم رو می‌بینی؟ "ویلی آدر
تو محله ـشون صداش میکنن "ویلی سگ اعصاب"
یه گله از سگهای شکاری خیلی گرسنه داره
نمیشنامش
...ولی تو به آدمی که برادرش رو
کشت یه هویت جدید دادی
پس شاید بهتره که صداش کنم تا بیاد اینجا تا بتونی بهتر براش
قوانین رازداری ـت رو توضیح بدی
این کار لازم نیست
سونیا بلوم
"آدریان شاو"
به سلامتی
این کارا دیگه برا چی بود؟
سونیا بلوم کیه؟
ظاهرا، آدریان شاو ـه
اصلا کورونر برات اهمیتی نداشت
نه، نداشت
تو فقط از ما سوء استفاده کردی تا اونو برات پیداش کنیم
تا بتونه راجب بلوم برات بگه
نمیفهمم شما دوتا چرا انقدر عصبانی هستین؟
بهتون راجب یه مجرمی گفتم که روحتونم خبر نداشت که حتی وجود داره
و حالا هم که بازداشتش کردین
...کورونر بهتون کلی مجرم لو میده
که شما فکر میکردید مردن یا گم شدن
از این برد لذت ببر دونالد استحقاقش رو داری
اصلا برام مهم نیست که باید ...با کی تماس بگیریم
"آی سی ای"، "دی ای ای" "سی آی ای"، "ان اس ای"
هر سازمانی که هست
میریم و این سونیا بلوم رو پیدا میکنیم
و سر در میاریم ردینگتون با این زنه چیکار داره
..."سرهنگ رایت"
متاسفم ولی الان موقعش نیست
چی شده؟
تصادف توی آزاد راه و چندین قربانی آسیب دیده
مجروحان بیشتری هم تو راه ـن میخواستی راجب چی حرف بزنی؟
من دختر الکساندر کرک هستم
چرا زودتر نگفتی؟
- مطمعن نبودم که بخوام کمک کنم یا نه

...اگه بخوام چیکار باید بکنم؟
انتقال سلول های شاخه ای؟
بدتر از چیزی که هست بنظر میاد
منم به همین امیدوارم
اونا منو دیالیز میکنن و این سلول ها رو ازم میگیرن
و اگه سلول کافی گیرشون بیاد اونا رو به کرک تزریق میکنن
و این نجاتش میده؟
اینکار میتونه نجاتش بده اگه بدن هامون سازگار باشه
تو دخترشی دیگه
ظاهرا، این تضمین کننده نیست
اونا روی 16 تا از شاخص های ژنتیکی من آزمایش میکنن
و تازه همه این کارا بعد از اینه که
چک کنن تا بهفمن گروه های خونیمون یکی ـه
ردینگتون گفته بود که من سعی میکنم تا نجاتش بدم
تام عمرا منو نمیبخشه اگه همچین کاری کنم
کرک به دوتا از آدمایی که تام از همه بیشتر دوست داره صدمه زد
تعجبی هم نیست اگه نخواد که به کرک کمک کنی
بنظرت باید چیکار کنم؟
نظر من مهم نیست
...یا ردینگتون یا حتی نظر تام
هیچکدوممون نمیتونیم درک کنیم که
جای تو بودن چه حسی داره و هیچکدوممون هم قرار نیست
با پیامد های تصمیم تو زندگی کنیم
کل چیزی که می خوام بگم اینه که
با توجه به این که اون این کارها رو کرده
هیچ کسی تو رو مقصر نمیدونه اگر کمکش نکنی
شایدم نه
ولی متاسفانه باید بگم این طوریه
لیوان چایی رو پیدا کردم
و همین طور موز رو
این 11 میشه.

به من نگو
دکتر الان می تونه شما رو ببینه
ریموند
یه لحظه
قایق چرا تو ...

خودنما
آقای ردینگتون یه نابغست
البته که خب یه نابغه ی شیطانی ولی بازم
خب پس تو ارتباطش رو با سونیا بلوم پیدا کردی
آره سونیا بلوم
که داشت روی ژن نسل بعدی کار میکرد
با دی ان ای ترکیب میشه و کمک می کنه بدن با بیماری مبارزه کنه
تو سال 2001 اون و همکارش می خواست که این رو در معرض عموم بزارن که
یک هفته ی بعد همکارش کشته میشه
و اونم هم میره زیر زمین ما خودمون اینا رو می دونستیم
آره ولی شما این رو نمی دونستین
همکارش متیو هارج بود
یکی از پایه گذارایی که بابت لینکوندست کشته شد
پس ردنگتون اون پرونده رو به ما داد تا خودش بتونه همکاره رو بکشه
و وقتی نتونست
وقتی که فهمید سوفیا بلوم ناپدید شده
اونم به ما پزشک قانونی رو داد تا بفهمه که اون کجا رفته
خب حالا کجای تحقیقاتش مربوط میشه به کرک؟
خیلی خب سوفیا بلوم به عنوان آدرین شاو پنهان شده
ولی خب طبق اون چیزایی که ما می دونیم توسط پزشک قانونی
بهتره که فرض کنیم تمام چیزایی که ما درباره ی
زندگیش می دونیم همه غلطه
و تنها چیزی که می تونیم باور داشته باشیم اونه که اون یه دکتره
بود و هست
و همزمان که من نمی تونم ارتباطی بین تحقیقاتش و کرک پیدا کنم
و مدارک معمولی AMA نشون می ده که اون به عنوان شاو یه همکار جدید داره
اون یه همکار جدید داره که اتفاقا تخصص داره تو
وایسا
هماتولوژِ (خون شناسی)
خب پس کرک داره از کم خونی میمیره و ردینگتون هم
داره دنبال یه دکتر خون خاص میگرده
که در واقع کار این شخص رو لبه ای هست که می تونه دوباره ترکیب شدن ژن ها رو به ارمغان بیاره
دکتر شاو ممکنه آخرین امیده کرک برای درمان باشه
ردیگنتون هم می خواد که کرک بمیره
یکی از راه های مطمئن شدنش هم اینه که یکی از دکترها رو بکشی
که می تونه اون رو زنده نگه داره
اون همکاره اسمه اون همکار جدیده چیه؟
ممنون
دکتر رین برن ممنون که منو ملاقات می کنین
بدون وقت قبلی
خب بگو ببینم مشکل چیه؟
من یه درد این جا دارم
ما تو دفتر دارو نگه نمی داریم
اگر من ناکوتیکس بخوام دکتر
من به اون یارو با کیف سامسونت زنگ می زنم
مثه بقیه ی آدما
من دنبال دکتر آدرین شاو میگردم
گروه ها دارن میرن به سمت مطب ریبرن
این برای کیه؟

آره مثه این که این کیلینیک برای LLC هست
که تویه دلواره
خب اگر ردینگتون دنبال تحقیقات ژنوم داره میره
خب اگرم بکشه حق داره
این تو کیلینیک انجام نمیشه
حالا این LLC دیگه چیا رو داره وایسا دارم چک می کنم
یه خونه، ساختمونی که هیچ کسی بهش نگاهم نمی کنه
این دیگه چیه چیزی پیدا کردی ؟
آره این دقیقا هم جایی که هیچ کسی اصلا نگاه نمیکنه
آقای فاکس اگر مایل هستین بهتون یاد آوری کنم که الان شما تو چه موقعیتی هستین
کی رسیدی
من دارم میمیرم بد بخت که نیستم
من نمیتونم این طوری زندگی کنم من میرم
وقتی رسیدی داشتی میمردی
ولی طبق اون درمانی و مراقبتی که داشتی
واقعا پیشرفت فوق العاده ای رو نشون دادی
من 2 هفته هست که بیرون نبودم
تو این جا ثبت نام کردی که من جونت رو نجات بدم
و منم دارم همین کار رو می کنم
برای تو و برای تمام بیمارای قبل از تو
که الان دارن با سلامت کامل زندگی می کنن
به لطف همین برنامه
منظورت همونایی هست که پوست صورتشون ور نیومده دیگه نه
من میدونم چه اتفاقی داره میوفته
بلیک،زیون،کارنی،اوعاتس
اینا همش کلمات مرگ هستن
کاری که ما این جا انجام میدیم غیر قانونی هست ولی این قدرا هم بد نیست
وقتی که اومدی اینجا از تمام اینا اطلاع داشتی
من می گم که دارم میرم عزیزه دلم پس چمدونام رو ببند
اگر که نمی خوای به تعهداتی که دادی پای بند باشی
آخه من چطوری می تونم به این تعهداتی که دادی اطمینان کنم
من قبول کردم که درباره علم چیزی نگم نه این که درباره ی قتل چیزی نگم
برای شخص تو هیچ جایی برای رفتن نیست
حالت چطوره ؟
عالی
من قراره که بمیرم ولی عالیم
چی کار می کنی اگر
اون قدری پول داشتی که نمی تونستی حتی خرجشون کنی؟
2 بار با خانوادم کل دنیا رو می گشتم
می تونی از اون فرار کنی
یه جای امن که اون نتونه تورو پیدا کنه
حتما
ولی همین طور که پدرم همیشه میگه
اگر آرزوها اسب بودن اونایی که فقط حرف میزنن اسب سوار بودن
پدر خوندم میل هوان
تمام طول عمرم
تنها چیزی که می خواستم این بوده که امنیت تو رو فراهم کنم
ازت محافظت کنم
و در نهایت این کار رو می تونم با مردنم برات انجام بدم
من متوجه نمی شم
برای توئه همه چیزه من برای توئه
من تمام چیزی که دارم رو برات میزارم
که تو اون قدر وقت داری که خرجشون کنی
برای این که تو نمیمیری
حداقل الان نه
من به دکترت گفتم که می خوام من اهدا کنندت باشم
اونا الان دارن تست می کنن ببین ما باهم هم خونی داریم یا نه
برای چی تصمیم گرفتی کمکم کنی
برای این که نخواستی
وکیل شما این جاست که شما رو ببینه
اگر میشه با موکلم تنها حرف بزنم ممنون میشم
البته فقط برای الان
بیرون ولی نه خیلی
فقط اون می تونه این کار رو بکنه
یه مامور اف بی آی و یه زندگی بخش
باید خیلی به خودت افتخار کنی
اون قبول کرد که اهدا کننده باشه
من یه روز یا دو روز نیاز دارم
من نیاز دارم که حواست به حرف زدنات باشه
ما قبل از اون همه چیز رو داریم
و حالا نگامون کن
من از این که ازش خوشم نمیاد معذرت خواهی نمی کنم
نقشه ی استخراج سرجاشه
ما با علامت تو حرکت می کنیم
به ما گفتن که خیلیا صدمه دیدن
توی این تصادف اتوبوس
و اونا رو به سرعت به واتر رید بردن
برای بعد
ببخشید من این جا اومدم که الیزابت کین رو ببینم
اون تو اتوبوس بوده؟

تو تصادف اون یکی از بیماراست؟
نه نه نه اون اومده یکی از اعضای خانوادش رو چک کنه الکساندر کرک
الیزابت می گفت کرک تویه اتاق زندانی شده
گفتین اسمش الیزابت کین بوده ؟
درسته اون همسره منه
آقا همسر شما یکی از بیماران ماست
یک ساعت پیش اومد اینجا
برای چی اومده ؟
نگو که
چیزی هم میمونه برای گفتن؟
من نظرم رو بهت گفتم تو هم اونو رد کردی
من که ردش نکردم فقط قبولش نکردم
خیلی خب چه ریسک هایی داریم
ریسک برای من؟

هیچی ؟

تنها کاری که من باید بکنم اینه که خون بدم
باید زودتر بهت می گفتم که متاسفم
همه چیز داره خیلی سریع اتفاق می افته
متوجهم مشکلی نیست
بهش کمک کن اگر مجبور شدی
ولی بهم قول بده که به خودت صدمه ای نزنی
قول میدم
هارولد پاترول و لباس ها تو رو تو سایت میبینن
ای تی اِی چی هست؟

کشتی تا 45 دقیقه ی دیگه حرکت می کنه
اونجا یه اعلامیست؟
آره برای تو هم ایمیل شده
ُ16 تا آدم تو گروه و تجهیزات پزشکی که مجوز دارن وارد شدن
چه راه خوبی
نه فقط تجهیزات
تنظیم کننده های هوا تفکیک کننده ها.

آره اینا چیزایی هستن که تو تحقیقات ژنو استفاده میشن
خیلی خب ممنون
این همون گروهی بود که من جمع کردم تا دکتر ریموند رو بگیرن
اون یک ساعت پیش از این جا رفت
توسط یه مرد سیاه بزرگ همراهی شد
و یه آدم سفید پوست میان سال
که کلاه داشت
ما دیگه می خوایم که تموم کنیم این مسئله ی اورژانسی چی هست
دکتر شاو
یا این که صداتون کنم دکتر بلوم
فرقی هم ندارم در هر صورت شوخی کنار بزاریم
ما خیلی وقت نداریم این کیه؟
من این جا با همکار شما هستم دکتر ریبرن
که می تونه تایید کنه که ما تو موقعیت خاصی قرار داریم
همزمانی که ما داریم حرف میزنیم "اف بی آی" داره کیلینیک ایشون رو زیر و رو می کنه
سونیا اون همه چیز رو می دونه
درباره ی تحقیقات درباره پزشک قانونی
من بیشتر شبیه روح کیریسمسم
آینده ای که من الان می دونم
اف بی آی کشتی شما در لحظه ای که پهلو گرفت درجا تسخیر می کنه
با این حال، چرا فک می کنی باور می کنم این چیزایی رو که میگی
باور خودش یک دیدگاه نسبی هست
خدایی وجود داره؟
ما در این جهان تنها هستیم؟
اصلا اونا تو منطقه 51 چه کوفتی پیدا کردن؟
من ترجیح می دم به تصمیمت گوش کنم
یه عنوان یه ریسک حکم قاضی
من کلی منابع معتبر و خوب دارم که می تونم در دست رست قرار بدم
من این جام که به شما کمک کنم دکتر شاو
اگر که نمی خوای بری زندان
با دقت به حرفام گوش کن
اول از همه روی کشتی شما جای فرود هلیکوپتر هست درسته؟
ما نتایج شما رو دریافت کردیم
چطوری بدونم اینو
ما نتونستیم به اندازه ی کافی سلول ریشه ای بدست بیاریم
برای این که بتونیم تزریق انجام بدیم
خب حالا چی میشه
با یه اهداء کننده ی سازگار
ما می تونیم یه عمل جراحی داشته باشیم
برای این که بتونم مستقیما مغز استخوان بدست بیاریم
ار همون حفره ی استخوان نشیمنگاه
نه عمل جراحی کلی ریسک برای لیز داره درسته ؟
وقتی که عملکرد کوچیک باشه
تاثیرات میتونه باعث ازبین رفتن کپل بشه
که می تونه بر روی تحرک تاثیر بزاره
یا می تونه جلوی جریان خون رو بگیره و چنتا از ارگان های دیگه رو از کار بندازه
و اگر ریسک ها این هاست من بازم می خوام که انجام بدم؟
که تو نیستی ما در این باره حرف زدیم
تمام این ریسک هایی که می خوای بپذیری یا نمی خوای هیچ ربطی به هم ندارن
حتی اگر دیالیز هم کار بکنه
بیمارستان امکان نداره که خون شما رو به آقای کرک بده
مگر تا زمانی که تاییدیه این که
شماها از نظر ژنتیکی همخونی دارین بیاد
شما خون منو برای آزمایش چند ساعت قبل فرستادین
و شما درباره ی تصادف اتوبوس میدونستید
شما اون چیزی که داره میاد رو دیدین سیستم داره خیلی فشار میاره
و اگر اون قبل از این که جواب بیاد بمیره
تایید که من سازگارم؟
من متوجه هستم که فکر می کنید طرف هیچ چیزی نداره که از دست بده
ولی ما این طوری قوانین بیمارستان رو درست نکردیم
تست احتمالا 5 دقیقه ی دیگه بیاد
،یا اصن 2 دقیقه شما مشکلی ندارین؟
معلومه که نه من از اولشم مشخص کردم
کار خون شما برای آزمایشگاه تو اولویت اول قرار داره
اونا تو سریع ترین زمان ممکن جواب رو بهتون میرسونن
و وقتی اونا جواب رو دادن من به سرعت با شما تماس میگیرم
مامور مخصوص دونالد رسلر ثمر ناوابی از اف بی آی
این جا مشکلی هست ؟
نه قرار نیست مشکلی پیش بیاد اگر شما مارو به دکتر آدرین شاو وصل کنید
من ایشون رو نمیشناسم
شاید یه گارانتی برای این که کشتی رانی کنید
حافظت رو یه تکونی بده
هیچ "آدریان شاو"یی تو این کشتی نیست
میبینیم
اون قراره بمیره از یه تصادف اتوبوس که تو کار آزمایشگاه وقفه انداخت
و تمام جواب هایی که من دنبالشونم قراره همراه اون بمیرن
جواب هایی که می گفتن تو کی هستی
ولی هیچ چیزی نیست که تو کی هستی یا کی خواهی بود
مسلما هیچ کدوم اینا روی شادی تو تاثیری نداره
که این تنها چیزیه که من بهش اهمیت می دم
خانوم کین اگر میشه همراه من بیاین
جواب آزمایشات رو گرفتین ؟
دکتر رینگ به من گفتن که تا چند دقیقه ی دیگه میرسه جواب ها
من باید شما رو برای عمل جراهی آماده کنم
برای این که جواب بهتری دریافت کنیم
می دونم که دارم قولم رو زیر پا میزارمم
ولی باید این کار رو انجام بدم
تو می خوای و این تفاوتی هست که وجود داره
کله کشتی رو گشتیم اثری از دکتر شاو نبود
بهتون که گفتم این کشتیه شخص خاصی نیست
هیچ دکتر شاویی وجود نداره می دونم که داری چیزی رو قایم می کنی
شما کشتی منو کشتید و باعث تاخیر بارگذاری من شدید
من 6 تن "کارگو" دارم که امضاع شده و مهر شده و درحال انتظاره (چیزهایی که کشتی های باری حمل می کنن)
خب پس اگر چیزه دیگه ای نیست رسلر
این به نظر تو عجیب نیست
اونو دستگیر کنید
و این ما رو به کجا میرسونه ؟
حالت خوبه؟

این جا دیگه کجاست ؟
من فک می کردم که تو عمل داری
آره داشتم
تو الان زندگی منو نجات دادی
من سعی کردم
سازگار نبودیم؟
نه
خب
تو کاری که تونستی رو انجام دادی
نتایج آزمایش نه من
اونا رو فراموش کن
تو متوجه نیستی من آره ما سازگار نبودیم
همه ی پدر و دخترا که این طوری نیستن
نه این فقط نبود که ما سازگار نبودیم
نتایج آزمایش چیزای دیگه ای نشون داده
من دختر تو نیستم
اف بی آی چطوری ما رو پیداا کرد
نمی دونم الان چیزی که مهمه
اینه که ردینگتون می تونه تو رو از کشتی بندازه بیرون
اون چی می خواد ؟

مامور نوابی
بله؟
ما می دونیم که شما داریم چیکار می کنین
من بشدت شک دادم دکتر آدرین شاو
تو اونو دزدیدی.

آره ما اونو دستگیر میکردیم و تو هم اونو میکشتی
اون شب که تو خیلی خوب داشتی خودتو نشون میدادی
ما تحقیقات اونو دیدیم.

ورزش سوئدی؟

این تکنلوژی ترکیب ژن که داره روش کار می کنه اسمش هست
"بهش میگن "کریسپر
این قراره به دی ان ای تو یاد بده که چطوری خودش رو ترمیم کنه
شاید ما باید با هم بریم ورزش کنیم
آدرین شاو داشت آزمایشات انسانی انجام میداد
برای اینکه آدمایی مثه الکساندر کرک رو درمان کنه
اون حتی پروژه ی ایشون رو کاملا حمایت کرد از نظر مالی
یا این که می خواسته از این استفاده کنه که خودش رو درمان کنه
واسه همین هم تو اول رسیدی
آدرین شاو باید بره زندان برای کارهایی که انجام داده
ولی نه این که براش کشته بشه
تو کلاس رقص میبینمت کامار
سلام
سلام
اون همه چیز رو میدونه
نمی دونم چطوری ولی میدونه تو الیزابت بلومی
این داستان بود بعد از این که متیو کشته شد
اون قاتل متیو رو پیدا کرده
و انتقامشو بعد از این همه سال گرفت
چرا باید این کار رو بکنه
دکتر شاو هم کشتی رو همون طوری که بود گذاشت
دکتر رینبر من مطمئنم الان یه جایی یکی کریض هست
که میتونه از کمک شما استفاده کنه
چی ؟

لطفا
شما ریموندردینگتون هستین
و شما هم به من قرض دارین که البته خیلی جای پیچیده ای هست
امکان داره که ؟
این اصلا با عقل جور درنمیاد من جواب آزمایش دی ان ای رو دیدم
از 30 سال قبل اون رخنه کرده بود
و اون چیزایی که درباره ی من می دونه
اون تضاهر نمی کرد به دونستن
اون باور کرده بود که پدر منه
منم همین طور
منم نمی خوام شما این کار رو اول از همه انجام بدین
ولی واقعا ازتون ممنون می شم که صبر کنید
تمام این مدت ردینگتون داشت درست می گفت
آره ولی درباره یه چیزی اشتباه کرده بود
کرک هیچ وقت نمی تونه اینجا رو زنده ترک کنه تمام تیم ها آماده ما حرکت می کنیم با شماره ی 5
این چیه؟
این یه کار درحال پیشرفت بود که
برچسب مالیات سیگارها رو تقلبی میزد
تا این که حدود 2 هفته ی قبل
اون جا یه سود زیادی به دست اومد
و یه راه عالی برای پول شویی بود
که داستانی هست که می تونم یه وقت دیگه براتون تعریف کنم
در حال حاضر من یه کار مهم تر دارم
که نیاز به کمک شما داره
مریض شدی؟
اصلا هیچی نمی دونی
چیکار داری میکنی
خب من اومدم اینجا برای درمان
خب از اون جایی که من هیچ درمانی نمیبینم
بهتره که برگردی تو جعبت
اونا میتونن اونجا رو برات خیلی راحت کنن
تست دی ان آی رو تغییر دادن
منمن فکر می کردم که باید مشکلی داشته باشه
اشتباه؟

توسط ردینگتون تغییر کرده
من رفتم آزمایشگاه و جواب رو پس دادم
دوباره همون طوری برگشت
آره می خواستن کاری کنن که انگار تو دختر من نیستی
اون میدونست تو میخوای که منو نجات بدی
واسه همینم هرکاری که از دستش برمیومد رو کرد
برای این که از اتفاق افتادن جلو گیری کنه
ولی اون قرار نیست از این اتفاق جلو گیری کنه میشنوی صدام رو
من این جا نمی میرم
تو منو نجات میدی ماشا
تو منو نجات میدی ماشا
نجاتم بده ماشا
دستت رو به من بده
بله؟
تو تست رو انجام دادی؟

من همین الان به کرک جواب آزمایشو نشون دادم که اون پدر من نیست
و اونم تورو مقصر میدونه که جواب آزمایش رو عوض کردی
از بیمارستان برو بیرون موضوع رو عوض نکن
تنها موضوعی که منو جذب خودش می کنه الیزابت امنیت توئه
یه امنیتی که هیچ چیزی نمیتونه اونو از بین ببره
برای این که الکساندر کرک فکر کنه که تو دخترشی
ولی حالا میدونه که نیستی
اون الان تو دسته مامورای فدراله
اونجا مارشال هایی هستن که وسایل خودشون رو دارن
تمام ورودها رو چک می کنن
اون میخواد چیکار کنه ؟

اون قرار نیست تو اون بیمارستان بمیره
بهت قول میدم که نقشه درحال اجراء
تمام منابع کرک قرار از بین بره
همه چیز حساب شده
تمام موانع برسی شده و در نظر گرفته شده
اونا دارن میان الیزابت
آدمایی که هر چیز زنده ای که سر راهشون باشه رو میکشن
به هارولد بگو و از اون بیمارستان بزن بیرون
ما تو محل قرار گرفتیم هر وقت آماده بودی
" تـرجمه از :

☺ .امیدوارم