# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[جانگ يونگ شيل]
سونگ ايل گوک
کيم سانگ کيونگ
کيم يونگ چول
پارک سون يونگ
لي جي هون کيم ميونگ سو
جونگ هان يونگ سون بيونگ هو
ليم هيوک کيم بيونگ کي کانگ سونگ جين
کيم دو هيون سو هيون چول
[جانگ يونگ شيل]
.:

خودشه
بدو برو
بله، بله
.حواست باشه از هيچي پشيمون نشي
.کامل همه شُ قورت بده
...من اعتقاد داشتم که
.جهان طبق يک جور قانون عمل مي کنه
...تمام عمرمُ وقف اين کردم
.که اون قانونُ پيدا کنم
...فهميدم که دانش ستاره شناسي من
بعد از اونهمه تلاش ،بارها ناقص از آب دراومد
.که عميقاً نا اميدم کرد
ولي
.هربار اين اتفاق افتاد، اينو فهميدم
،توي اين دنياي در حال تغيير
،که بي انتهاست
.بدون اينکه هيچ اثري ازم بمونه، نابود ميشم
...آخرين آرزوم اينه
...که يه نفر
هرچي ثبت و مطالعه کردم .به ارث ببره
بهت اعتماد مي کنم، همون کسي باشي .که مطالعاتمُ به ارث مي بره
حتي اگه هيچوقت واقعيت ،اين جهانُ به چنگ نياوردي
مطمئنم اونقدر اشتياق داري که .به کوشش ادامه بدي
...اينو ميگم، چون
...اين
...سرنوشت من
.و تقدير توئه
[قسمت 1]
!

!

.بيا ببينم
.خيلي کوچيکه
...مي خواي دوباره
به مراسم يادبود اقامتگاه اربابزاده هي جه بري؟
[اون بوک، نام کودکي جانگ يونگ شيل]
ميشه نريم اونجا؟
[اون وول، مادر جانگ يونگ شيل]
.عاليجناب قراره بيان
.اينو توي خواب ديدم
.خيلي از ديدنت خوشحال بود
چي شده؟
،اون قبلاً اصلاً منو نديده بود
چطور مي دونست که منم؟
...به خاطر اينکه تو
.خيلي شبيهش ـي
،بخصوص وقتي مي خندي
.عين خودش ميشي
واقعاً؟
بله
.منم، اون وول
.خانم ازم خواست بيام
[دونگره هيون، بوسان]
[سال 1401، اولين سال سلطنت شاه تجونگ]
تا کِي مي خواي به اين کارت ادامه بدي؟
از کِي اينهمه علاقمند شدي هرسال بياي اينجا؟
.معذرت مي خوام
،اين بچه در حال رشده
.ولي شبيه هيچکس در خانواده جانگ نيست
ميخوايمنبا اينبچه چيکارکنم؟
.لطفاً يه نگاه بهش بندازيد
گوشا و پيشوني ـش بهتون ميگه .که از يه خانواده نجيب زاده ست
.دقيقاً شبيه عاليجنابه
واي خداي من
آخ
سنگينه، نه؟
.بريم، ديگه بيا بريم
اين راهيه که باعث ميشه مردُم .به حاکمشون احترام بذارن
اگه با مردُم محترمانه برخورد کني .بهت احترام ميذارن
اگه با پدر و مادرت خالصانه رفتار کني ،و عاشق زيردستات باشي
.اونا با تمام وجودت تحسينت مي کنن
اگه آدماي با استعدادُ به کار بگيري ،و بذاري به ديگران آموزش بدن
.مردم همه تلاششونُ مي کنن تا سخت کار کنن .اينا چيزاييه که ياد گرفته
.فوق العاده ست
.هنوز بايد خيلي چيزا ياد بگيرم، عمو
من فکر مي کردم که تو بيشتر از مطالعه کتاب
به دانش بديهيات علاقه داري
.براي همين خيلي نگران بودم
حالا که مي بينم اينقدر متمرکز شدي
و خوب داري مطالعه مي کني
.خيالم راحت شد
من هيچوقت اجازه نميدم دانش بديهيات .وقتمُ هدر بده، عمو جان
خوبه
.تصميم عاقلانه ايه
!

!

!

.اون بوک، منو نگاه کن
بله، اربابزاده
الان 9 صبحه، حالا تو بايد تا 10 صبح .مثل اسب برادرام رفتار کني
بله، اربابزاده
ولي چطوري بفهمم کِي ساعت 10 ميشه؟
.چقدر خنگي
سايه ي اين شاخص ساعت .الان به سمت 9ـه
يک ساعت بعد، مياد روي 10
.کلمات به وضوح اينجا نوشته شدن تو حتي اين چيزا رو هم نميدوني؟
من ميدونم که الان ساعت ماره، ولي .نمي تونم حروفُ بخونم
خواهش مي کنم يه سنگُ به عنوان علامت .روي ساعت 10بذاريد تا من بفهمم کجاست
اي بيچاره.

خجالت نمي کشي؟
واقعاً احساس نمي کنم که .لازم باشه خوندنُ ياد بگيرم
بهرحال تو قراره خدمتکار بخش داخلي دربار بشي
.پس نمي خواد خوندن ياد بگيري
.اصلاً اينو يادم نبود
.باشه، اين علامت ساعت 10
حالا با برادرام بازي کن و .مثل اسب براشون سريع بدو
بله، اربابزاده
!

!

[بانو گا هيون، شاهزاده سو هيون آينده]
.اربابزاده، بازي اسب سواري مزه نميده
.بيا به جاش قايم موشک بازي کنيم
.ياللا، بريم
.بانو گا يون ميخواد قايم موشک بازي کنه
.از ساعت 10 گذشته
.براي همين اينقدر خسته شدم
.اربابزاده سر قولش نموند
....

خورشيد در تابستان بالاتر مياد و ،در زمستان پايينتر
براي همين طول سايه حتي در زمان .مشابه، فرق مي کنه
يه چيز ديگه هم هست .که اين ساعت ميتونه بهمون بگه
من فکر مي کنم آب چشمه آبگرم دونگره .خيلي درماني باشه
باعث شد خواهرزاده زنم خيلي زود خوب بشه
از وقتي من اومدم و خواستم ...اجازه بديد توي خونه تون بمونم
.بيش از يک ماه ميگذره .متشکرم قربان
.اي بابا، نگران اين نباش
....

از سلسله ي گوريو .خيلي به هم نزديک بودن
سون به، لطفاً ديگه در مورد سلسله ي .گوريو هيچي نگو
من و جناب لي به چوسان وفاداريم .براي همين اينطوري معذب ميشيم
من باعث شدم معذب بشيد؟

جناب جانگ، فرماندار وقت ...اين منطقه و
عميقاً به اعليحضرت وفادار هستن، براي همين .ممکنه اين حرفا باعث ناراحتي ـشون بشه
اگه اعليحضرت، که در کِسونگ هستن ...نمي خوان که
،چيزي در مورد سلطنت گوريو بشنون .بايد از کِسونگ برَن
بايد دوباره پايتختُ .به هانيانگ منتقل کنن
موافق نيستيد؟
،من فقط يه افسر رتبه پايينم .دانش زيادي ندارم
،ممکنه موقعيت شما زياد مهم نباشه
ولي شنيدم که مستقيم .با اعليحضرت مراوده داريد
.منم اين شايعاتُ شنيدم
چيز بدي نيست، براي همين .تصميم کردم به خاطرش خودمُ آزار ندم
پس يعني ميگيد که اين شايعات درست نيست؟
ايشون چند مدت پيش ازم خواستن که باهاشون چوگان بازي کنم
.براي همين فرصت داشتم ببينمشون
احياناً، ميتوني ترتيب ملاقات ...سونگ هويي
با اعليحضرتُ بدي؟

مي دوني الان جناب جانگ کجان؟
.مطمئنم ميتونم پيداش کنم
،اگه اعليحضرت بخوان ببينن ـش
من تمام اعضاي خانواده مُ .مي فرستم که پيداش کنن
[جانگ سونگ هويي]
.مار، يک کم صبر کن .اول مال بانو گا هيونُ درست مي کنم
.بانو گا هيون، ممنونم
از کجا فهميدي من از بازي اسب سواري خسته شدم؟
اگه نمي گفتي تمومش کنيم .الان خيلي درد داشتم
هي
هي
.بيا اينجا.

بانو گا هيون کجاست؟
حتي تپه ي پشت خونه هم رفتم .ولي پيداش نکردم
.نمي تونيم پيداش کنيم - .نمي دونيم کجاست -
اون کجا رفته؟
چرا اينو به من ميدي؟
.اينو براي شما درست کردم، بانو گا هيون
واقعاً؟

واقعاً اينو براي من درست کردي؟
.واي، واقعاً مال خودمه
!

متشکرم که به خاطر من .بازي اسب سواري رو تموم کرديد
.خيلي خسته شده بودم .شما نجاتم داديد
تو اينکارو کردي؟
بله، اربابزاده
احمــق!

گرفتن اجازه ي ساخت اين ساعت آفتابي .از عموم خيلي سخت بود
.اربابزاده هي جه، اينو ببينيد واقعاً مناسب من نيست؟
.اون بوک اينو درست کرد
چطوره از اون بوک بخوايم که ...در منطقه البروج چيني
روي اين شاخص، حيواناتُ حکاکي کنه؟
واي، بانو گا هيون، چرا بايد همچين کار بيفايده اي بکنيم؟
خيلي خوب ميشه اگه آدماي بيسوادي .مثل اونم بتونن اين ساعت آفتابي رو بخونن
.اون بوک قراره خدمتکار قصر داخلي بشه
.فقط بايد کاري رو که بهش ميگن، انجام بده چه لزومي داره که زمانُ بدونه؟
خيلي خوب ميشه اگه مردم زيادي بتونن .از اين ساعت آفتابي ساخت شما استفاده کنن
برادراي کوچيکتون که هنوز ...خوندن ياد نگرفتن هم
.خوشحال ميشه بتونه از اين ساعت استفاده کنه
.اسب، يک کم صبر کن
.من برات چند تا دوست درست مي کنم .ديگه خسته نميشي
!

چطور ممکنه 4 تا مار درست کرده باشي؟

داشتم سايه خورشيدُ تماشا مي کردم .که يه فکر خوب به سرم زد
سايه؟

...اين ساعت آفتابي که شما ساختيد، براي
نشون دادن زمان، بر طبق سايه ي خورشيد .طراحي شده
من چند ساله که سايه ي خورشيدُ .زيرنظر دارم
طول سايه برحسب فصول .تغييــر مي کنه
در زمستان بلندتر ميشه و .در تابستان، همون ساعت، کوتاهتر
اگه بتونيم از اين حکاکي اضافي استفاده کنيم ،وقتي سايه به حداکثر طول
...يا کوتاهترين، يا متوسطش ميرسه - !

.بله، بانو گا هيون.

.واي، اون بوک.

اربابزاده هي جه، بهم افتخار مي کنيد، نه؟
طول سايه به تو چه؟
چرا کاري رو کردي که من ازت نخواسته بودم؟
اربابزاده، منو ببخشيد
فقط ميخواستم اين ساعتي که ...شما ساختيد
.به درد آدماي بيشتري بخوره
اگه ميدونستم اينقدر عصباني ميشيد
.اين مجسمه هاي اضافه رو درست نمي کردم
.ميتونيد هرچي دلتون ميخواد، منو بزنيد
خواهش مي کنم اين حيوونا که درست کردم .از بين نبريد
.اونا فقط يه مشت مجسمه چوبي بي فايده ن
!

!

!

چي شده، اربابزاده؟
قربان
قربان
اون وول
..قربان
اومديد؟
.بالاخره اومديد
...قربان
...تو اينجا
تو اينجا چيکار مي کني؟
.بايد يه درسي بهش بدم
...حسابي بزنيدش
...تا يادش بمونه
...ديگه هيچوقت حق نداره
.عليه يه نجيب زاده کاري بکنه
بله، قربان
يکبار براي هميشه .يادش ميدم در چه جايگاهيه
قربان
.تو مهموني
.دخالت نکن
سونگ هويي
...اون
اون بوک
اون بوک
اون بوک.

اون بوک
اون بوک
اون بوک
اون بوک
اون بوک.

اون بوک
...بچه ي بيچاره ي من
طفلي
اون بوک
اون بوک
اون بوک
...پدرت
.پدرت اومده
،حالا اون رفتارش درست نبود
.ولي شما نبايد يه بچه رو اونطوري تنبيه مي کرديد
[جانگ سونگ به]
.حقش بدتر از اينا بود
.وگرنه همينطوري دشمن نجيب زاده ها بار ميومد
،اگه بزرگ بشه و اينطوري مقاومت کنه
.دردسر ميشه
،اگه دليل کافي داشته باشه
اون وقت بايد در برابر هر نجيب زاده اي که .فکر مي کنه درسته، مقاومت کنه
واقعاً همينو ميخواي؟
کافيه
.ما بعد از 10 ساله همديگه رو ديديم
...بيا سر بچه ي يه گيسانگ
.دعوا نکنيـــم
،حالا که برگشتي
...بهشون بگو
هيچوقت پاشونُ اينجا نذارن و .اصرار نکنن اون بچه از خون ماست
.محکم باش
.اون اگه مطمئن نبود، اينو نميگفت
چي؟
.تو فقط يه شب باهاش بودي
اون وول قبلاً مشهورترين .زن زيباي اين منطقه بود
از کجا ميدوني اون بچه مال توئه؟
.حرف دهنتُ بفهم
.تو هم بايد خيلي مراقب باشي
.سعي کن توي خانواده درگيري پيش نياد
منظورت چيه؟
فکر کردي من نميدونم که ..دوره افتادي، آدمايي رو ملاقات مي کني
که مال سلسله قبل بودن و در مورد شاه ما بد ميگن؟
...من فقط عقيده مُ گفتم که
لي سونگ گي و لي بانگ وون .سلطنتُ دزديدن
...حتي يه بار چيزي نگفتم که
.حمايت تو از خانواده لي کم بشه
.از ديدگاههاي شخصي من برداشت بد نکن
نميشه يه طور وانمود کني که انگار اصلاً وجود نداري؟
وجود تو، جلوي راه من .براي رسيدن به قدرتُ مي گيره
ما يه برده داريم که اصرار داره .پسرش از خون خانواده جانگ ـه
و الانم تو که دوره مي گردي و .هرچي دلت ميخواد، ميگي
...گفتم
.حرف دهنتُ بفهم
چرا بايد حواسم به حرف زدنم باشه ...وقتي که تاوان
حرفايي رو که تو زدي، ميدم؟
قربان
ما رو صدا زديد؟
اسمت چيه؟
...اون بوک
قربان
،من اين اسمُ روش گذاشتم
"به معني "نعمت اون وول
.معنيش اين ميشه
،از اين به بعد
.تو يونگ شيل هستي
جانگ يونگ شيل
...تو
ميتوني بنويسي؟
نه، قربان
.معذرت ميخوام
...از کجا بايد بدوني
.وقتي هيچوقت يادش نگرفتي
اون بوک
.نه، يونگ شيل، ازشون تشکر کن
،متشکرم که برام اسم گذاشتيد
قربان
.من همه چيو با دقت پختم
.نمي دونم چي باعثش شده
بهش ريشه سنبل زدي؟
شما از کجا ميدونيد؟
،اين رشته ها از آرد کمياب درست شده
براي همين براي چاشني .بهش ريشه سنبل زدم
.من به ريشه سنبل حساسيت دارم
.يونگ شيل هم همينطور
مادرتون گفت اون شبيه شما نيست
من بلافاصله فهميدم شبيهه .ولي اون موافق نيست
...اون
...آروم و
.خيلي باملاحظه ست
،وقتي يه سؤال ازش مي پرسن .با دقت جواب ميده
،اون اصلاً شبيه من .يه برده معمولي نيست
.از همه نظر، منو ياد شما ميندازه
...حالا فهميدم چرا مردُم ميگن
.يه سيب از درختش دورتر نمي افته
...فکر مي کني از چه نظر
...يونگ شيل
بيشتر شبيه منه؟
ستاره ها
درست مثل شما
.عاشق نگاه کردن به ستاره هاست
جدي؟
تو نگاه کردن ستاره ها رو دوست داري؟
بله
...من همه چيز آسمونُ
.دوس دارم
واقعاً؟
!

تو به خاطر کسوف اينجا اومدي
نه مراسم يادبود اجداد خانوادگي؟
کسوف:

وقتي افسر نجوم
،سه ماه پيش اعلام کرد قراره کسوف بشه
...پادشاه گفت
،اگه تو بودي
.باهات مشورت مي کرد
خانواده سلطنتي مراسمي برگزار مي کردند] [.زيرا

خانواده سلطنتي براي تدارک مراسم .سرشون شلوغه
اين مراسم براي پادشاه خيلي مهمه
چرا نباشه؟
اين اولين مراسم اين شکلي .بعد از به سلطنت رسيدن ايشونه
...بايد طبق نقشه پيش بره
...اگه ميخواد مردمُ متقاعد کنه که
برادراشُ کُشته .تا پادشاه بشه
مجبوري اينطوري باشي؟
.نبايد اينقدر رک بگي
...ببخشيد که اينو ميگم، ولي
...کسوف فردا
...از قصري که پادشاه توش اقامت داره
.قابل مشاهده نيست
چي؟

...در سال 1399، اداره نجوم گفت
بايد يه کاري کنن که جلوي وقوع .اتفاقات بديُمنُ بگيرن
...شاه جونگجونگ با افسرانش مشورت کرد
.و پايتختُ به کِسونگ منتقل کرد
در نوامبر 1400، شاه جونگجونگ کناره گيري کرد
و شاه تجونگ در کِسونگ .به تخت نشست
!

.به کارتون ادامه بديد
.گفتم ادامه بديد
بله - بله -
چرا رئيس اداره نجوم هنوز نيومده؟
.فرستادم دنبالش.

بيا
بيا اينجا
چي شده؟

...اعليحضرت، درستش اينه که
شما از اون بالا دستور بديد .منم اين پايين ايستاده باشم
زياد سعي نکن جلوي من رسمي باشي
اعليحضرت، لطفاً از اين حرفا نزنيد
اعليحضرت، منو مي خواستيد؟
...شنيدم تو از پادشاه قبل
.در اداره نجوم کار مي کردي
بله، اعليحضرت
[يو تـِک سانگ]
،وقتي پدرتون به قدرت رسيد
متوجه اندک بضاعت من شدن و
بهم اين افتخارُ دادن که .به خانواده ي شما خدمت کنم
...حتماً خوب ميدوني که
...اين کسوف و مراسمش
اولين مراسم از اين نوع در دوره سلطنت من .و بنابراين خيلي مهمه
بله، اعليحضرت
همه ي کارکنان اداره نجوم ...همه ي تلاششونُ دارن مي کنن تا
.مراسم با آرامش برگزار بشه، اعليحضرت
...اين مراسم براي
.خلاص کردن خورشيد از ماهه
کسوف به خاطر کمبودهاي پادشاه رخ ميده
من اين مراسمُ با تمام وجودم .برگزار مي کنم
بايد به خاطر گناهان گذشته م ...طلب بخشش کنم
...و از نو شروع کنم
اعليحضرت - اعليحضرت -
...مطمئني که کسوف
فردا در زمان مقرر اتفاق ميفته؟
بله، اعليحضرت
...افسران من بارها و بارها
.زمانشُ محاسبه کردن
.هربار، به يه نتيجه رسيديم
...کسوف در همون زماني که
.قبلاً اعلام کرديم، اتفاق ميفته
ساعت 10:

.اين زمانيه که بهم داده بوديد - بله، اعليحضرت -
طبق تقويم نجومي چين
.حتماً يه کسوف در راهه
تنها کاري که ما کرديم، اين بود که .زمان و محلشُ محاسبه کرديم
به دستور شما
.چندين بار محاسباتُ تکرار کرديم
.خوبه، کارتون خيلي خوبه
اعليحضرت، اعلام کرديم همه ادارات استاني ...در تمام مناطق
...از سپيده صبح تا آخر مراسم
.نه برقصن، نه موسيقي اجرا کنن
به جاش همه دعا مي کنن که .مراسم آبرومند برگزار بشه
منظورت چيه؟
محاسباتمون اشتباهه؟
.من اين کتابُ توي قفسه پيدا کردم
...اين کتاب در مورد - .برو سر اصل مطلب -
.بذار حرفشو بزنه
...اين نوشته جانگ سونگ هويي
.در دوره سلطنت گوريوـه - خب؟

...من هميشه براش احترام قائل بودم و - .برو سر اصل مطلب -
يعني ميگي براي کسوف به يه زمان ديگه رسيدي؟
نه فقط زمان
،اگه بحث سر زمان نيست
...پس چي
امکان..

.بله، اصلاً قرار نيست کسوفي بشه
مي خواي همه ي ما رو به کشتن بدي؟
من گزارش کردم که اين ...اولين کسوف
،سلطنت اعليحضرته
براي همين مراسم براي .حقانيت ايشون مهمه
،اگه کسوفي اتفاق نيفته
چطوري ميشه گزارش منو توضيح داد؟
کي ديگه در اين مورد ميدونه؟
ديگه به کي ميتونم بگم؟

پيشنهاد بديم مراسم لغو بشه؟
هيچي نگيد
يعني ميگي بذاريم ...اعليحضرت روي سکو بايستن
و خودشونُ مضحکه کنن؟
...اگه مراسمُ لغو کنيم و
کسوف رخ بده، چي؟
.اين که بدتره
.پس بايد بين بد و بدتر يکيو انتخاب کنيم
چي کار کنيم؟
...پادشاه ممکنه
يه احمق به نظر بياد؟
.خيلي جالب ميشه
اگه اشتباه کنم، حاضرم برم زندان
ولي تو مطمئني که ...محاسبات جانگ سونگ هويي
دقيق ـه؟
.اون جانگ سونگ هويي ـه
وقتي در سلسله گوريو محاسباتشُ انجام ميداد
به ندرت در مورد موقعيت کسوف .اشتباه مي کرد
[هوانگ هويي]
مي دونم که مردم ازم بد ميگن
اون برادراي کوچيکشُ کشت" ".تا

."اون پدر خودشُ کنار زد" - اعليحضرت -
...اگه شما هم جاي من بوديد
.مطمئنم چاره ديگه اي نداشتيد
..شما در موقعيت دشوار تصميم گيري
.براي آينده درخشان دربار بوديد...

.فقط نمي خواستم بميرم
،چون تا وقتي برادرم زنده بود
.جونگ دو جون نميذاشت من زنده بمونم
فقط وقتي مي تونم از افرادم .محافظت کنم، که خودم زنده باشم
اعليحضرت - ،در مراسم فردا -
.تمام گناهامُ پاک مي کنم
...بذار به مردم و دربار نشون بديم
.چه مراسم بزرگي خواهد شد
بهشون نشون ميدم که خدايان ،منو بخشيدن
.و تقدير جديدي برام رقم زدن
.بذاريد نشونشون بديم
بله، اعليحضرت.

...براي همينه - بله؟

.تو خوب ميدوني چي به من گذشت
اينم ميدوني که من چقدر .عاشق خانواده سلطنتي و مردُمم هستم
يه چيزي بنويس که همه ي اينا رو توضيح بده .و قبل از مراسم بخونش
براي من در مقابل خدايان و .تمام دنيا دادخواهي کن
.خواهش مي کنم اينکارو برام بکن
اينقدر محاسبات پيچيده ست؟
.سرم گيج رفت
.اين محاسبات خيلي پيچيده ست
ممکنه اشتباه کرده باشي؟
.ممکنه
،ولي طبق محاسبات من ...اين کسوف
.به وضوح در دونگره هيون ديده ميشه
،اگه به جزيره جيجو بري
اون وقت ميتوني ببيني که ماه .بيشتر روي خورشيدُ پوشونده
حالا برفرض که محاسبات تو درست باشه
چرا افسر نجوم به اين نتيجه رسيده که
کسوف از کِسونگ به وضوح قابل رؤيته؟
چون اونا عرض جغرافيايي کِسونگُ .درست محاسبه نکردن
...از اين مي ترسم که
هيچکس توي دنيا نتونه عرض جغرافيايي رو
.با دقت محاسبه کنه
...احتمال رؤيت کسوف
بستگي به عرض جغرافيايي داره؟
...من ميدونم که
.دلت ميخواد من اشتباه کرده باشم
بله
.دلم ميخواد اشتباه کرده باشي
پادشاه براي برگزاري اين مراسم .خيلي زحمت کشيد
ما در کِسونگ به يه کسوف درست و حسابي نياز داريم
...ولي چيزي که تو ميخواي
.يه نمايش کوچيک در دونگره هيون ـه
اينطوري تو و افسر نجوم .راضي ميشيد
.فردا با من به کوه گومجونگسان بيا
.ميتونيم خودمون دعا کنيم
اين خنده دار ترين شوخي ايه .که در تمام زندگيم شنيدم
.شوخي نکردم، برادر
.مي خوام ازت يه چيزو بپرسم
دليلي داره که براي کسوف به اينجا اومدي؟
.تو گفتي اين کسوف کامل نيست
...اين
...آخرين کسوفي ـه
.که من توي اين دنيا مي بينم
.من اومدم
.بهت هشدار ميدم
...حتي فکرشم نکن که
...اون پسر گيسانگُ
.به مراسم مذهبي ما بياري
الان وقت اين حرفاست؟
چي شده؟
،اگه اصرار داري اين بچه برده رو بياري
.خودتم اينجا راه نميدم
سونگ هويي
برو کنار
ماه عزيز
ستاره هاي عزيز
و خورشيد خفته
.متشکرم
اگه پسرم بتونه .از عنوان بردگي نجات پيدا کنه
...اگه مجبور نباشه
به عنوان برده خدمت کنه
...اون وقت من ميتونم
.درجا سرمُ بذارم زمين و بميرم
،خيلي قبل از به وجود اومدن گوريو
.گوگوريو بود
اون روزا
،در قلعه پيونگيانگ
...يه قطعه سنگ بود که روش
.صور فلکي حکاکي شده بود
...اين
.يه نسخه قديمي از اون حکاکي ـه
...صورتهاي فلکي که
.بيش از هزار سال قدمت دارن
...پس اينا
...ستاره هاي هزار ساله ي
آسمون قلعه پيونگيانگ هستن؟
واي
،ولي، متأسفانه
...اون حکاکي
.توي رودخونه دِدونگ افتاد و گم شد
حيف شد
بيا
.اين الان مال توئه
چي؟
...خوشحالم که
.تو عاشق ستاره هايي
قربان
!

!

....

.که من قبلاً کار مي کردم
اين کتابا دقيقاً دست نوشته هاي .نويسندگان اصلي هستن
با اينا
.ياد بگير چطوري بخوني
واي
چرا اين دو تا رو کنار گذاشتي؟
چون فکر مي کنم اينا رو .يه نويسنده نوشته
...چطور تونستي بفهمي
تو که خوندن بلد نيستي؟
،ممکنه نتونم بخونم
.ولي ميتونم بفهمم دستخط ش شبيه همه
اينجا
حرکات رو به پايين
و اينجا
.منحني ها شبيه همن
...من
چيز اشتباهي گفتم؟
نه
حق با توئه
چي؟
واقعاً درست گفتم؟
...تو چشمي داري که
.مي تونه اَشکالُ ببينه و به خاطر بسپره
.اين استعداد با ارزشيه
...اين دو کتاب
...نوشته ي
.دوست منه
...حالا
.ديگه نمي تونيم همو ببينيم
...اون
مُرده؟
نه
...پس
چرا نمي تونيد همديگه رو ببينيد؟
...از بين تمام نجيب زاده هاي گوريو
[1387]
...هيچکس بيشتر از تو
.به فکر مردم نيست
...عشق تو به مردم، شبيه
عشق يه پسر جوان .به معشوقه ش ـه
شما نبايد الان خواب باشيد؟
...دو تا شاهزاده اصرار داشتن
.يه چيزي براتون بيارن
...خيلي اصرار کردن و
.منم چاره اي جز تسليم شدن، نداشتم، اعليحضرت
چيزي براي من آورديد؟
بله، پدر
کيک ماه؟
بله، پدر
.اينا کيک ماه هستن
،مي خوام روشون دعا کنيد
...تا کسوف اتفاق بيفته
.و بتونيد مراسمُ با موفقيت برگزار کنيد
چرا بايد روي اين کيکا دعا کنم؟
...هر کي دعا کنه
...صداش به ماه ميرسه و
حق با شماست
.در آخرين روز ماه، هيچ ماهي وجود نداره
...براي همينه که
برام اين کيکاي ماهو آورديد؟
بله - بله -
...از کجا
اين فکر به سرت زد؟
.فکر من نبود
مال اون بود
واقعاً؟
بله، پدر
...پس چرا
از برادرت خواستي باهات بياد؟
...آرزوي شما
.آرزوي برادره
...اون قراره وليعهد بشه
.و دنباله روي شما باشه
شاهزاده - بله، پدر -
...همونطور که گفتي، برادر بزرگت
،به زودي وليعهد ميشه
.و پادشاه بعدي شما ميشه
،بعد از پادشاه شدنش هم
.همينطوري دوسش داشته باش
،وقتي اون پادشاه شد
بايد هرکاري از دستت برمياد براي کمک بهش انجام بدي.

.بله، پدر.

...حالا هر سه تا مون مي تونيم دعا کنيم
.مراسم فردا، با موفقيت تمام برگزار بشه
،اگه اينطوري ستاره ها رو به هم وصل کني
.اون وقت اوسو (عقاب) ميشه
اوسو (عقاب):

،در اين صورت فلکي نسر طاير .ستاره ي مورد علاقه ي منه
.حق با توئه، اون اوسو (عقاب) ـه
مي توني بگي صورت فلکي کنار اوسو (عقاب) چيه؟
.اون اينطوري رسم ميشه
.اون يئوسو ـه
...بذار من
.هوسو رو بکشم
اينقدر آسونه؟
.مي تونم ويسو رو بکشم
يونگ شيل
،دقيقاً سال ديگه همين موقع
اين صورتهاي فلکي .دقيقاً در همين مکان ظاهر ميشن
[قصر سوچانگ، کِسونگ]
[کوه گومجونگسان، بوسان]
.اون ميخواد کسوفُ از انعکاس آب ببينه
نگاه کردن مستقيم به خورشيد .به چشمت آسيب ميرسونه
...که اينطور
...پادشاه قبلي
...منو از بدبختي نجات داد
...و بهم يه پُست داد
.که بتونم بهش خدمت کنم
...حالا بالاخره
...مي تونيم مستقيم با خدايان حرف بزنيم
.و ازشون تشکر کنيم
پادشاه ما و پدرش ،دلشون براي گوريوي پر از کشمکش سوخت
...و به هم کمک کردن
و سلسله جديدي .به نام چوسان تأسيس کردن
...پادشاه ما
.قلب پاک و دانش زيادي داره
با اينکه از درگيري هاي پيش رو خبر داشت
تمام تلاششُ کرد تا ...به مردم خدمت کنه
.تا زندگي خوبي داشته باشن
...اون چاره اي جز
پذيرفتن سرنوشتش ...و کُشتن مخالفانش
.با قلبي اندوهگين نداشت
[يو تـِک سانگ]
..پادشاه عزيز ما
...براش مهم نيست
کساني که به جايگاهش حسادت مي کنن
يا اونُ بي کفايت ميدونن .چه حرفايي پشت سرش ميزنن
اون به محض رهايي خورشيد ...از چنگال ماه، با قلبي باز
.به استقبال خورشيد مياد
...قلب و روحشُ پاک مي کنه تا
.بتونه با وجداني آسوده حکومت کنه
.وقتشه
[جي کيونگ چان، چويي بوک]
...بريد اونايي رو که
!

!

پدر
پدر
پدر
پدر
پيشگوييتودر موردکسوف ...در دونگره هيون
.درست از آب در اومد
فوق العاده ست
نه
...پيشگويي من
.حدود يک ساعت تأخير داشت
...خيلي متشکرم که گذاشتيد خورشيد
.دوباره بر پدرم، پادشاه، ظاهر بشه
.تو گفتيد اون خواهرزاده همسرته
اون دختر لي بانگ وون ـه؟
مي دونستم که يه روزي .حقيقتُ لو ميديد، شاهزاده سو هيون
قربان
...کِي دوباره مي تونم
کسوفُ ببينم؟
.ديگه تا يه مدتي کسوف نداريم
پيش بيني مي کنم که .به زودي يه خسوف رخ ميده
.حدوداي همين شکرگزاري اتفاق ميفته
قربان
منم مثل شما
ميخوامبتونم .خسوف و کسوفُ محاسبه کنم
.اين پيش بيني ها، خيلي سخته
واقعاً ميخواي يادش بگيري؟
بله
.واقعاً ميخوام اين کارو بکنم
بيا
"در "کتاب خورشيد و ماه
...مطالعات و يافته هاي من در مورد
.خورشيد و ماه ثبت شده
"کتاب خورشيد و ماه"
من از نوشته هاي اين کتاب ...براي مشاهده ي
حرکات ماه و خورشيد .در اين شکرگزاري استفاده کردم
،پس اگه پيش بيني ـم درست باشه
.خسوف رخ ميده
...کتابو بخون
...و ببين ميتوني بفهمي
.پيش بيني من درسته، يا نه
چي، من؟
...واقعاً ميتونم
اين کتاب با ارزشُ داشته باشم، قربان؟
.براي همين دارم ميدمش به تو
ميتوني داشته باشيش، چون .تو آدم با ارزشي هستي
...واقعاً فکر مي کنيد
من آدم با ارزشي هستم، قربان؟
البته که هستي
...از نظر من، تو
.خيلي با ارزشي
[جانگ يونگ شيل]
...طبق تقويم نجومي چيني
زندگي تو به پيشگويي خسوف بستگي داره
عجيبه
.حرکت ماه داره به تأخير ميفته
.پيشگويي درست نيست
.اعليحضرت در کِسونگ بايد خبردار بشن
...تا حالا نياز به
مشاهده آسمان چوسان و ....

به ذهنت خطور کرده؟
،اگه فرار کني
.زنده زنده سر از تنت جدا مي کنن
...من، جانگ يونگ شيل
...يه برده ي چوسان هستم
!