# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سالهاي گذشته در کهکشاني خيلي خيلي دور
-مامان

جين.

سلام.
سو.

اتفاق افتاد.
داره مياد دنبالمون
ميدوني که چيکار کني؟
جين.

يادت باشه.

براي محافظت از تو هست
بگو فهميدي
فهميدم
-دوستت دارم استارداست

گيلن
برو.
جين.
ميدوني که کجا بري مگه نه؟
به نيرو اعتماد کن
گيلن.

واقعا آدمي با استعداد هاي تو ؟
زندگي آرومي دارم.
تصور ميکنم تنهايي
از زماني که ليرا مرد , آره
اوه
اوه
تسليت ميگم
خونه رو بگرديد!
دريافت شد.
چي ميخواي؟
کار گير کرده.

اين کارو نميکنم کنريک
ما در آستانه ي عظمت هستيم ما اينقد نزديک بوديم
تا آرامش و امنيت رو به کهکشان برگردونيم
تو صلح و آرامش رو با ترس اشتباه گرفتي
واقعا؟
بايد از يه جايي شروع کني
هيچ کمکي از دست من ساخته نيست.

ذهن من مثل قبلا نيست
مشکل به ياد آوري دارم
حتي چيزاي ساده
گيلن.
تو يه داشنمند فوق العاده اي اما يه دروغگوي افتضاحي
واقعا تلاشت رو تحسين ميکنم
اوه نگاه کن.

همونجا بايست!
اوه ليرا.

تو اونو با خودت نميبري
نه.

همه تون ميايد.

-همه تون در آرامش زندگي ميکنيد

به عنوان قهرمان هاي امپراطوري
ليرا.
بذارش زمين
خوب بهش فکر کن
-تو هيچ وقت برنده نميشي

ليرا!
نه!
اونا يه بچه دارن.
پيداش کنيد!
فرزندم
بيا
يالا
سفر طولاني اي در پيش داريم
روگ وان
مـتـرجـمـيـن:

نـخـسـتـين کـانـال جـنگ سـتـارگـان:

کـانـال شـوتـايـم:

امنيت سلول 4277 چک بشه
4277
-ديگه داشتم ميرفتم

بايد برگردم رو عرشه
-با من بيا .

اونا بدون من ميرن!
آروم باش.

يه خلبان امپراطوري ديروز متواري شد
داره به مرئم ميگه اونا دارن يه اسلحه ميسازن
کريستالاي کايبر.چيزيه که اونا دنبالشن
چه جور سلاحي ؟
-ببين من بايد برم.

يه قاتل سياره اي.

قاتل سياره اي؟
يه نفر به اسم ارسو اونو فرستاد
-يکي از رفيقاي قديمي سو

-اون بود؟

-کي ديگه از اين جريان خبر داره؟

همه چي داره از هم ميپاشه
سو راست ميگفت.

اينجا چخبره؟
يالا.

بله.

نه...
چيکار کردي؟
نظامي ها مردن.

ديوونه اي؟
هيچوقت نميتونم از اينجا بالا برم بازوم...
از سر راه بريد کنار.

آروم باش.

همه چي درست ميشه.
خودشه؟
اونيهجوراييازچيزي ...

که فکرشو ميکردم فرق داره
باايستيد
اين همون خلبان پناهنده س
خب.

سو گررا.

خب .

بايد با سو گررا صحبت کنم!

مراقب باشيد
نيروهاي امپراطوري حتما دنبالشن
ما اينجا وسط ناکجا آباد ايم بايد به شهر جدا برگرديم
کدوم قسمت پيام اضطراري رو متوجه نشديد؟
هي!
همه مون مال يه طرفيم اگه يه لحظه يه گذشته نگاه کني يونيفورم ها...
من بايد باهاش صحبت کنم آخ...

حالا چي شد؟
نميدونم.

فکر کردم همه رو داريم
-همه جا امنه.

-ليانا هاليک!

ميخاي از اينجاي بري بيرون؟
هي!

تبريک ميگم شما آزاد شديد
لطفا مقاومت نکنيد
ال.يو-28 به نگهداري سطح 4 گزارش بديد?
شما اسمتون رو رسما ليانا هاليک گذاشتيد درسته؟
مالکيت اسلحه هاي غير قانوني جعل اسناد امپراطوري
همچنين حمله به مقدسات فرار از حبس.

فکر کن اگه مقامات امپراطوري ميفهميدن که شما واثعا جين ارسو هستيد چي ميشد؟
اين اسميه که بهتون داده شده درسته؟
جين ارسو؟

يه شخص شناخته شده امپراطوري در امور ساخت تسليحات
اين کارا براي چيه؟
يه قرصته برات تا يه شروع تازه داشته باشي
ما فکر ميکنيم که ميتوني بهمون کمک کني
ايشون کاپتان کاسيان آندور هستند از سازمان اطلاعات شورشي ها
آخرين تماسي که با پدرت داشتي کي بود؟
15 سال پيش
خبر داري اين مدت کجا بوده؟
دوس دارم فکر کنم که مرده کارها آسون تر ميشه
آسونتر از چي؟

-من از نظر سياسي آگاهي ندارم

آخرين تماسي که با سو گررا داشتي کي بود؟
خيلي وقت پيش
پس اون تورو به ياد مياره درسته؟
اون هم بايد موافق مالاقات باهات باشه اگه دوستانه برخورد کني
ما الان وقت نداريم دختر جون, پس اگه چيزي نيست که راجبش حرف بزني,
ما تورو همونجايي ميذاريم که پيدات کرديم
من بچه يودم, سوگررا جونم رو نجات داد
اون من رو بزرگ کرد.

ما ميدونيم که چجوري پيداش کنيم اون مشکل ما نيست
چيزي که ما نياز داريم اينه که يکي ما رو بدون کشته شدن از در رد کنه
شماها شورشي هستيد.

بله ولي سو گررا يه افراطيه
خودش به تنهايي تا زماني که شورشيا رو نابود کنه ميجنگه
نزاع طلبيش باعث شده براي اتحاديه مشکلات زيادي به وجود بياره
ما انتخاب ديگه اي نداريم ولي داريم تلاش ميکنيم اين اعتماد از بين رفته رو برگردونيم
اينا چه ربطي به پدرم داره؟
يه فراري از امپراطوري در جداست يه خلبان
سوگررا به اون پناه داده
ادعا کرده که امپراطوري سلاحي ساخته که قدرت نابودي همه سياره هارو داره
خلبان گقت از طرف پدرت فرستاده شده
قبل از اينکه ساخت اسلحه تموم شه بايد جلوش رو بگيريم
ماموريت کاپتان آندور تصديق داستان خلبانه, اگه بتونيم, پدرت رو پيدا کنيم
معلومه که اون منتقد توسعه ي اين ابرسلاحه
با توجه به جديت وضعيت و سابقه شما با سو
ما اميدواريم بهمون کمک کنه که موقعيت پدرت رو پيدا کنيم و براي شهادت به مجلس سنا برش گردونيم
اگه اينکارو کنم چي ميشه؟
آزادت ميکنيم
کاپتان آندور!
هستم K-2SO من
من يه ربات دوباره برنامه ريزي شده امپراطوري هستم
تو رو به ياد دارم
ميدونم که انجمن شما رو فرستاده تا با ما به جدا بياي
ظاهرا همينطوره
فکر بديه
فکر ميکنم.

چه ميدونم؟

گيلن ارسو براي برنامه ي تسليحاتي امپراطوري حياتيه
چيزي که اون جا شنيدي رو يادت نره, قرار نيست کسي رو خارج کنيم.
پيداش ميکني, ميکشيش
سريعا
با کي تو آشنا شدي؟
جذابه
دوست داره در مورد هرچيزي که اطرافشه حرف بزنه
عوارض برنامه ريزي دوباره است.
چرا اون يه بلاستر داره و من ندارم؟
-چي؟

چيزيه که من بايد نگرانش باشم بدش به من
داريم ميريم به جدا اونجا يه منطقه جنگيه
موضوع اين نيست
-از کجا گيرش اوردي؟

جواب مبهم و متقاعد کننده نيست
اعتماد دوطرفه س
اجازه دادي نگهش داره؟
دوست داري در مورد اينکه ممکنه ازش بر عليه ت استفاده کنه بدوني؟
-بالاست

ناموسا خيلي بالاست
دروغ!
نيرنگ!
بده ببينم
بودي روک.

-بوميه, ها؟

وقتي دستگيرش اين توي پوتينش بود
خب ميتونم صدات رو بشنوم
اون منو دستگير نکرد.

من پناهنده ام , پناهنده
هر روز, دروغ هاي بيشتر
دروغ؟
من بايد همه چيز رو براي يه دروغ بايد به خطر بندازم؟

من بايد با سو گررا صحبت کنم قبل از اينکه دير شه
خب...
خب, شما...
آم
آه.

من بهشون دادم.

من بهشون دادم
گيلن ارسو
اون بهم گفت پيدات کنم
بور گالت
گيلن ارسو منو فرستاد!
اون بهم گفت پيدات کنم!
بالاترين مايه تاسف نقض امنيت در جداس, رئيس کرنيک
بعد از کلي عقب نشيني و تاخير و حالا اين
ما شايعاتي که در شهر پخش شده رو شنيديم
ظاهرا تو يه خلبان سفينه ي وراج رو از دست دادي
اگه مجلس سنا از پروژه ما منصرف بشه, سيستمهاي بيشماري براي شورشيا جمع ميشه
وقتي کار ايستگاهاي جنگي تموم شد, فرماندار تارکين, سنا کمتر نگران ميشه
حالاکي هست؟

تو به شورشي ها وقت دادي تا باهم متحد بشن
پيشناهاد ميکنم, ما هردو همزمان رو باهم با يه آزمايش اسلحه فورا آزمايش کنيم
شکست ميتونه مجبورت کنه توضيح بدي چرا مخاطبان صبرشون اينقد کمه
شکست نميخورم
چي شده جين؟

من هميشه مواظبتم
استار داست
هيچ وقت عوض نشو
اعتماد...
گلن
داريم وارد مدار ميشيم کنترلها دست توئه
اون جداست
يا چيزي که ازش مونده
سو رو پيدا ميکنيم, پدرت هم پيدا ميکنيم
با ناوشکن ها چيکار ميکنن؟
بخاطر دوست قديميت , سو گررا
اون به سفينه هاي باري حمله ميکنه
چي وارد ميکنن؟
چيزي که بهش فکر ميکنن؟
کريستال کايبر.

تعجب کرده بوديم که چرا دارن معبد رو خالي ميکنن،حالا فهميديم
اين سوخت براي يه اسلحه ست
اسلحه اي که پدرت ساخته
شايد بايد اين هدف تمريني که پشت سرمون هست رو ول کنيم
درباره من حرف ميزنين؟
راست ميگه
ما بايد وارد اونجا شيم،پيش سفينه بمون
منم ميتونم وارد بشما،من يه درويد امپراطوري ام
اين شهر تحت تصرف امپراطوريه
نصف آدماي اينجا ميخوان دوباره تورو برنامه ريزي کنن،نصف ديگشونم ميخوان يه سوراخ تو سرت بکارن
تعجب کردم که نگران امنيت مني
نيستم،فقط نگرانم نکنه اونا تورو گم کنن و بيان منو بگيرن
به نظر ميرسه اينکار به نفعمه
بور گالت ميتونه فکراتو بخونه
هيچ دروغي بي خطر نيست
واقعا چي واسم اوردي خلبان باري؟
بور گولت حقيقتو ميفهمه
متاسفانه اثر جانبي داره
-ممکنه که حافظتو از دست بدي

هي،حواست کجاست
نه،نه ما توريستيم،دنبال دردسر نيستيم ببخشيد
بيا،بيا
شهروندان جدها
کساني که از خلبان سفينه باري گمشده اطلاعاتي دارن به محل موردنظر مراجعه کنند
-

يه رابط دارم،بين شورشي هاي سو
اما گم شده،خواهرش داره دنبالش ميگرده
معبد نابود شده اما اونجا منتظرمونه
اسمتو بهش ميديم و اميدوار باشيم که بتونه يه ملاقات واسمون جور کنه
اميدوار باشيم؟
آره شورشي ها از اميد ساخته شدن
دستاتو بزار جايي که بتونم ببينم برو اونور
کارت شناساييتو نشون بده داخلو جک کن
اينا همه به خاطر خلبان توئه؟
شايد نيروي بقيه با شما باشد
-شايد نيروي بقيه با شما باشد

شايد نيروي بقيه با شما باشد
شايد نيروي بقيه با شما باشد
ميخاي با گذاشتن گردنبندت آينده ت رو ببينم؟
آره،دارم با تو حرف ميزنم
اسم من چيروت ايوه ست
از کجا ميدوني که من گردنبند پوشيدم
اگه جواب ميخواي بايد بهاشو بپردازي
از کريستال هاي کايبر چي ميدوني؟
-

جين زود باش،بيا بريم
قوي ترين ستاره ها قلبشون از کايبره
بيا بريم
ما اينجا نيومديم که دوست پيدا کنيم
اونا کي بودن؟
نگهبانان ويلز
محافظاي معبد کايبر
اما اونجا ديگه چيزي واسه محافظت وجود نداره الانم اونا باعث به دردسر افتادن بقيه ميشن
به نظر مياد که نگران چيزي هستي
بايد عجله کنيم اين شهر آماده ترکيدنه
شهروندان امپراطوري
نيروهاي سلطنتي...
بگو که يه نقشه پشتيبان هم داري
دارن ميان
اسلحه هاتون رو بندازين
پشت سرمون
مثل اينکه شورشي هاي سو رو پيدا کرديم
جين،نه!
ممنونم
برجکُ بزن
از اونجا بيا بيرون!
زودباش،کايبر،برش دار
ايناهاش،کايبر رو بردار
کايبر رو بردار
زود باش!
از اينور!
ميدونستي که اون من نبودم؟
البته!
فکر کردم که بهت گفتم تو سفينه بموني
گفتي،اما من فکر کردم اين کار خيلي خسته کنندست و تو هم توي دردسر افتادي
براي ترکوندن دو نفر انفجار زيادي داره
همونجا باايست...
حق با تو بود،بايد فقط تو سفينه ميموندم
ايست!

از کجا اين زندانيارو گرفتي؟
-اين زنداني هارو؟

اونارو گرفتم...

-اون مارو...

اگه يه بار ديگه دهنتو باز کني بازم ميزنمت!
-از اينجا به بعد ما ميگيريمشون

اگه مسير درست رو بهم نشون بدين ميتونم اونارو ببرم،مطمئنم ميتونم
-من تا اينجا اوردمشون...

-ببريدشون

تو نميتوني اونارو ببري
اينجا ميموني،ما بايد عيب شناسيت کنيم
عيب شناسي؟
من خودم ميتونم عيب يابي کنم،خيلي ممنون ازتون
با صلح و آرامش اونارو ببريد
با صلح و آرامش اونارو ببريد
نيرو با منه و من همراه نيرو
و من از هيچ چيزي نميترسم و اين براي همه يک نيروي اراده ست
هي!

اون نابيناست
ناشنوا هم هست؟

اين "پا"‍ت بود ديگه؟
داشتي به منم تير ميزدي
قابلتو نداشت
دشمن پاکسازي شد
-يه دشمن!

راست ميگن
ممنون
کاسين،به خاطر سيلي که بهت زدم معذرت ميخوام
برگرد به سفينه و منتظر تماس من باش
اون "جدا"ـست؟
هيچ "جدا"ـيي ديگه اينجا نيست
فقط خيال بافهايي مثل اين احمق هستن
نيرو از من محافظت ميکنه
من ازت محافظت کردم
ميتونين مارو ببرين پيش سو گررا؟
نمي بينين که دوست امپراطوري نيستيم؟
هرکسي که من يا دوستام رو بکشه بايد به سو گررا جواب پس بده
چون من دختر گلن ارسو هستم
شوخي ميکني؟

من کسي هستم که با نيروام و نيرو همراه من
من کسي هستم که با نيروام و نيرو همراه من
داري دعا ميکني؟
من کسي هستم که با نيروام و نيرو همراه من
واقعا؟
من کسي هستم که با نيروام و نيرو همراه من
داره دعا ميکنه تا در باز بشه
اينکار اذيتش ميکنه اما ميدونه که ممکنه
بيز ملبوس تنها نگهباني بود که جونشو به خاطر ما فدا کرد
اوايل به "نيرو"فکر ميکردم و الويت هاي مختلفي داشتم
آروم باش کاپيتان،ما تو قفس هاي بدتر از اينم بوديم
اين اولين بار منه
زندان هاي بيشتري هم وجود داره کاپيتان
حس ميکنم که داري از خودت در برابر کاري که ميخاي بکني محافظت ميکني
جين
واقعا خودتي؟
باورم نميشه
غافلگير شده باشي
هنوز باهام آشتي نکردي؟
آخرين باري که ديدمت بهم يه چاقو و بلستر پر دادي
و بم گفتي که تا وقتي هوا روشن شد توي پناهگاه بمونم
ميدونستم که جات امنه
تو منو ول کردي
تو آماده ترين سرباز من تو کادر بودي
-فقط 16سالم بود

منو جا گذاشتي
تو دختر افسر علوم امپراطوري بودي!
مردم شروع کرده بودن به فهميدن
مردمي که ميخواستن ازت به عنوان گروگان استفاده کنن
يه روزم نبوده که بهت فکر نکرده باشم
اما امروز،توي تمام اين روزها؟
اين يه تله ست،مگه نه؟
چي؟
اون خلبانه!
اون پيام تموم اين چيزا
اونا...
تورو فرستادن؟
اومدي اينجا تا منو بکشي؟
چيز زيادي از من باقي نمونده
اتحاد،پدرم رو ميخاد.
فکر ميکنن که بهت درباره يه اسلحه پيغام داده
اونا فکر ميکنن با فرستادن من ممکنه که بهشون کمک کني تا بيان بيرون
خب خودت چي ميخواي ،جين؟
اونا يه مقدمه ميخان, پس بايد بگيرن
منالانبيرونم.

تو به دلايل اهميت نميدي؟
دلايل؟
جدا؟
متحدا؟

شورشي ها؟

همه ي اينا واسم درد رو همراه داره
ميتوني وايسي و پرجم امپراطوري رو تو کهکشان ببيني؟
اگه به بالا نگاه نکني مشکلي نيست
بايد يه چيزي رو بهت نشون بدم
بيا
امپراطور منتظر گزارش منه
تنها اميدي که دارم اينه که اون و لرد ويدر واسه يه فرصت مناسب اينجا باشن
و فکر ميکنم اين محتاط بودنت باعث ميشه از خجالت کشيدنت نجاتت بده
نگرانيتو به سختي ميشه ديد
اگه ميگي تنها اون باعث ميشه.
تمام نيروهاي امپراطوري اينجارو تخليه کردن و فقط من آماده باش اينجا موندم تا ماه رو نابود کنم
اينکار لازم نيست ما به يک توضيح نياز داريم نه يه بيانيه
شهر مقدس براي امروز کافيه
شهر جدها رو هدف قرار بديد،آماده براي احتراق
-قربان،موقعيت تنظيم شد،آماده براي...

احتراق اوليه آغاز شد
کي تو سلول بغليه؟
چي؟
کجا؟
خلبان امپراطوريه
-خلبان؟

-نه،نه،نه،وايسا

نه!
برو عقب برو عقب
خيلي خب
تو يه خلباني؟
هي،هي،تو يه خلباني؟

خلبان؟
مشکلش چيه؟
گلن ارسو
اين اسمُ ميشناسي؟
من يه خلبانم،يه پيام اوردم
من يه خلبانم
من يه خلبانم
خيلي خب،خوبه
حالا گلن ارسو کجاست؟
آماده به کار
اين پيامي که من فرستاده بودم
سو،اگه داري اينو مي بيني
شايد يه شانسي باشه که متحدا رو حفظ کرد
شايد يه شانسي باشه که بتونم خودمو توضيح بدم و هرچند اميد زيادي بهش ندارم
يه شانس براي جين،اگه که زنده باشه
اگه احتمالا تونستي پيداش کني
اينو بهش بگو
عشق من هيچوقت بهش کمرنگ نشده و به شدت دلم براش تنگ شده
جين, استار داست من
نميتونم تصور کنم که دربارم چه فکري ميکني
وقتي که منو گرفتن با حقايق تلخي رو به رو شدم
منبودمگفتکه, خيلي زود, کرنيک تو رو هم ميگيره
با گذشت زمان اينو ميفهميدم که يا مردي
يا خيلي خوب قايم شدي که هيچوقت نشه پيدات کرد
ميدونستم اگه اين کارو قبول نکنم
اگه زندگي خودمو پيش بگيرم ميتونست فقط يه موضوع زمان باشه
قبل ازاينکه کرنيک بفهمه زياد بهم نياز نداره تا پروژه رو کامل کنه
پس کاريُ کردم که هيچکس انتظارشو نداشت،دروغ گفنم
ياد گرفتم که دروغ بگم
من قسمتي از مردي شکست خورده رو بازي کردم تا کارشو مخفي کنه
من خودمو مجبور به اين کار کردم
و در اين مدت واسه ي انتقامم نقشه چيدم
که ما بهش ميگيم "ستاره ي مرگ"
هيچ اسمي بهتر از اين براش وجود نداره
و روزي فرا ميرسه وقتي که رها شده باشه
-

يه عيب خيلي کوچيک و قدرتمند اونا هيجوقت نميتونن پيداش کنن
اما،جين جين،اگه اينو ميشنوي
عزيز من،مدت زيادي از زندگي من به هدر رفته
سعي کردم وقت هايي که قوي هستم بهت فکر کنم
چون دردي که تو با من نداري...
مادرت
خانوادمون
درد از دست دادنش کاملا من تا الان به خطر انداختم
فقط خيلي سخته که بهت فکر نکنم
فکر کنم که کجايي
استار داست من
سو, ماژول رآکتور, کليده
جاييه که من تله ام رو کار گذاشتم
به خوبي مخفي شده و ناپايداره
يه انفجار در هر قسمت اون ميتونه کل ايستگاه رو نابود کنه
به اين نقشه ها نياز داري
نقشه هاي ساختاري "ستاره ي مرگ" تا بتوني اونو پيدا کني
ميدونم اونجا يه بايگانيکامل مهندسي در تونل داده ها وجود داره
در برج قلعه ي اسکاريف
هر انفجار تحت فشاري به ماژول رآکتور
يه سلسله فعاليتهايي ايجاد ميکنه که ميتونه کل ايستگاه رو نابودکنه...
برو برو
K-2?

همونجا که گفتي
منسرجامامموندمطبقخواسته ات.

اونجا افق نداره
موقعيت ما رو پيدا کن.

کجا ميري؟
برم جين رو پيدا کنم
-خلبانُ بيار بهش نياز داريم

ميرم خلبان رو بيارم
خلبان
نه،نه،نه
بيا بريم
جين!
بايد همين الان بريم
ميدونم پدرت کجاست
باهاش برو جين
بايد بري
-با ما بيا

-زود باش

-زود باش

وقت نداريم
شورشي هارو نجات بده
رويا رو نجات بده
اوه،خيلي قشنگه
چيروت،بيا بريم
زود باش!

بيا از اينجا بريم بيرون!

-به اينکار خيلي خوشبين نيستم

زود باش!
-زود باش!

من برات ميسازمشون.
باور دارم که بهتون يه معذرت خواهي بدهکارم رييس کرنيک
کار شما از سطح توقعات هم بالاتر بود
و تو هم ميتوني به خوبي به امپراطوري بگي؟
ميتونم بگم شکيبايش در مورد تعلل تو پاداش خوبي داشته
همراه يه اسلحه که ميتونه سريع به زندگي شورشي ها پايان بده
که تنها پتانسيل ويرانيش داره...
بهش ميگم, که ميتونم کنترل تمام اسلحه رو به دست بگيرم
که در موردش سالها پيش صحبت کردم...

ما اينجاييم به خاطر موفقيت من نه تو
در عجبم اين نقض محافظت اخير, کوتاهي شما رو به عنوان رياست ارتش نمايان کرد
نقض ها پر شدن
جدا خاموش شد
فکر ميکني اون خلبانه تنها کار ميکرده؟
اون از تاسيسات ايدو اعزام شده بود
تاسيسات گيلن ارسوي
ما به اين رسيدگي ميکنيم.
يه پيام رمزي از کاپتان آندور دريافت کرديم, قربان
سلاح تاييد شده جدا نابود شده
هدف ماموريت در ايدو موقعيت يابي شده لطفا آگاه باشيد
نابود شد ؟
ادامه بديد
بهش بگو دستورات من هنوز پابرجاست
بهش بگو سريع کارشو ادامه بده و نقشه رو ادامه بده
هنوز نميدونيم که چي واسه امپراطوري ساخته
وقتي که فرصتشو پيدا کرديم بايد گيلن ارسو رو بکشيم
بهم بگو،بيز
تمامش؟
کل شهر؟
-بهم بگو

فهميدم
مسير رو ايدو قرار بده
مسير ايدوقرار داده شد.
اين جاييه که پدرم هست؟
فکر ميکنم
پس تو دختر "گيلن"ـي؟
ميشناسيش؟
من "بودي"ام،خلبان
تو اون پيام رو اوردي
بله.

گفتش خودم ميتونم از پسش بربيام
گفتش خودم ميتونم از پسش بربيام اگه به اندازه کافي شجاع باشم
و گوش بدم به نداي قلبم
يه کاري در موردش بکن
فکر کنم خيلي دير بود
خيلي دير نبود
به نظر براي من خيلي دير بود
نه
ما ميتونيم کسايي که اين کارو کردن شکست بديم
پيامي که پدرم فرستاده بود رو ديدم
اونا بهش ميگن "ستاره ي مرگ"
اما نميدونن که چطوري بايد شکستش بدن
درباره پدرم اشتباه ميکردي
-اون اينو ساخته

پدرم اين انتخاب رو کرده
اون خودش براي شورشي ها فدا کرده
به تله داخلش کار گذاشته
براي همينه که تورو فرستاده.

کجاست؟
اون پيام کجاست؟
يه هلوگرام بود (تصوير سه بعدي)
پيام رو داري،مگه نه؟
همه چيز خيلي سريع اتفاق افتاد
تو ديديش؟
حرفمو باور نميکني
من اون کسي نيستم که بايد متقاعدش کني
من باورش ميکنم
خوب شد که فهميدم
چجور تله اي؟
گفتي پدرت يه تله ساخته
رآکتور
اونو گذاشته ضعيفترين قسمتش،چند ساله که اونجا قايمش کرده
گفت اگه بتوني رآکتور رو منفجر کني, ماژول, باعث ميشه کل سيستم نابود بشه
بايد يه پيام براي اتحاديه بفرستي
اون کارو کردم
اونا بايد بدونن يه راهي واسه نابوديه اون چيز هست
-اونا بايد براي بدست اوردن نقشه به اسکارف برن

ما تو مرکز قلمروي امپراطوري هستيم
پس پيداش ميکنيم.

خودش ميتونه بهشون بگه
مسير به سمت ايدو تعيين شد, قربان
من کسي هستم که با نيروام و نيرو همراهه منه
20درجه به راست
10درجه به بالا
نه،نه،نه،پايين تر،پايين تر!
مطمئني اين راه درسته؟
اونا دنبال کننده هاي زميني دارن گروه هواپيماهاي گشتي دارن
بايد توي تنگه بموني, همينطور با ارتفاع کم ادامه بده
سمت راستتو داشته باش
26 درصد شانس خرابي داشتيم
چقدر جلوتره؟
نميدونم،مطمئن نيستم،تا حالا از اين راه نيومدم
اما نزديکيم،نزديکيم،اينو ميدونم
-خب حالا 35 درصد شانس خرابي داريم .

فهميدم!
-حالا!

اگه همينطوري بري دقيقا روي انبار سفينه ها فرود مياي
-بيرونو داشته باش

سفت بشينيد!

-دوباره امتحان کن

سيگنال از بين رفت
هواپيماها بلند شن, هدف ايدو
حالا چي؟

-بودي , آزمايشگاه کجاست؟

آره کجاست؟
دقيقا بالاي کوه
اونجا هم که داريم ميريم انبار سفينه هاست؟
آره
بايد اميدوار باشيم هنوز اونجا يه سفينه يامپراطوري باشه که بدزديم
اين کاريه که ميکنيم
اميدوارم, طوفان ادامه داشته باشه و مارو اين پايين مخفي نگه داره
بودي،تو با من مياي
ميريم بالاي کوه و بررسيش ميکنيم
منم با شما ميام
نه, تو پيام پدرتي, نميتونيم ريسک کنيم
تو پيام رساني
اين مسخره ست،همه اين پيام رو دارن هرکي که اينجاست ميدونه
يک انفجار در ماژول رآکتور و تمام سيستم از بين بره
همينطوري گفتي تمام سيستم ازبين ميره
برو رو تعمير خرابيمون کار کن
تمام چيزي که ميخوام الان بکنم اينه که بفهمم بر عليه چي داريم کار ميکنيم
خب, بايد خيلي بي سر و صدا و با دقت باشيم و ببينيم که چي به چيه
بيا از اينجا بريم بيرون
شبيه قاتلاست؟
نه چهره ي دوستانه اي داره
درباره کي حرف ميزنين؟
کاپيتان اندور
چرا اين سوالو پرسيدي؟

نيرو به تاريکي در کنار موجوداتي که ميخوان مرتکب قتل بشن حرکت ميکنه
اسلحه ش رو حالت تک تيراندازي قرار داشت
نه،نه،نه...

از اين پايين نميتوني چيز زيادي ببيني
از اينور
من دقيقا پشت سرتم
زود باش
داري کجا ميري؟
دارم ميرم دنبال جين.

تنهايي؟

من نيازي به شانس ندارم،تورو دارم
دارن چيکار ميکنن؟
اگه کاسين برگشت بدون اونا ميريم
ارسو رو اونجا مي بيني؟
خيلي دور شديم
صبر داشته باش دوست من
خودشه
خودشه،گيلنه،کت شلوار تيره پوشيده
-

تو ميخواي چيکار کني؟
-شنيدي که چي گفتم

من اينجام،دارم نگاه ميکنم برو
عجله کن!
خبراي عالي, گيلن اسيتگاه جنگي کامل شد
بايد خيلي افتخار کني
همونطور که گفتم خيلي افتخارميکنم , کرنيک
مهندسات رو جمع کن يه خبري دارم
اينا همه شونن؟

آقايون
يکي از شما به امپراطوري خيانت کرده
يکي از شما با يه خلبان توطئه کزده تا براي شورشي ها خبر بفرسته
منم ميخام که خائن يه قدم بياد جلو
خيلي خب.

آماده!

هدف گيري کنيد...
-و...

-آتش!

من بودم
اونا هيچکاري نکردن ببخششون
آتش!
از کجا ميدونستم اسلحه تکميل شده؟
بزار يه مقدار از اطلاعات رو باهات به اشتراک بزارم...
کاسين
کاسين،صدامو ميشنوي؟
اينجام داري روش کار ميکني؟
جواب مثبته،اگرچه که يه مشکلي داريم
يه اسکادران هوايي اتحاديه داره به اينجا نزديک ميشه
-منطقه رو خالي کنيد!

بهشون بگو دست نگه دارن!

جدا
سو گررا گروه متعصباش
شهر مقدسشون.

هيچوقت برنده نميشي
اينو حرف رو قبلا کجا شنيدم؟
بازپخش از کاپتان آندور
-ژنرال

نروهاي اتحاديه در ديد هستن لطفا تاييد کنيد
رهبر اسکادرن رو بيارين روي خط, همين الان بگيرش!
اونا قبلارسيدن, قربان
مُرد?
نه
آتشروجواببديد!

الانجنگندههامونروبياريدروهوا !
پدر!
-برو,برو,برو,برو

رئيس.

بابا بابا, منم.
جين هستم
جين
استارداست
بابا
پيغامت رو ديدم
تصوير سه بعدي .

بايد نابودش ميکردي
ميدونم.

نابودش ميکنيم
جين
نگاهش کن
خيلي حرفا داشتم که بهت بزنم
بابا.
نه.

بابا...

اونجا, بکشيدشون
زودباش
-جين بايد بريم.

به من گوش کن اون مرده
هيچ کاري نميتوني کني زودباش
-نميتونم ولش کنم .

-کمکم کن

بشين!
بيا بيا
آفرين الان تو يه شورشي هستي
بريم , بريم زودباش,تکون بخوريد
زود باشيد, بيايد از اينجا بريم بيرون
حرکت , حرکت , حرکت
بريم , K-2 ,خب
دريافت شد
-يون هيدرو الکترونيک پايين تا وقتي که طوفان تموم شه

بهم دروغ گفتي
شوکه شدي
رفته بودي اون بالا پدرم رو بکشي
نميدوني در مورد چي حرف ميزني
ردش ميکنم
تو شوکه شدي.

-قبلا ديدم

اونا ميدونن
تو راجع به اين که چرا اينجا اومديم دروغ گفتي و در مورد اينکه چرا تنها رفتي بالا هم همينطور
من فرصت اينو داشتم که ماشه رو بکشم ولي کردم ؟
کردم ؟
ممکنه هنوز قصد داشته باشي
پدرم برهان زنده بود و تو در خطر انداختيش
بمبهاي اتحاديه بود که کشتش
منحکمداشتن!

-ولي تو متوجه نيستي .

وقتي ميدونستي اشتباه ميکنن ؟
بايد عضو گارد ضربت بشي
چي ميدوني؟
وقتي همه ما اجازه ي تصميم گرفتن رو نداريم و چيزي که ميخوايم حفاظت ازچيزيه
يهو شورشي ها برات مهم شدن ؟
يکي از ما باهاش زندگي کرده
از زماني که 6 سالم بود توي اين جنگ بودم
تو تنها کسي نيستي که همه چيزشو از دست داده
يکي ازما فقط تصميم گرفت يه کاري در موردش بکنه
نميتوني سر خود در اين رابطه حرف بزني
مجبور نيستم
ياوين4 !
مطمئن شو ميدونن ما داريم تو يه سفينه دزدي ميايم
کس ديگه اي اعتراض داره ؟
ارباب من, رئيس کرنيک رسيد
رئيس کرنيک
ارباب ويدر.
به نظر آشفته اي
نه.

چيزاي خيلي زيادي براي رسيدگي وجود داره
معذرت ميخوام
تو کاراي خيلي زيادي کردي که توضيح بدي
من سلاح رو به خواسته ي امپراطوري رسوندم
من شايسته ي يه ملاقات رسمي براي تعيين اينکه اون پتانسيل عالي اي داره رو بفهميد هستم.
قدرتي که مشکل سازه مشخصا تاييد شده
يه شهر نابود شده.
يه مرکز امپراطوري آزادانه بهش حمله شده
فرمانده تارکين بود که پيشنهاد آزمايش داد
به اينجا فراخوانده نشدي که ازت تقدير بشه.

-نه, من ...

مجلس سنا خبر داده که جدا با بلاي زير زميني نابود شده
بله, ارباب من
انتظار داشتم تا وقتي که بتوني به امپراطوري اطمينان بدي استراحت نکني
که گيلن ارسو به هر طريقي اين اسلحه رو در معرض خطر قرار نده
پس من هنوز فرماندم؟
ميتوني با امپراطوري در مورد...
مواظب باش موقع حرف زدنت خفه نشي, رئيس
ما بايد ناوگان رو متفرق کنيم
چاره اي جز تسليم شدن نداريم
واقعا داريم درباره منحل کردن چيزي که به سختي کار کرديم تا ساختيمش حرف ميزنيم؟
-نميتونيم راحت تسليم شيم

-ما فقط حالا بايد جمع آوري نيروهامون رو مديريت کنيم

ژنرال دريون قبلا هم پايگاه امپراطوري رو نابود کرده!
اين تصميميه که به هر حال نيازه که گرفته شه
اگه اين جنگيه که تو ميخواي پس بايد تنها بجنگي
اگهاونراهيهکهتوداريميري, پس چرااصلا يه اتحاديه داريم ؟
اگه اون داره راست ميگه نيازه که ما هم کاري کنيم!
مشاوران،لطفا
ساده ست , امپراطوري نابودي زيادي به جا گذاشته شورشي ها نه
يه "ستاره ي مرگ" اين حرف مزخرفه
چه دليلي داره که پدرم بخواد دروغ بگه؟

تا نيروهامون واسه جنگ نهايي گول بزنه يکبار براي هميشه نابودمون کنه
همه چي رو به خطر بندازه واسه چي؟

حرفاي پدرش که درحال مرگ بوده, يه دانشمند امپراطوري ؟
خلبان امپراطوري رو فراموش نکنيد
پدرمن واسه اينکار جونشو فدا کرد تا شانس اينو داشته باشيم که بتونيم شکستش بديم
خب تو بهمون گفتي
اگه امپراطوري همچين قدرتي داره چه شانسي در برابرشون داريم؟
چه شانسي داريم؟
سوال درست اينه که "چه انتخابي داريم"؟
فرار کردن؟

به يه دشمن راهي ميدين اين شيطان با اين قدرت
و محکوم کردن کهکشان تا ابد مطيع باشه
-الان زمان جنگه!

هر لحظه که صبر ميکنيد يه قدم ديگه به خاکستر جدا نزديک ميشين
-پيشنهادش چيه ؟

بهترين سربازاتون رو بفرستين به سمت اسکاريف
تمام ناوگان شورشي ها رو اگه مجبور شدين بفرسين
ما بايد نقشه هاي ستاره ي مرگ رو بگيريم اگه اميدي براي نابوديش باشه
ميخواي که نيروهامون به سمت تاسيسات امپراطوري حمله کنن اونم بر مبناي اميد؟
شورشي ها بر اساس اميد ساخته شدن
هيچ اميدي وجود نداره
من ميگم بايد بجنگيم
من ميگم شورشي ها تموم شدن
متاسفم جين
بدون حمايت کامل شورا
احتمالات خيلي زيادن
ژنرال بندولا.

خوشحال به نظر نميرسي
-اونا ترجيح دادن تسليم بشن

-اون دختر ميخواد بجنگه

نيرو قويه
مطمئن نيستم 4تامون کافي باشيم
-چند نفر نياز داري؟

اونا هيچوقت باورت نداشتن
ممنون از حمايتت
اما من داشتم
من باورت داشتم
ما دوست داريم که داوطلب بشيم
بعضي از ماها...
بيشترمون...
ما به اسم شورشي ها کاراي وحشتناکي کرديم
ما جاسوس،خرابکار،قاتليم
هرکاري که کردم
براي شورشي ها کردم
و هربار که ميخواستم از کاري که کردم دور بشم و فراموشش کنم
به خودم ميگفتم اينکارو کردم به خاطر چيزي که باور داشتم
به خاطر چيزي که ارزششو داره
بدون اون ما گم شده ايم
هرکار که تا حالا کرديم ميتونست بي ارزش باشه
اگه الان تسليم بشم نميتونم با خودم کنار بيام
هيچکدوم از ما نميتونه
جاتون راحت نيست
يکم ممکنه جاتون تنگ باشه اما همتون جا ميشين
ميتونيم بريم
خب آماده شيد
هر چيزي که به زمين ميخ نشده رو برداريد
برين،برين،برين
جين
من اون جا باهاتم
کاسين گفت مجبورم
وقتي کارا بد پيش ميره نميتونم آدمارو دور خودم نگه دارم
به خونه خوش اومدي
گروه براوو به دفتر جاسوسي براي گزارش عمليات استخراج
شايد نيرو با ما باشد
سفينه ي باري.

اون بيرون چه خبره؟
اون سفينه محدوديت داره هيچ کس نبايد تا اطلاع ثانوي روي عرشه باشه
بله.

اون يه سفينه ي امپراطوري توقيف شده ست شماره ي نشونت چنده .

-آم...

اون آم...
يه چيزي بگو زودباش
روگ...
روگ وان
روگ وان ؟

خب،الان وجود داره
-روگ وان.

با وجود اين که بقيه چي ميگن, جنگ ناگزير
بله،قبول دارم من بايد برگردم آلدران
تا به مردمم بگم هيچ صلحي در کار نيست
ما ممکنه به هر برتري لازم داشته باشيم
اون دوستت،جداي
اون در طول جنگ هاي کلون خيلي خوب بهم خدمت کرد
و مخفي زندگي کرد تا تخليه امپراطوري
بله،کسي رو دنبالش ميفرستم
به کسي نياز داري که بهش اعتماد داشته باشي
بهش با تمام وجودم اعتماد دارم
-کاپيتان آنتليس،يه ماموريت واست دارم

خيلي خب،داريم وارد شديم
اونجا يه سپر دفاعي به پهناي زمين هست باتنها يه درب ورودي اصلي
اين سفينه بايد به يه کد مجهز باشه که به ما اجازه ورود بده
فرض کنيم که امپراطوري به موقع داخلش نشده باشه
اگه اونا ورود کرده باشن چي ؟
پس.

نه من
من ميتونم تو فضا زنده بمونم
خيلي خب برو که رفتيم...
درخواست مسير فرود داره SW-0608 شاتل کارگو
SW-0608 شاتل کارگو شما تو ليست ورودي ما نيستين
دريافت شد کنترل دروازه
ما در ايستکاه پروازي ايدو جايگزين شديم
-الان مخابره کردن کد احراز هويت

SW-0608؟

-اجازه فرود داريد

موثر بود
ميرم به بقيه بگم
باشه
رو مسير شماره 9 فرود بياين SW-0608 بگيد دريافت شد لطفا
به سمت محل فرود 9 طبق دستور SW-0608
ساختمون اصلي اون پايين چيه؟
اون برج قلعه ست اونا همه ي بايگاني هاي سازمان امپراطوري رو اونجا نگه ميدارن
اگه نقشه ها هرجايي باشن.

بشقاب ماهواره ي اون بالا چي ؟

فکر کنم علائم زيادي ميگيره تا داده هاي پرونده رو بده بيرون
مسير فرود تعيين شد
مسير فرود قفل شد.
داريم فرود ميايم
داريم داخل ميشيم
سو گررا همش ميگفت يه مبارز با يه چوب خوب
و بدون داشتن چيزي براي از دست دادن ميتونه روز خوبي داشته باشه
اونا روحشون هم خبر نداره ما داريم ميايم
دليلي نداره که منتظرمون باشن
اگه بتونيم زمينه سازي کنيم فرصت بعدي رو گير اورديم
و بعديش.

يا فرصتايي که هدر ميرن
نقشه ي ستاره ي مرگ اون پايينه
و من پيداش ميکنيم K-2 , کاسين
ميتونيم يه راهي براي پيدا کردنشون پيدا کنيم
ملشي, پائو,بيز ,چيرات, گروه اصلي رو بر ميداريد
ميريد به شرق و تو سفينه پخش ميشين
يه موقعيت بين اينجا و برج پيدا ميکنيد
بهترين نقطه رو پيدا ميکنين اونجا رو به آتيش بکشيد
-از 10 تا مرد 100 تا بسازيد

و اون سربازا رو از ما دور نگه داريد (منظورش استروم تروپر هاست)
من بايد چيکار کنم ؟
موتور رو روشن نگه دار تو تنها راه خروج ما از اينجايي
SW-0608 سفينه ي باري براي تيم بازررسي آماده باشيد
آماده ايد ؟
سلام
هي احتمالا دنبال نامه ايد...
که ميتونه کمک باشه
درست اون پايين
رئيس کرنيک, ما درحال ورود به دروازه ي سپر اسکاريف هستيم
ژنرال رامدا ورود شما رو گزارش کرد
موفق باشي, خواهر کوچولو
بريد!

خيلي خب, بريم زودباش.

يهحسبديراجببه..
- کي !

چيه ؟
به يه نقشه نياز داريم
خب.

ميدوني بايد چيکار کني
يه محل فرود محل خودتونو انتخاب کنيد ميخوايم بکشيمشون بيرون
موقعش تماس ميگيرم.

هي, شايعات رو شنيدي ؟
کهنه علامتگذاري شده T-15s ,آره
اوه پسر .

-هي

چي ؟
رئيس, چي شما رو به اسکاريف کشونده ؟
گيلين ارسو, هر اعزامي رو ميخوام, هر مخابره اي که اون تا الان براي بازديد فرستاده
همه شون ؟
بله همه شون
شروع شد
کي ؟
بهترين مسيرمون تا مکان غار داده ها فقط 89 گارد ضربت تو راهمونن
بيش تر از 33% شانس پيروزي نداريم تو راهي شايد قبلش کشته بشيم
ملشي, باهام صحبت کن
آماده , آماده آماده باشيد
آتيشش کنيد
مگه ما کوريم ؟

سربازها!
سربازها.

قربان ؟

ميخوام با رئيس کرنيک صحبت کنم
اون اونجاست قربان در اسکاريف
نقشههاياصلياين استگاهاونجانگهداشتهميشه.

بله
براي پرش به ابر فضا و گزارش ارباب ويدر آماده باشيد
ميتونم کمکتون کنم ؟
لازم نيست
سناتور!
سناتور
همونجا بمون .

بزار صحبت کنه
از مخابره ي امپراطوري شنيدم , خانم.

ميخوام با فرمانده رادوس صحبت کنم
برگشته به سفينه اش رفته به جنگ
نه!
تمام کارکنان پرواز.

تمام کارکنان پرواز.

ما به سمت اسکاريف در حرکتيم
خلبانها.

شايد نيرو همراه شما باشد
اسکاريف ؟

-چرا هيچکس تا حالا بهم چيزي نگفته بود آرتو ...

عقبنشيني!

به بيرون کشيدنشون ادامه بديد
-بريد .

زودباشيد.

محل فرود 12 به زمين گزارش بده دارن به سمت ما ميان, ما از حيث نفرات بيشتريم
گروه محل فرود 12 اون پايين چه خبره ؟
تمام محل فرود ها سريعا گزارش بدن
معلوم نيست.

دارن به ما شليک ميکنن محل فرود 12 محل فرود 14 درخواست کمک کرده
محل فرود 2 صحبت ميکنه.

بريد اونجا, بهشون بگين شورشي هارو در محل فرود 5 زمينگير کنن
محل فرود 5 صحبت ميکنه .

محل فرود 12 , محل فرود 10 , محل فرود 8 لطفا تاييد کنيد تاييد و گزارش کنيد
سريعامحلفرود5رو مجدد تقويتکنيد!
کاري نميکنه .

دست راست
بيز!
- بيز !

فرارکن!
عقب نشيني عقبنشيني!
فرمانده راندوس از اتحاديه شورشي ها صحبت ميکنه
فرمانده, رهبر آبي صحبت ميکنه , منتظريم
رهبر طلايي , آماده ايم
رهبر قرمز , آماده ايم
قربان, اون سفينه شورشي هان
فورا فرمانده گورين رو بيار.
رئيس.

پايگاه رو قفل کن.

-سپر رو هم ببندن ؟

اسکادران قرمز و طلايي , آرايش حمله بگيريد
اسکادران آبي, بريد به سطح قبل از اينکه دروازه بسته شه
دريافت شد , فرمانده
اسکادران آبي, با من
-دريافت شد رهبر آبي

ما دور نيستيم
زمين رو ببند ببندش!
زودباش, رودباش,زودباش!
بکشبالا!
-ناوگان شورشي رسيده

دارن کنار ساحل ميجنگن
پايگاه رو هدف قرار دادن
-دروازه ي سپر رو بستن

گير افتاديم ؟
ميتونيم نقشه ها رو به ناوگان شورشي ها مخابره کنيم
مجبوريم يه علامت بديم تا بهشون بگيم داره مياد
فقط اندازه ي فايل هاست مشکل اونه
اونا هيچوقت نميگيرنش
يکي مجبوره اون سپر رو پايين بياره
بودي بودي, صدامو ميشنوي ؟
بودي , بهم بگو اون بيروني
بودي!
سلام, من اينجام منتظريم
اونا شروع به جنگيدن کردن پايگاه بسته شد
ميدونم, بهمن گوشکن!

بايد بهشون بگي همه چي رو تو دروازه سپر منفجر کنن
اونجوري ميتونيم نقشه ها رو مخابره کنيم
صبر کن , نميتونم به برج فرماندهي دسترسي ندارم, بهش وصل نيستم
اين تنها راهه که اونا رو از اينجا بکشيم بيرون
يهراهيپيداکن!

به اين احتياج داري
يکي ميخواستي, درسته ؟
رفتارت , جين ارسو پيوسته غير منتظره ست
جين بيا.
با دستور من شليک
ببين!
آماده باش ما بايد از اينجا بريم بيرون
داري چيکار ميکني؟
اونا دروازه ي سپر رو بستن ما اينجا گير افتاديم
ولي, ناوگان شورشي ها دارن ميان تو
ما فقط مجبوريم يه سيگنال به اندازه کافي قوي دريافت کنيم تا واردش بشيم
و بهشون بفهمونيم که ما اين پايين گير افتاديم
براي اون, کافيه به برج ارتباطات مرتبط بشيم
حالا ميتونم برم اون بالا, محل فرود
ولي شما مجبوريد بريد به راديو يکي از اون آدمايي رو بياريد بيرون که
يه سوئيچ اصلي رو پيدا کنه
بيارشون تا ارتباط بين ما و برج ارتباطات رو برقرار کنه باشه ؟
پسبريد!
اون پايين چه خبره ستوان ؟
معلوم نيست قربان نميتونيم بالا بياريمشون
همه ي فرکانساي شورشي ها بسته شده
به تلاش ادامه بدين , اون نابود کننده ستاره هارو به کار بگيرين و بزاريد اون سپر رو کاوش کنند
بله قربان
داريم وارد ميشيم
با من بمون
بانک شماتيک, برج داده هاي 2
-چجوري پيداش کنم ؟

ميتونم نوار رو پيدا کنم , ولي تو بايد خارجش کني
چيکار بايد با اينا کنم ؟
واو
-خب بلاخره

شورشيها!

کي اون بيرون چه خبره ؟
اونجا يکي هست
اوه خب
يالا!
رهبر قرمز, رهبر طلايي صحبت ميکنه
ما داريم حمله به دروازه ي سپر رو شروع ميکنيم
محکم بشينيد و مواظب اون برج ها باشيد
مبارز هاي بيشتر بيشتر از 65 تا
قربان , مبارز هاي دشمن دارن ميان
ملشي ملشي , جواب بده , اونجايي ؟
بودي يه سگنال از اينجا ميفرسته اون ما رو وارد کرده
ولي شماها مجبوريد يه خط براي برج باز کنين
چجوري ؟

يه سوئيچ اصلي تو ارتباطات پايگاه هست
سوئيچ اصلي , توضيح بده بايد دنبال چي بگردم
چه شکليه سوئيچ اصلي ؟

دو تا حلقه , اون سربازاي توي ساحل رو دارن تقويت ميکنن
تمام مبارز ها , با من ما بايد از اونا در مقابل حملات هوايي دفاع کنيم
سربازها تقويت شدن بفرما
- براي جدا !

ما هيچ تاثيري رو سپر نداريم
چقد اون چيز ميتونه تحمل داشته باشه ؟
نزديک بمون قرمز 5 داري کجا ميري ؟
دارم سعي ميکنم گمشون کنم
قرمز 5 صحبت ميکنه بهکمکاحتياجدارم!
شيار ار فضايي,
سيستم هاي ناوبري
دو صفحه پايين.

يکي دنباله منه
من ميگيرمش
اسم هاي رمز پروژه:

لباس جنگ, خوشه ي بلور, شمشير سياه
چي ؟
استارداست
اونه
از کجا ميدوني اونه؟
ميدونم براي اينکه منم
هي تو خودتو معرفي کن
ميتونم توضيح بدم
دارن شليک ميکنن, پوشش بگيريد
کي, يه پرونده براي استارداست رو ميخوايم
استارداست
همونه
کي
برو بالا
برو بالا
هنوز ميتوني نقشه ها رو براي ناوگان بفرستي
اگه اونا دروازه ي سپر رو باز کنن, ميتونيازبرجمنتشرکني!
-حالا دنبال رها کردن بگرد

کي!
-خدافظ

قربان, دسترسي غير مجاز به انبار داده ها داده شده
-چي ؟

اسکادرانگاردمنوبفرستبجنگن!

اونساحلرو تحتکنترلبگيريد!
بودي ؟

سوئيچ رو گير اوردي ؟
نميتونم به سفينه برم نميتونموصلشکنم!
مجبوري!

اگه سپر باز بشه ميتونيمنقشهها رو بفرستيم!
ژنرال,پشتسرت!
بياريدشون بيرون
برو عقب
داريمميريمپايين!
زودباش!
مواظبباش!
ملشي ملشي لطفا جواب بده
من به آخر کارم رسيدم.

نگه دار
سوئيچ اصلي, بالاي اون ميز فرمان
دارمميرم!
گرفتمش
مواظب باش
خوبي ؟
جين!
من کسيم که با نيروئه و نيرو با منه
من کسيم که با نيروئه و نيرو با منه
چيرات!
من کسيم که با نيروئه و نيرو با منه
من کسيم که با نيروئه و نيرو با منه
من کسيم که با نيروئه و نيرو با منه
من کسيم که با نيروئه و نيرو با منه
من کسيم که با نيروئه و نيرو با منه
من کسيم که با نيروئه و نيرو با منه
چيرات,برگرد!
ايول!
ادامه بده ادامهبده!
کاسين!
چيرات,بيا!

چيرات!
چيرات,نرو!

من اينجام من اينجام
چيزي نيست چيزي نيست
-دنبال نيرو بگرد ,

اونجوري هميشه منو پيدا ميکني
نيرو با منه
من کسيم که با نيروئه
نيرو با منه
من کسيم که با نيروئه
نيرو با منه
و من کسيم که با نيروئه
ضربه گير سپر 50% کاهش پيدا کرده ما هنوز داريم ضربه ي سنگيني رو تحمل ميکنيم
الان ديگه راهي براي برگشت نيست, مجبوريم با حمله فشار بياريم
اون در رو بزنيد
ديديمش, رهبر طلايي
اژدر هاي يوني شليک شدن
-چه اتفاقي داره ميوفته ؟

اون نابود کننده ي ستاره از کار افتاد.
روگ وان صحبت ميکنه, با هر سفينه ي اتحاديه اي که صدامو ميشنوه صحبت ميکنم
کسي اون بالا هست ؟

فرماندار رادوس صحبت ميکنه, روگ وان
ما نقشه ها رو داريم
اونا نقشه هاي مرگ ستاره رو پيدا کردن اونا مجبورن اونو از برج ارتباطات مخابره کنن
شما بايد دروازه ي سپر رو غير فعال کنيد اينتنهاراهه!
يه رزم ناو سر چکشي صدا کنيد من يه فکري دارم
-منتظر باش روگ وان , تو راهيم

نيرو با منه من کسيم که با نيروئه
رزم ناو 5 , رو هدف قفل کن
آماده ي برخورد
با نيروي پيشران , تمام نيرو
هم ترازي آنتن بازنشاني شود
هم ترازي آنتن بازنشاني شود
هم ترازي آنتن بازنشاني شود
هم ترازي آنتن بازنشاني شود
موتورهامعکوس,با تمامنيرو!
آنتن هم تراز شد
تو کي هستي ؟
ميدوني من کي هستم
من جين ارسو ام
دختر گيلن و ليرا
منو يادت رفت
اوه يادم رفت ؟
انتقام پدرم اون يه رخنه در ستاره مرگ گذاشته
اون يه فيوز وسط ماشينت گذاشته
منم به تمام کهکشان گفتم چجوري منفجرش کنه
سپر برقراره, سيگنالت اصلابه مقر شورشي ها نميرسه
همه ي سفينه هاتون اينجا منفجر ميشه
من چيزي از دست نميدم به جز وقت
ازطرف ديکه, تو باشورشي ها ميميري
درحال انتقال
درحال انتقال
فرمانده, انتقالاز اسکاريف دريافت شد
هي , ولش کن ولش کن
خودشه
خودشه
بريم
انتقال دريافت شد
فرمانده, نقشه ها دست ماست
کار خودشو کرد
فکر ميکني, کسي گوش ميکنه ؟
من ميکنم
يکي اون بيرونه
قربان, ما يه مورد حجيم رو پيدا کرديم که از ابر فضا درحال نمايان شدنه
قربان, ناوگانشون رو هدف قرار برم ؟
ارباب ويدربه ناوگان رسيدگي ميکنه
هدف پايگاه اسکارفه احتتراق فردي رآکتور
بله, قربان
وقتيآماده شدي اجازه داري شليک کني
آغاز احتراق اوليه
روگ وان, نيرو همراه شما باشد
تمامسفينهها ,برايپرش بهابرفضاآمادهباشيد!
پدرت اگه بود بهت افتخار ميکرد , جين
سفينه ي پرچمداران شورشي ها از کار افتاده, ارباب من,
ولي انتقال از سطح رسيده
عرشه رو واسه آتیش بازی آماده کنید
بله ارباب من
عجلهکنيد!
بريم!

عجله کنيد, بريم
گير کرده
هي , کمک
شليککنيد!
کمکمونکنيد!
جمع شده
فشاربده!
بيا , بيا بگيرش!

پرتاب!
مطمئن شو سد هوا رو محکم کرده باشي و محل هاي فرار رو آماده کن
سرورم پيامي رو دريافت کرديم
اين چيه که فرستادن؟
"امــيــد"
مـتـرجـمـيـن:

نـخـسـتـين کـانـال جـنگ سـتـارگـان:

کـانـال شـوتـايـم: