# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نشونشون بده که میتونی احساس کنی
همه چی به همین بستگی داره
سلام، عزیزم
به نمونه های اولیه دیوید الیستر احتیاج دارم
یه جایی...

نقشت چیه؟
سه تایی مون ...

- همین کارم میخوایم بکنیم

اون تنها نیست
به نظرم باید یه جایی بریم که بتونیم خودمون باشیم.
بنظرم که خوبه این کارو کنیم
الان دیگه زندانیه مایی
- متوجه ام، حالا باید چیکار کنم؟

بیا قایم باشک بازی کنیم
از 10 بشمار
بسیار خب
10 ...

8
7,
6...
فلش (اسمش فلشه) ...

هی...

سلام بچه ها
چه مرگت شده؟
باید مهربون تر باشی ، آویندر
_
_
_
_
دوستم خیلی سریع میرسه اینجا
خیلی هیجان زده هستم
- (صدای تلفن)

صدای مرد:

خدانگهدار
تو کی هستی؟
دوستتم
- کاری از

چه اتفاقی داره می افته؟
مامانم باید همونجایی که هست بمونه...
و تو خیلی می‌ارزی
- نباید این کارو بکنی

ما آدمیم و ...
تو...
تو نیستی
این باید پیشنهاد اون بوده باشه
اد
یه چیزایی بینمون بوده...
میدونم که حسش کردی
واقعی نبود
اجازه دادی شارژم خالی بشه
- اشتبا کردم که ...

چی؟
آخرین بوس
نمیدونم که تو چی هستی
... اما، متاسفم
اشکال نداره
- بزار برم
ولش کن
ولش کن
یالا، ولش کن
ولش کن
داری میکشیش
ولش کن
بهت گفته بودم
بیا بریم، یالا
یه هک استاندارد بوده
تو یه خطر واقعی نبودید
تا حالا کسی نبوده که تونسته باشه که کدهای آسیموف رو دور بزنه (یعنی روباتو جوری هک کنن که آسیب برسونه)
بزنم به تخته
خب ، اگه زر زدنات تموم شد
از خونمون برو بیرون
متاسفم، البته
شمام پاشین
مت، میدونم که کمکمون کرده
اما باید یه جای دیگه رو برا نگه داشتنش پیدا کنی
به خاطر خواهرت نه چیز دیگه
باشه
- عقب میکشم

تو خیلی به موفقیت نزدیکی با هم این مشکل رو حل میکنیم
وقتی که تموم بشه ...حالا هر نتیجه ای که داشته باشه
باید مطمئن بشی که...

حرف زدن و عمل کردن مثل هم نیستن
نه
کاری رو که باید، انجام بده
متاسفم
میخواستم کمک کنم
نیازی نیست که دیگه در خدمت کسی باشی
... پس من
پس میگی باید چه کاری انجام بدم؟
هرکاری که میخوای و دوست داری
من چی میخوام؟
ببین من هنوز نمیدونم چطور
..اما تو الان دارای خودآگاهی هستی که به معنای اینه که یه چیزایی رو میخوای...

باید سر در بیاری که چی میخوای...
چطور باید این کارو انجام بدم؟
برو پیاده روی
دنیا رو ببین
به هر حال ...

اما با کسی حرف نزن
اگه بهشون نشون بدی که چی هستی، وحشت زده میشن
به نظرم سیلووشون اونجاست
اونا چی هستن؟
یه جور هشدار دهنده
بیا بریم
باید بفهمیم که چطور وارد اون ساختمون شیم و ازش خارج شیم
و اینکه پروتکل های محافظتی کی و کجان
فقط یه شانس داریم
که بیاریمشون بیرون
(صدای سکس افراد)
ببخشید...

فقط برای استفاده شخصی
آره
بعضیا آدم مصنوعیا رو به همچین جاهایی میارن
- برای کارایی مثل اون (سکس)
زنه یه آدم مصنوعیه؟
حال کردنش شبیه سازی شدست
مرده میدونه که اون لذتی نمیبره!
از دختره چه لذتی میبره پس؟
... تظاهر؟
آدما خودشون رو قانع میکنند
چرا مثل اونا حرف میزنی اگه یکی از اونا نیستی؟
...
به نظرم مرده آبش اومد
اینم از فایل های مربوط به نمونه های اولیه الیستر
حالا، تو نگاه اول
ممکنه مثل بقیه آدم مصنوعی های غیر عادی به نظر برسن
اما سنشون خیلی بیشتره
عاقل تر و قوی تراند
دستگیریشون...
برای برنامه بازیابی کوآلیا اولویت داره
نه هیچ اسمی، نه عکسی؟
- دکتر مارو، برای شروع چیز زیادی در اختیار نداریم

منبعی که این اطلاعات رو به من داده نیاز به محافظت داره
افراد خاصی میتونن به این گزارش دست رسی داشته باشن
متوجه‌اید؟
خب، خیلی ممنونم
صدای زن:

آدم مصنوعی های غیر عادی
که به واسطه یه کد، خودآگاهی رو شبیه سازی کردن
به عبارت دیگه، یه آپدیت نرم‌افزاری
اما نمونه های اولیه
دیوید الیستر مجبور بوده با دستای خودش سیستم اونا رو راه اندازی کنه و بسازه
یه دستگه منحصر به فرد که ممکنه (یو وی)رو قبول کنه
تو ده دقیقه گذشته تلفنت 6 بار زنگ خورده
گیل
فوت شده
کی؟

یک ساعت پیش.

سریع خودم رو رسوندم.

عفونت داشت
بهش آنتی بیوتیک دادن...

عفونت به قلبش رسیده بود
و ...

میتونی ترتیب کارا رو بدی ، گیل؟
البته
کی میتونی برسی اینجا؟
من بر نمیگردم
چی؟
الان نمیتونم
آتنا، باید دخترمون رو دفن کنیم
- همین الان یه پرواز بگیر

نمیتونم توضیح بدم، بهت احتیاج دارم
- که ترتیب مراسم رو بدی، باشه؟

مرسی که تماس گرفتی
بسیار خب، سیستم سبزه...

سلام میا
نترس
میدونیم چه اتفاقی برات افتاده
قبلا هم این اتفاق رو بارها دیدیم
اسم من آنیتا هاوکینزه
فیلمشه
داره ادایه یک آدم مصنوعی نرمال رو در میاره که نیست...
درسته میا؟
مرد جوان اشتباه میکنه
بررسی من نشون میده...
هیچ خطایی وجود نداره و تمام پارامترها نرمال هستن
میتونم خدمتی بکنم؟
واو
قطعا اولین باره که کسی سعی میکنه سرمون شیره بماله
میدمش بهت
راجب چی حرف میزنی؟
این نشون میده که یه آدم مصنوعی نرماله
مثل بقیه
مرسی که وقتمون رو حروم کردی
بهت که گفتم این کارو میکنه
- فیلمشه

یا به پلیس میگیم میخواستی یه آدم مصنوعی دزدیده شده رو بهمون بفروشی
دزدی؟

صاحب اصلیش شمایی؟
نه
پس دقیقا چطوریه که دست تو هستش؟
هوم؟
هی!
وقتی میاوردمش بیرون اینو تو ماشین پیدا کردم
پریده تو این
باید باهاش یه کاری کرده باشه
میا
چیکار کردی؟
اسم من آنیتاست
باهم آشنا نشدیم
- کمکی از دسم بر میاد؟

ببین، یه لحظه ...

فقط...

برمیگردیم...

همه این چیزا رو فراموش میکنیم...

به علت اطلاعات نا کافی...
درخواستتون رو متوجه نمیشم
میشه بیشتر توضیح بدید؟
اد، رفیق، ولش کن
- باشه؟

شنیدی که چی گفت، ممکنه دزدی باشه
من که رفتم
درسته.
نوار قلبت که به نظر خوب میاد
به نظر نگران میای
و به نظر نمیرسه که خوابیده باشی
- چی شده؟

اعصابه دیگه...
خب، راجب امروز روشن هستی؟
قاضی همه مدارک رو بررسی میکنه
یه متخصص هم برای معاینه بیشتر حضور پیدا میکنه
هر دو اظهارات خودشون رو ارائه میدن
به نظرم بخت با ما باشه
اینم کپی چیزایی که قرار بگم
دروغ گوی خوبی هستی اما نه برای من
یه چیزی شده...

بهم اخطار دادن
یه آدم مصنوعی هک شده...
- بیخیال

آره، اما از کنترل خارج شد
فردا ، همه چی تمومه
قاضی به خودآگاه بودنت رای میده
و تو هم به محاکمت میرسی
امروزم میگذرونیم
و ختم به خیر میشه
ممنونم لورا
هر وقت بردیم تشکر کن
اونجوری که تو میخوای تموم نمیشه
مگه قرار نبود استراحت کنی؟
خوبم
مسکن ها حالم رو بهتر کردن
یه بازو رو تو ایستگاه جا گذاشتم و متوجه نشدم
رفته بودی ایستگاه
آره
که تلفن رفیق قدیمیم کانر رو راه بندازم
بدون هیچ حالی، ...
دارم ترتیب فایل ها رو میدم...
اگه این سارافیم ها 100 هزارتا می‌ارزن...
راهی نیست که ساکت بمونه و ...
میخوای بدونی بدترین لحظه زندگیم کی بوده؟
شبی که بهت نشون دادم چی هستم
فکر کردم، از اون جایی که عاشقتم باید بهت خود واقعیم رو نشون بدم
من واقعی وجود نداره
فقط کارن
زنی که اختراعش کردم
برای مدت زیادی تظاهر کردم که اونم ، و به اون تبدیل شدم
بئاتیریس هیچ چیش نیست
تنها کاری که کرده آسیب رسوندن به مردم بوده
اما وقتی تو چشات نگاه میکنم انعکاس اون رو میبینم
میدونم همه اینا برای منه.

من تنها نیستم من اینم.
اما نمیخوام چیزی که هستم باشم...

و تو بهم اجازه نمیدی
من...
متاسفم
زنی که باهاش زندگی میکنم
کش میبنده به دستگیره در
محض اینکه دست مالی نشن
اون کیه؟

یه بار بهم گفتی...
دوست داری توی یه ماشین پارک شده زیر بارون بشینی
خب کی دوست داره؟

تو هر دوتاشونی
از همه جهات خودتی و میدونم...
دروغ هیچ آینده ای نداره
به هر حال ما با هم آینده ای نداریم
هیچ وقت بچه ای نمیتونیم داشته باشیم
هیچ وقت باهم پیر نمیشیم
میتونم فراموش کنم که چی هستم
اما نمیتونم
نه اگه با تو باشم
به یکم زمان احتیاج دارم
هی!

پیوند خانوادگی غیر قابل اجتناب، اونم از نوع خوبش...
خوشگذرونی همینجوره دیگه...

خب ، اینجاییم...

بیاین یه دوری بزنیم
بفرمایید
میفهمم چرا از خونه زدیم بیرون
اما چرا اینجا؟

به دور و بر یه نگا بنداز
متوجه چیزی نشدی؟
یه چیزی کم نیست؟
هیچ آدم مصنوعی ای نیست
یه اسکوپ بیشتر برای خانوم جوون
اوه خدای من، آره
چرا؟
شهر تصمیم گرفته که بدون اونا اوضاشون بهتره
این روزا جاهای دیگه هم مثل اینجا وجود داره
این توضیح میده که چرا بستنی هامون انگار برای 72 سال پیشه...
مثل هم نیستن...
اما میدونی...

- و گوه سگ بیشتری اطراف هست

بدون اونها برای 10 ها هزار سال زنده موندیم
آره، و بدون خیلی از آنتی بیوتیک ها هم این کارو کردیم
آره، باشه باشه ...

ایده بدی نیست که بدون اونها مدتی رو سر کنیم
بر اساس آیین نامه
صاحب اصلیم ، آقای سینگ میتونستن
بر اساس نقشه این مکان رو توسعه بدن
اما برای 4 سال آینده قادر به این کار نیستن
میتونه خونمون باشه؟
البته، میتونه
همینجا پدر...

آره، قابلت رو نداشت
مسئله ای نیست
میخوام برم به (رنی) سلام بکنم
باشه سوف...
فک نمیکنم که توبی خوشش...
و رفتش
سلام رنی
سلام توبی
سلام رنی
- سوفی چیکار میکنی؟

این هالیه
و اینم اسپنسره
سوفی، برو پی کارت
چطوری همتون چشاتون رو اونجوری کردین؟
آدم مصنوعی ها باید رنگ چشم هاشون متفاوت باشه
سبز برای صاحب دار
و آبی برای بدون صاحب ها
درسته!

خیلی متاسفم
صاحبت بیرونه؟
آقای باربر همینجان
اما در تعطیلات باربادوس با ملیساست.
ماریسا خواهرت؟
ماریسا معشوق اونه
که 27 سالشه
گاه و بیگاه اینجا میمونه وقتی آقای باربر اینجا هستنن
هستن؟
پدرم...
صاحبم
برای کار زیاد به سفر میره
دوست داری اتاقم رو ببینی؟
- خب، اینجا دقیقا چه خبره؟

چون من یه کم گیج شدم
نیاز نیست نگران باشی توبی...
فقط از دستور عمل پیروی کن
به تو دست رسی کامل داده خواهد شد...
و میتونی ازم هرچیزی بخوای
هوشمندانست ...

پرتو آفتاب
درخت بید
کلاغ سیاه.
اعماق دریا
مخملی
متاسفم
نمیتونم...

فکر میکردم میخوایم حرف بزنیم
نمیخواستم اون کارم بکنم...
نه به این صورت...
مضطرب نباش
به کلی تایید شدی
خراشیدمش چون فکر میکردم
میتونه راهی باشه
که خود واقعیت رو ملاقات کنم
تو ای که ...
از اینا خوشت میاد
باید بری...

رنی...
این به خاطر این نیست که ازت خوشم نمیاد
- چون میاد

یا قضاوتت
خداحافظ
2 تا دیگه از پیمانکاران کوالیا توی بار هستن
چیز به خصوصی نمیگفتن
یه غذاخوری همین نزدیکی هاست که باید چک کنم
مکس هیچوقت دوست نداشت وقتی مشروب میخوردم
دلت براش تنگ شده
نکن
این کاری نیست که یه آدم مصنوعی نرمال انجامش میده
لئو
اون دختره به 10 شلیک کرد
مطمئنی؟
مارو شناخت؟
- داره تماس میگیره

این یه مشکله
میزاریم بره
اون گزارش میده به کوالیا و کار ما تمومه
میتونم وادارش کنم که کمکمون کنه
و بعدش ساکت بمونه
اما تو باید بری لئو
نه .

چون تو ازم میخوای که بس کنم
هیچ چیز دائمی نیست
وقت نمایشه، خوشگله...
به کمک احتیاج دارم
از روم بلند شو406 00:

پیتر قرار بود تو جات باشی و انگورتو بخوری
آره، قول دادم
فقط میخوام یه کاری برام انجام بدی
(اندرو تات)
تات تجارت آدم مصنوعی های شمال لندن رو بر عهده داره
احتمالش هست که به پرونده (کانر والن) مربوط بشه
با کیا میچرخه؟
یه برادر دره به اسم (کالم)
تو (دگن هام) یه گاراژ فنس و این جور چیزا داره
مرسی (تابز)
مرسی بابت انگور ها
تموم شده...
توب،توب،توب،توب...
واو...

یچیزی دارم که سر حالت میاره
همین؟

حق با تو مت...
سر حال اومدم
این کدی هستش که به آدم مصنوعی ها خودآگاهی میده
ورژن من
کدی که نیسکا آپلود کرد ابتدایی بود...
طوری طراحی شده که یواش کار کنه
- به دنیا وقت بده تا باش کنار بیاد

پس تو چیکار کردی این وسط؟
من سریعترش کردم
این ورژن نهاییه
کد کامل و بالغ
به هر آدم مصنوعی میتونی خودآگاهی بدی؟
با این...

بلافاصله؟
واو...

- همه به یکباره

فک نمیکنم دنیا آمادگیش رو داشته باشه
500 میلیون مثل نیسکا
باید لئو رو پیدا کنم
چطور باید پیدا کنیمش؟
اون که نمیخواد پیدا بشه
نه شماره ای، نه ای میلی...

اگه هر آدم مصنوعی دارای خودآگاهی بشه...
نمیدونم
اونه که کارش تو پیدا کردن این و اون خوبه
آره...

اما اون میتونه پیدام کنه
مرسی توبی
_
_
_
هی
عجیب به نظر میرسی
حالت خوبه؟
آره، خوبم
(جنی) مرده
یه جورایی...
متوجه نمیشم
ام...
آبشاری که راجبش بم گفته بودی
همون که به 3 قسمت تقسیم میشد...
خب؟
تو کوه های سانتا مونیکاست
تو...
تصورش نمیکردی...

قبلا اونجا بودی
متوجه نمیشم
از جایی که جنی سقوط کرد دور نبود
یک هفته بعد از اینکه این اتفاق افتاد
شروع به اسکن کردن مغزش کردم
اسکن ها رو برداشتم...
و یه شبیه سازی از فعالیت مغزیش درست کردم
و...
سال ها صرف...
دسته بندی داده ها کردم..
... تا...
مثل مغز آدم کار کنه
بعد یه روز یه چیزی رو متوجه شدم
شبیه سازی به خودش دستور میداد...
به خودی خود بهبود پیدا میکرد
بیشتر شبیه جنی می شد...
به تو تبدیل می شد...
متوجه هستی، (وی)
(وی) مثل ( ویرجینیا)
فک کنم همیشه میدونستم
منو تو باید بریم
به سانتا مونیکا
و از اون ابشار بالا میریم، قول میدم
راه پیدا کردن به سیلو سخته
نگهبانا همیشه هستن
و همه کسایی که دست رسی دارن رو به چهره میشناسن
بعلاوه یک کد 6 رقمی دسترسی هم وجود داره
که هر صبح عوض میشه
چی شد؟
حالش که خوبه؟
خوب میشه...
باید از شر این لباسا خلاص بشی
بشورشون
گردنتم که خونیه
خشمگینی
حس گناه میکنم
بخاطر استفاده از خشونت؟
آره
هیچ تغییر بزرگی به ارمغان میومد
ظلم و ستم پایان پیدا میکرد؟
اگه از خوشونت استفاده نمیشد؟
نه
دارم شروع به شناختن خودم میکنم
آسیب دیدم
ضایع شدم
اما این ها به من قوت میدن
که کاری رو که تو نمیتونی انجام بدم
این چیزیه که میتونم باشم
که قدرت تو باشم
از بدن من خوشت نمیاد؟
مسئله یه چیز دیگه است
تو و من ...
همکاریم...

اما...
اگه این کار رو بکنیم، مسائل تغییر میکنن
متوجه ای؟
لذت.
میل ...

من اینا رو هنوز تجربه نکردم
میخوام تجربشون کنم
عصبی هستی...
جلد داخلی پاره شده
چیز خاصی نیست
ممنون همگی...
و برای تاخیز عذرخواهی میکنم
به این جلسه غیر معمول پشت درای بسته خوش اومدید (اونام جلسه پشت درای بسته دارن :

بنده نماینده قوه قضایی هستم
که در مورد محاکمه این آدم مصنوعی...
که به عنوان نیسکا شناخته میشه تحت قانون جزای بریتانیا حکم صادر کنم
به طور مشخص، این آدم مصنوعی...
میتونه خودآگاه در نظر گرفته بشه؟
حال به استدلالات کلیدی...
خانوم (هاوکینز) مشاور آدم مصنوعی...
و خانوم (پاتل)
از دادگاه گوش میکنم...

یه چیزی میخوام بگم
همیشه در مورد داشتن شانس یک رویه عادلانه بدبین بودم
به مسئولین مظنون بودم
از سابقه بده قوانینی که وضع میشن
تا جلوی یک پیامد نا خوشایند رو بگیرن (منظورش اینه که قرار نبود محاکمش عادلانه باشه و دستای پشت پرده وجود داره)
شک من تبدیل به یقین شد
من اختیارات این دادگاه رو به رسمیت نمیشناسم
که در مورد طبیعت من حکم صادر کنه یا اینکه من چه حقوقی دارم...
- (نیسکا) ، تمومش کن

اینا همشون باهم تبانی کردن
این رویه فاسده از نظر من تحقیر آمیز
کافیه!

- چیکار میکنی؟

یقینا میدونیم...
انسان‌ها هیچوقت آدم مصنوعی‌های دارای خودآگاهی رو با خودشون برابر نمی‌بینند...
کافیه دیگه...

این تنها شانس تو، (نیسکا)
نه...

بگیریدش...

برین دنبالش...

-(نیسکا)
- (نیسکا)

برو!
شلیک کن!
میخواستی با من صحبت کنی؟
ام...
گزارشی که جمع آوری کرده بودی رو خوندم
قسمت مربوط به زنده شدن (لئو الیستر)
خب،
- فکر میکنم که دیدمش

داشتیم یه آدم مصنوعی غیر معمولی رو دنبال میکردیم
یه مرد جوون که هم سن و سال اون بود (لئو رو میگه)
و دوتا آدم مصنوعی دیگه قبل ما اونجا بودن
پس داره جمعشون میکنه...
کوآلیا میتونست آدم مصنوعی های دیگه که ...
باهاش در ارتباط بودن رو گیر بندازه...
میخوام...
به هرکسی که اینجا نگه میداری دست رسی داشته باشم
منو ببر به سیلو
حتی تو...

_
_
اون با منه...
تو (هلن آولینی)
دستیار (جی دی سان) تو کمبریج بودی...
- آره، بودم

- مقاله تقویت یادگیریش بودی

و حالا خودت رو با این چیزا مشغول کردی
خاک تو سرت ...
خودم به تنهایی آدم مصنوعیا رو آنالیز میکنم
در بسته میشه
(سرافین) کجاست؟
- وی؟

میتونی به سیستم حفاظتی اینجا دست رسی پیدا کنی؟
فایر وال که داری؟
- نمیدونم منظورت چیه!

میتونی به قسمتی از سیستم وارد شی که اونجا نیستی؟
حسش عجیبه...

باشه، یه در تو ساختمونه
میخوام بازش کنی...
میتونی بگردی؟
پیداش کردم
حالا سعیت رو بکن
باور نکردنیه
- میتونم یه کارایی انجام بدم

خب دیگه بچه ها، برید یه جای دیگه بازی کنید
من پلیسم
چیزی نیست
حالت خوبه
سلام
- کاری از