# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وقتی من بچه بودم، سياره‌ام کريپتون درحال نابودی بود
منو به زمين فرستادن تا از پسرعموم حفاظت کنم
ولي سفينه‌ي من از مسير خارج شد
و وقتي من به زمين رسيدم
پسرعموم بزرگ شده بود و تبديل شده بود به سوپرمن
من هم شخصيت واقعي‌مو پنهان کردم
تا اينکه يه روز يه اتفاق باعث شد خودم رو به دنيا نشون بدم
براي اکثر مردم، من يه خبرنگار در رسانه جهاني "کت-کو" هستم
ولي مخفيانه، من به همراه خواهرخوانده‌م براي "ب.ع.غ" کار مي‌کنيم (بخش عمليات غيرمعمول)
تا شهرمون رو از بيگانه‌ها و
هرکس ديگه‌اي که بخواد بهش آسيب بزنه محافظت کنيم
من "سوپرگرل" هستم.
آنچه گذشت...
اون به انتقال خون از تو نیاز داره.
-خون من؟

تو کی هستی؟
"گاردین"
من نباید با کسی باشم که تازه راه افتاده.
من در کنارت هستم، ولی به عنوان یه دوست.
به کدمس خوش اومدی.
تـیوـیورلـد"باافـتـخـارتـقـدیـممـی‌کـنـد" [ TvWorld.info ]
SuperGirl

چرا داری اینکارو می‌کنی؟
چون وقتشه که بمیری.
-به سلامتی

اینجا...

عجیب غریب ـه.
می‌دونی، جایی که
برای فضایی‌ها غذا داشته باشه، بال مرغ خوبی هم داره.
از کجا می‌دونی که اون مرغ‌ـه؟
آخرین سری از دزدی کامیون‌های زرهی
دیشب هنگامی که مبارز جدید علیه جرم و جنایت نشنال سیتی پیداش شد، بی‌نتیجه ماند.
اون تازه وارد.

گاردین؟

کرد...
-ولی؟

نمی‌دونم، فقط
فکر نمی‌کنم که شهر باید اینقدر سریع بهش اعتماد کنه.
خب، یعنی دزدی
کامیون زرهی که اون جلوش رو گرفت شوخی نبود.
ظاهرا، یک به سه هم بوده.
نگفتم که اون تحسین برانگیز نیست.
فقط گفتم مطمئن نیستم قابل اطمینان باشه.
خب، علیه‌ش چی داری؟
خب، برای شروع، چرا ماسک زده؟
چرا وقتی داری اینکارو می‌کنی ماسک می‌زنی؟
منم راجع به این یارو باید بگم
خوب بلده عکس بگیره.
خب، لباسش که عالیه.
منم شرط می‌بندم که یه همکار داره.
چرا؟

وای، آدم بد شماره‌ی 3 پشت سرت‌ـه!
باید جلوش یه سپر بگیری، طی 3 شماره 3 2 1
وقتی این صدا رو میده خیلی حال می‌کنم.
-خب بعدی چیه؟

عمرا
فقط دارم میگم، در هر موقعیتی
ظاهرا گاردین یه قدم جلوترـه
و این یعنی یه شخص تابع داره.
شخص تابع؟
باشه، اگه این یارو واقعا شماره دو داشته باشه،
فکر می‌کنم که بیشتر برابر باشن.
پسرعموم قبلا یه بار با یه پارتیزان کار کرده.
کلی ابزار، کلی بدی و شرارت.
یعنی، پارتیزان‌ها دیوونه هستن.
یا شایدم تو از رقابت می‌ترسی.
نه نه نه نه.

یعنی، ماسک، تغییردهنده‌ی صدا، اینا عجیبه.
عجیبه
دنورز!
سلام.

آره.خوب خوبم.

دوستان، این مگی‌ـه
مگی، اینا دوستان هستن.
جیمز و وین و کارا
عه!

درباره‌ات خیلی از الکس شنیدم.
منم کلی راجع به تو شنیدم!
میشه یه دقیقه قرض بگیرمت؟
آره
خب، جواب تماس‌های منو نمی‌دادی.

مشغول کار بودم.
درسته.

همیشه هست
گوش کن، من...
فقط می‌خواستم مطمئن بشم که همه چیز بین ما دو تا رو به راه‌ـه
چون آخرین باری که همدیگه رو دیدم، اوضاع یکمی...
می‌دونی، پیچیده شد.
نمی‌دونم.

من تازه راه افتاده ام.
تو هم با این مدلی‌ها نمی‌گردی.
مساله بزرگی نیست.
آره، من ازت خوشم میاد الکس.

-مساله شخصی نیست .

باشه خوبه
هنوزم دوستیم؟
البته
آره
-تو خوبی؟

خب، مون-ال کجاست؟
یعنی، مگه اون شب و روزش رو اینجا نمی‌گذروند؟
نمی‌شناسیدش؟

یا خونه‌ی "ایو"ـه یا هم با اون "والرونی" بلوندـه.
کلمه‌ی مناسب برای "زن ِهوس باز ِمذکر" چیه؟
یه دکسامی؟ خب، اقلا داره رو زمین خوش می‌گذرونه.
فقط اگه بهم بگید چرا اینجام،
قول میدم که شروع خوبی برای مکالمه باشه.
باشه.

تیم بیسبال مورد علاقه‌ات چیه؟
این همونیه که حلقه داره و افراد توپ رو به بالا پرتاب می‌کنن، درسته؟

حلقه‌ی ازدواج
می‌دونی، تازه فهمیدم که تشریفات ازدواج تو اینجا خیلی طولانیه
که اگه خوشت هم بیاد، می‌تونی یه حلقه هم بندازی.
مشخصه که تو این زمینه موفق بودی.

ولی از تیپ و قیافه‌ات میشه گفت که زنت هم زیاد خوشگل نیست.
به زن زشت چی میگین تو این سیاره؟
گربه؟

فکر نکن انقدر مهمی که بهت شلیک نکنم.
خب، اینکار باعث میشه از زل زدن به صورت زشتت راحت بشم.
به این زودی داری میری؟
-جان؟

اگه می‌خوای دوستت زنده بمونه، پیشنهاد میدم به حرفش گوش ندی و سر جات بمونی.
بهش گوش نده.

نه!

انتخاب خوبی بود.
سلام عرض شد
مگان.

چیکار کردم که این افتخار غیر منتظره نصیبم شده؟
فقط می‌خواستم ببینم حالت چطوره.
خب، به لطف تو و خون مریخیت، حالم کاملا خوب شده.
امیدوارم که پسش نخوای.
یه مقدار "کریکساز" مقوی برات درست کردم.
مادربزرگم وقتی که حالمون خوب نبود این نوشیدنی رو برامون درست می‌کرد.
من از فلفل‌های مخصوص استفاده می‌کردم تا بذر "زار" رو تکثیر کنم.
اول جونم رو نجات میدی، بعد هم بهترش میکنی.
جان؟

خوبم.

باید برگردم سر کار
باشه
خب، خوشحالم که بهتر شدی.
تو پلیس نیستی.
این کارت آدم‌ربایی و زندانی کردن‌ـه.
یه وکیل می‌شناسم، عجیب غریب!
خوبه.

با یه موقعیت گروگان گیری چطوری؟
این بیشتر به سرعتم می‌خوره.
چی شد؟

نه...
امـیـر سـتـارزاده:

وای، اخ...

خبر فوری راجع به گاردین.
باشه.

نجات داده؟

اسنپر، جریان گاردین چیه؟
یکی از منابع‌مون در پلیس این فیلم مداربسته رو برامون فرستاد.
به نظر من که کار قهرمانی کرده.
صبر کن
نه نه نه، این درست نیست.
گاردین اون یارو رو نکشت.
باید عینک بگیری، اولسن.

چی نه...

وقتی که گاردین رفت، اون مرد زنده بود.
بعدش نظرش عوض شده و برگشته و اون یارو رو فرستاده اون دنیا.
نه.

وای خدا.

باید چیو می‌دونستی؟
تو یه آدم فوق العاده تعصبی هستی.
تو فقط طرف اونایی رو می‌گیری که عقاید
فعلی‌تو تایید کنن و هرکسی هم که باهات موافق نباشه نادیده می‌گیری.
تو به ابرقهرمان‌ها علاقه داری.
من به ابرقهرمان‌ها علاقه ندارم.
بیخیال.

طی این ماه 18 تا صفحه اول روزنامه رو تنها به سوپرگرل اختصاص دادی.
خودت گفتی اولسن.

سلام.

ببخشید.

داغون شدیم رفت.

-باید آروم باشی

تو طی چند ساعت از مرد طلایی نشنال سیتی
تبدیل شدی به دشمن شماره‌ی یک مردم!
باشه؟

فقط صداتو بیار پایین.

-باشه؟

اولین و مهم ترین مساله، اینکه من اون یارو رو نکشتم.
رفیق.

-من نبودم !

و اگه تو رو پیدا کنن، منو هم پیدا می‌کنن.
من هم همدستت هستم.

باید این گاردین بازی رو تمومش کنیم.
نه!

اونم فقط به خاطر یه عوضی اسلحه به دست که می‌خواد خرابمون کنه.
باشه؟

خب، چطور قراره وقتی تو زندان هستیم تفاوت به وجود بیاریم؟
ببین.

من یه سرنخ دارم
که یه محموله‌ی موادمخدر امشب به اسکله میاد.
حالا اگه این مقلد دیوونه پیداش بشه،
با یه تیر دو نشون می‌زنیم و دو تا آدم بد دستگیر می‌کنیم.
این تنها راهیه که بی گناهی‌مون رو اثبات کنیم.
چرا اونقدر قوی هستم که
بتونم به ملحق شدن به تیم فوتبال فانتزیت جواب رد بدم، ولی به این نمی‌تونم؟
خیلی زیبا بود.
از یه راهب شائولین یاد گرفتمش، اواخر قرن 19
هر موقع که حس می‌کنم تمرکز ندارم
تمرکزم رو برمی‌گردونه.
هنوزم به خاطر اون انگل حال خوشی نداری؟
مدام دخترا و همسرم رو می‌بینم.
کیما.

انگار که توی اتاق همراهم هستن.
شاید یه ربطی به مگان داشته باشه.
وقتی که به زمین اومده بودم، همه جا پدر و مادرم رو می‌دیدم.
یه شب تو اتاقم بودم، یادم میاد که داشتم به ستاره‌ها نگاه می‌کردم
و خیلی حس تنهایی می‌کردم.
شروع کردم گریه کردن.
و "الایزا" اومدتو اتاقم
و من سرش داد زدم که بره بیرون
داد زدی؟
سخته که تو رو به عنوان یه نوجوون تصور کنم.
خب، همیشه اینقدر بالغ نبودم.
الایزا قبول نکرد که بره.
اون گفت
که اگه پدر و مادرم بودن دلشون می‌خواست که من مورد محبت باشم
و اینکه هیچی جای اونا رو نمی‌گیره.
که اونا بخشی از شخصیت من هستن.
اولین بار بود که اجازه می‌دادم واقعا بغلم کنه،
و اون اولین بار بود که دیگه حس تنهایی نمی‌کردم.
بودن مگان تو زندگیت به معنای از دست دادن خانواده‌ات نیست.
یعنی دوباره حس کامل بودن می‌کنی.
سه بسته مواد
نمی‌تونستی بزاریش توی یه چمدونی چیزی؟
باید مثل یه ماهی قرمز حملش می‌کردی؟
دارم مخارج کلی رو پایین میارم.
تو کی هستی؟

شهرمون رو در امان نگه می‌دارم، درست مثل تو.
من آدم نمی‌کشم.
شاید بهتر باشه بکشی.
فکر می‌کردیم می‌تونیم متحد هم باشیم،
ولی تو حاضر نیستی کار لازم رو برای اجرای عدالت بکنی.
پلیس نشنال سیتی!

دارید اشتباه می‌کنید.
لعنتی
پلیس نشنال سیتی گاردین رو نزدیک اسکله گیر انداخته.

بیا یه بار برای همیشه این یارو رو دستگیر کنیم.
-سلام کریپتونی

زود فهمیدی
و می‌دونی چرا این اسم رو به خودمون نسبت میدیم؟
"کدمس" اولین قهرمان یونان باستان بود.
اگه فکر می‌کنی که قهرمانی، از اونی که فکر می‌کردم دیوونه تر هستی.
دارم به اینجا دعوتت می‌کنم.
ما یه از قبل یه مهمون داریم که منتظرت‌ـه.
دوست دکسامی‌ت.
ولی اگه به کسی بگی داری کجا میری، اون می‌میره.
اگه قبول نکنی بیای، اون می‌میره.
بیا پیشم، سوپرگرل
ولی باید بهت هشدار بدم.

کدمس فقط برای یه چیز مشهور بود.
اون هیولاها رو می‌کشت.
جان، تو داری اینجا چیکار می‌کنی؟
فکر کنم سوال اصلی اینه که، تو اینجا چیکار می‌کنی؟
باید وقتی که فرصتش رو داشتم توی اون آزمایشگاه حبست می‌کردم.
تو "هنک هنشاو" هستی "هنک هنشاو" واقعی.
تو زنده موندی؟
بله.

ولی اون فضایی،
اون موجود مریخی، زندگی منو دزدید.
همه چیز رو ازم گرفت.
ولی کدمس نجاتم داد.
و حالا تو براشون کار می‌کنی؟
وقتی که من ب.ع.غ رو اداره می‌کردم، فضایی‌ها رو شکار می‌کردیم.
حالا کدمس این هدف باشکوه رو به ارث برده.
تا زندگی فضایی‌ها رو در این سیاره خاتمه بده.
ایشالا که تو این راه موفق باشید.
نوبت منه
چرا داری اینکارو می‌کنی؟
چون وقتش رسیده که بمیری.
تو و بقیه‌ی تفاله‌های فضایی
جایی توی این سیاره ندارید.
هنک هنشاو مرده.
من "سایبورگ سوپرمن" هستم.
ما یه دستور بازداشت برای پارتیزان معروف به گاردین
صادر کردیم، به جرایم چندین حمله و قتل.
ما به هر شهروندی که از مکان یا هویت گاردین خبر داره...
سلام، وین، از کارا خبری داری؟
آخرین خبری که ازش داشتم این بود که داشت می‌رفت برای گرفتن گاردین کمک کنه.
اون، اون احتمالا گمش کرده.

صحبت از گاردین شد، باید به اون دوستت بگی که دست از سرش برداره.
مثلا...
چرا؟

می‌دونی، می‌دونی، مساله اینه که با وجود خواهرت،
و سوپرمن، و هنک، حتی بعضی وقتا جان...

من واقعا از هدف پارتیزان پشتیبانی می‌کنم.
آره، خب، از دوستم تو تلوزیون شنیدی.
گاردین یه پارتیزان نیست.

راستش نه نیست.
تو چیزی درمورد گاردین می‌دونی، وین؟
فقط...

خب؟

بهش بگو که تمومش کنه.
من 6 تا راه خیلی دردناک با انگشت اشاره‌ام
بلدم که به حرف بیارمت که بهم بگی گاردین کیه.
-ولی قبل اینکه کار به اونجا بکشه ...

گاردین جیمزـه
داری باهام شوخی می‌کنی؟
چیکار داری می‌کنی؟

-دارم به کارا زنگ می‌زنم .

الکس، در این باره به هیچکس نباید چیزی بگی، نه خواهرت نه مگی
هیچکس.

و اون کمک کرد، کمک کرد جلو اون انگل رو بگیریم.
اون قراره کمکمون کنه این کسی که
واقعا داره مردم رو می‌کشه بگیریم، چون هر دو مون می‌دونیم،
جیمز اولسن قاتل نیست.
ممنون
بعدا به حساب جفتتون هم می‌رسم.
-مون-ال

حالا می‌فهمم وقتی آدم بدا رو له می‌کنم چه حسی دارن.
آره خوبم
اونا جان رو هم گرفتن.
اون جان نبود
یادته بهت گفتم که جان هویت یه انسان رو گرفته؟
اون همون انسان بود.

فقط یه جورایی تقویتش کرده بودن.
پس منو گول زدن.
میله‌ها از فلز "ان‌اُم" از سیاره "تناگار".

خب اینجا کجا؟

بهش میگم کدمس
توسط دانشمندانی اداره میشه که می‌خوان زمین رو از فضایی‌ها پاک کنن.
اوضاع داره هر لحظه بهتر میشه.
خب چطور شده؟

نه...

دنورز، می‌خواستم الان برات پیامک بفرستم.
ازت می‌خوام از تعقیب گاردین دست برداری.
منظورت قاتل سریالی ماسک به صورت نشنال سیتی‌ـه؟

اون قاتل نیست، مگی.

باشه، دارم گوش میدم.
همین
ازم می‌خوام که مظنون اولیه رو تعقیب نکنم
باید توضیحات بیشتری بدی.
نمی‌تونم.

بیخیال الکس.

نه، مگی
ما دوست نیستیم.
باشه، من سر در گم شدم، چی شد؟
ما با هم وقت می‌گذرونیم،
به هم نزدیک میشیم،
بعدش تو کاری می‌کنی که من شبیه‌ت باشم،
و بعدش من جرئتش رو پیدا می‌کنم که اعتراف کنم "بله، درسته".
و تو بهم گفتی که احساسات من واقعی بدودن
و اینکه من لایق شاد بودن هستم،
و بعد من فکر کردم که منظور تو اینه که لایق شاد بودن در کنار تو هستم.
-الکس ...

چون بعدش منو متقاعد کردی که همه چیز رو به خواهرم بگم.
و منم اینکارو کردم.
چون از یه چیز اطمینان داشتم.
و اون احساساتم نسبت به تو بود.
اولش، وحشت زده شدم.
ولی در نهایت،
سربلند بودم که قضیه رو بروز دادم
چون این فقط یه تصور کلی نیست.
مساله درمورد احساساتم به یه زن فوق العاده بود.
ولی الان؟
ولی الان حس آزادی ندارم،
یا اینکه مثلا یه سفر بزرگ رو شروع کرده باشم.
تمام چیزی که حس می‌کنم، دردـه
چون تو منو نمی‌خوای.
الکس، به این دلیل نیست...
فقط...

الان این مساله مهم نیست.
چیزی که مهمه اینه که از تعقیب گاردین دست برداری.
هی...

نه.

-نگرانی؟

بهتره قبل اینکه نگران بشیم یکم بهش زمان بدیم.
جان!

اقدامی نکن.
الکس، باید یه سری آزمایش روم انجام بدی.
یه جای کار می‌لنگه.
سوپرگرل.
گمون نکنم به هم معرفی شده باشیم.
قبلا دیدمت.
توی دفتر لینا لوثر.

شاید منم باید همینو ازت بپرسم.
زیاد خوشم نمیاد دور و بر دخترم باشی.
تو "لیلیان لوثر" هستی.
مادر لکس و لینا
من خیلی چیزا هستم.
یه دکتر، یه وطن پرست، یه مادر...
یه دروغگو، یه آدم‌ربا، یه قاتل.
لینا چیزی از کدمس می‌دونه؟
می‌دونه مادرش واقعا کیه؟
و تو چه نقشی برای دخترم داری؟
من دوستش هستم.
قبلا هم اینو شنیدم.
سال‌ها قبل، سوپرمن اومد پیش پسرم لکس، و قول یه جهان رو بهش داد.
یه طلوع جدید برای گونه‌ی انسان.
بیچاره لکس باورش کرد.
و بعد اون تماشا کرد
که پسرعموی تو این کشور رو با تبلیغاتش
آلوده کرد، و کسی قدرتش رو تحت بررسی قرار نداد.
و وقتی لکس سعی کرد اون قدرت رو پس بگیره،
سوپرمن دنیا رو متقاعد کرد که لکس شیطانی‌ و شرورـه.
پسر عزیزم.
پسر نابغه‌ام.
یه سوپرمن واقعی، که تا آخر عمر باید پشت میله‌ها باشه.
چون تو و گونه‌هاتون
از هیچ تلاشی برای مسموم کردن زمین فرو گذار نمی‌کنید.
تو دیوونه شدی.
با هم کنار می‌آیم.
خب، من اینجا چیکار می‌کنم؟
یه چیزی از می‌خوام
می‌خوام برای یه مدت انسان باشی.
از مبارزه‌ات با "رد تورنادو" می‌دونم که (فصل اول)
وقتی که به قدر کافی از بینایی حرارتی‌ت استفاده کنی،
نیروی خورشیدی رو از سلول‌هات میدی بیرون،
که باعث میشه عین بقیه درمانده و آسیب‌پذیر بشی.
من این کلاه‌خود رو طراحی کردم که انرژی خورشید رو جذب کنه.
می‌خوای تخلیه‌ی خورشیدی کنم؟
-.همچین

نمی‌تونم به تو صدمه بزنم.
ولی می‌تونم به اون صدمه بزنم.
نه!

ما داشتیم دوستت رو مطالعه می‌کردیم.
قدرتمندـه، ولی نسبت به سرب آلرژی بدی داره.
بگو که اینکارو می‌کنی و منم میزارم زنده بمونه.
یا هم که می‌تونم همین الان یکی بزنم تو قلبش.
نه!

لطفا.

قرار نیست بزارم بمیری.
کلاه خود رو بده من.
ممنون
خب
جواب داد.

سوپرگرل!
سوپرگرل!
قراره با من چیکار کنید؟
چیکار دارید می‌کنید؟
قرار بود مون-ال رو نجات بده.
قرارمون این بود!
اون کجاست؟
پیشنهاد می‌کنم آروم باشی.
همه چی زود تموم میشه.
چرا به خون من نیاز داری؟
کجا بودی؟

رفیق، نابغه‌ها زمان می‌خوان.

-فکر کنم یه چیزی پیدا کردم .

خیلی‌خب.

اگه روش اون اینه که همه خلافکارها رو بکشه،
چرا اون دلال مواد رو نکشت؟
اون کاملا از اونی که مواد رو می‌فروخت گذشت،
و فقط شخصی که مواد رو می‌خرید هدف قرار داد.
عجیبه، نه؟
-آره

من یه نگاه به سوابق خریدار مواد انداختم
و اون به جرم داشتن مواد محکوم شده بوده
ولی با تبصره‌های قانونی آزاد شده.
-خب؟

اولین یارویی که دوقلوی شیطانیت بهش شلیک کرد،
همونی که سر و ته آویزونش کرده بودی،
معرکه بود.

ولی اونم با تبصره آزاد شد.

پس اون داره خلافکارهایی رو هدف قرار میده که فکر می‌کنه سیستم قضایی رو بازی دادن.
درسته.

و یکیش خیلی تو چشم خورد.
این یارو، به اون اتهام شلیک به یه زن به نام "جولیا کارناوسکی" زده شده.
ولی قاضی اعلام کرد که حکم اشتباه بوده
بعد اینکه فرض شده سلاح قتل به طرز نامناسبی محرمانه است.
-باشه

به طرز قابل درکی در این باره ناراحت بوده.
مساله اینه که، فیلیپ کارناوسکی، یه تفنگدار سابق نیروی دریایی‌ـه.
سه ماموریت در بدترین بخش‌های عراق.
و هیچ کس ماه هاست که اون رو ندیده.
تو فکر می‌کنی که کارناوسکی فرد مورد نظرـه؟
اونی که همسرش رو کشته بود هفته قبل جسدش پیدا شد.
شلیک شده بود بهش.
حدس من اینه که کارناوسکی مزه انتقام رو چشیده
حالا می‌خواد که همه فکر کنن اون دنبال این جور آدماست.
سرنخی داری که الان ممکنه کجا باشه؟
بهتر از اون.

فکر کردم که مشکل از مغزمه که اون رویا رو
از خانواده‌م دیدم، ولی حالا می‌فهمم که بیشتر از این حرفاست.
گردش خونت بعد از انتقال خون از مگان به حالت عادی برگشت.
دیدن خانواده‌م یه چیزـه.
کشتن یه مامور ب.ع.غ که فکر کردم مریخی سفیدـه،
این کلا یه چیز دیگه است.
باشه.

همینطور کراتین، آنزیم‌ها و پلاکت‌ها.
عجبیه.

ممکن کم آب شدن بدن باشه، جذب بیش از اندازه سدیم، پس بزار بررسیش کنم.
تابحال همچین چیزی ندیدم.
من دیدم.
جایی داری میری؟
جان، بزار بهت توضیح بدم.
توضیح بدی چطوری یه مریخی سفید هستی؟
-اینکه قصد داشتی چطور منو نابود کنی؟

پس کجا داری فرار می‌کنی؟
به افرادت بگی من کجا هستم؟
من هیچ وقت بهت صدمه نمی‌زنم.
من مثل بقیه نیستم.

-تو یه دروغگویی !

من مثل اونا نیستم.
باید حرفمو باور کنی.
اونی که توی
کمپ نگهداری نزدیک دهانه‌ی "گالی" بود من بودم.

من اون مریخی سفید بودم.
من اونی بودم که نتونست تماشای مرگ بی‌گناه‌ها رو تحمل کنه.
من دستور کشتن رو اجرا نکردم.
تا اونجایی که سعی کردم مریخی سبز آزاد کردم.
می‌خواستم که همه‌شون رو
به جای امن ببرم، ولی اون یکی نگهبان‌ها دنبالمون اومدن.
به سختی فرار کردم.
خودت رو نشون بده!
چیکارت کردن؟
خونم رو گرفتن
و؟
و همین
تو خوبی؟
ترسیدم
مون-ال؟
اگه اتفاقی بیوفته، اگه...
اگ من از اینجا بیرون نرفتم،
ازت می‌خوام از طرف من یه چیزی به الکس بگی.
ازت می‌خوام بهش بگی که
هرطوری که می‌خواد به زندگیش ادامه بده.
بهش بگو که من نترسیده بودم، باشه؟
خب، اگه من نتونستم زنده بیرون بیام و تو تونستی،
می‌تونی بهش بگی من از ترس زهره شده بودم.
باید فکر کنم، چرا من؟

چرا من تنها کسی بودم که از دکسام نجات پیدا کرد؟
اگه تو این سلول بمیرم، شاید حقم باشه.
حقت نیست بمیری.
حقت هست که نجات پیدا کنی.
اون شاهزاده‌ی دکسامی خودش رو قربانی کرد چون می‌دونست تو ارزشش رو داری.
کارا، راجع به دکسام، یه چیزی...
یه چیزی هست که باید بهت بگم.
-همراهم بیا

کارا منم.
جرمایه
باورم نمیشه.
باید بریم.
وای خدا، مون-ال.
اون سم سربی داره پخش میشه.
باید همین الان گلوله رو در بیارم.
باید زودتر از اینا پیدات می‌کردیم.
الان مهم نیست
تو سرت مشغول بود به نجات دادن دنیا.
به اینی که شدی افتخار می‌کنم.
ولی، الکس...
وقتی اون تو رو ببینه، اون...
اون خیلی قوی بوده.

همیشه به صلاح خودش قوی بوده.
تقریبا گرفتمش.
ممنون
یالا.

از این راه رو برید پایین.
نه!

دیگه ازت دستت نمیدم.
کارا، مشکلی برام پیش نمیاد.
لطفا فقط برو.

من 15 سال اینجا بودم، بازم دووم میارم.
اگه اینجا تنهات بزارم، الکس هرگز منو نمی‌بخشه.
کارا، اگه اینجا بمیری، کسی هم برای بخشیدن نمی‌مونه.
دوست دارم
منم همینطور
حالا برو.

خود واقعی‌تو نشونم بده.
می‌خوام وقتی دارم انتقام مرگ
همسر و دخترامو می‌گیرم تو چشم دشمنم نگاه کنم.
اگه میخوای منو بکش.
ولی نه اونطوری.
اون کسی که می‌خوام باشم اینه.
مشکلی نیست، اومدم اینجا که نجاتت بدم.
ترسش به خاطر تو نیست.
برو بالا به سمت چپ.
گمونم گفتی بالا و چپ!
اون واسه جلوگیری از گلوله‌ها بود.

کشتن اون پسر، حس خوبی داشت؟
من آزاد شدم.

این فقط باعث میشه خوش شانس باشی.
خب، شانست همین الان ته کشیده.
همسرت اگه بود، اینو نمی‌خواست، فیلیپ.
اسمت اینه، درسته؟
فیلیپ کورناوسکی؟
اصلا درک می‌کنی که چه حسی داره کسی که خیلی دوست داری رو از دست بدی؟
مثل این می‌مونه که دیگه هیچ وقت نمی‌تونی نفس بکشی.
فقدان رو درک می‌کنم، فیلیپ.
من پدرم رو از دست دادم.

چون می‌خوام به خاطره‌اش احترام بزارم، نه اینکه نابودش کنم.
پس تو یه احمقی.
این صداهای آژیر دارن بلندتر میشن.
خب، بهتره تا وقت داره از اینجا بره بیرون.
وای خدا.

-باید اونجا می‌بودم ...

جرمایه بهمون کمک کرد فرار کنیم.
-پدر رو دیدی؟

لعنتی
ممنون که از زندگیم گذشتی.
ازت گذشتم
تا بتونی تا ابد تو این سلول بپوسی.

تو هنوز مریض هستی، جان.
دروغ های بیشتر.
به همین دلیل بود که می‌ترسیدم خونم رو بهت بدم.
مریخی‌های سفید توی اون کمپ‌ها آزمایشاتی انجام می‌دادن.
می‌خواستن راه‌های دیگه‌ای برای
نابودی نژاد مریخی‌های سبز پیدا کنن.
یه راه پیدا کردن.
به همین دلیله که دستات دارن می‌لرزن.
و داری توهم می‌زنی.
خون من داره تو رو تبدیل می‌کنه به یه مریخی سفید.
و هیچ کاری نیست که برای متوقف کردنش بتونی انجام بدی.
کی گرسنه‌اش‌ـه؟
بله!

شماها از کدمس نجات پیدا کردید و حداقل کاری کهمی‌تونستیم بکنیم این بود که براتون پیتزا و پات استیکر بیاریم.
متاسفم که سرد شدن.
مشکلی نیست.
-دیگه نیستن

گاردین از تمامی اتهامات تبرئه شد
و به خاطر کمک کردن در دستگیری قاتل سریالی،
فیلیپ کورناوسکی، قهرمان شناخته شد.
خیلی‌خب.

واقعا خوشحالم که اون اونجا بود که کمکت کنه، الکس
خب،بدممیادبهت بگم "دیدی گفتم "...
نهتوعاشقاین هستیکهبگی"دیدیبهت گفتم ".
درسته
هنوزم دلم می‌خواد بدونم کی پشت اون نقاب بود
مطمئنم که به زودی خودش رو نشون میده. بله.

خوبه که بیای خونه.
به نظرت اون سلولی که با هم بودیم دنج نبود؟
تو خیلی شجاع بودی، مون-ال.
بهت گفتم که ترسیده بودم.
خب، هنوزم می‌تونی با وجود ترسیدن شجاع باشی.
شایدم بعد همه این قضایا، یه قهرمان داخلت باشه.
خب...
اگه شجاعی هم باشه از تو یاد گرفتم.
کارا!

کمکت رو برای گرم کردن اون پیتزا می‌خواد.
آره.

کارا با کسی رابطه داره؟
که چی؟
تو دکسام، ازدواج بر اساس تاریخ تولد انجام میشد.
دقیقا همون سنی که داری...

اینجا توی زمین هم جواب میده یا...

خب، اینجا تو زمین ما بهش میگیم گیر افتادن!

و امروزه، خودت همسرت رو انتخاب می‌کنی.
کارا انتخابی کرده؟
نه نکرده.
چرا داری می‌پرسی؟
فقط
دارم رسومات زمینی رو مطالعه می‌کنم.
من باز می‌کنم.
سلام داری...

واقعا باید باهات حرف بزنم.
و فقط اگه دو دقیقه باهام حرف بزنی، قول میدم دست از سرت بردارم.
دو دقیقه.
همه‌ی چیزایی که گفتی رو شنیدم.

و اگه دیگه نخوای هم با من حرف بزنی،
به تصمیمت احترام میزارم.

ولی من افرادی که براشون اهمیت قائلم رو زیاد نمی‌بینم.
و برای تو اهمیت قائلم.
خیلی
تو خیلی برام مهم شدی.
و...
امیدوارم یه روز، من و تو بتونیم باهم دوست باشیم.
چون نمی‌خوام زندگی‌مو با نبودن تو تصور کنم.
فردا شب.

از دستش نمیدم.
چطور بود؟
جاسوسی می‌کردی؟
خوب بود.

باشه
جرمایه رو پیدا می‌کنیم، الکس.
قسم می‌خورم.
ولی اون به نظر...
به نظر حال خوب بود؟
اون منو نجات داد.
و بازم...
خودش بود.
هنوز نمی‌تونم باور کنم مادر لینا، سردسته‌ی کدمس باشه.
می‌دونم.

خب، منم می‌خوام بدونم کدمس با خون تو چیکار داره.
منم همینطور.
حالت ناشناسی از حیات شناسایی شد.
بایست، وگرنه نابود خواهی شد.
بایست، وگرنه نابود خواهی شد.
این آخرین هشدار تو خواهد بود.
سلام کارا زور-ال
چطور می‌تونم کمکت کنم؟
هرچیزی که درمورد پروژه‌ای که بهش میگید "مدوسا" بهم بگو.
امـیـر سـتـارزاده:

"ارائه‌ایاز"تـیوـی ورلـد [ TvWorld.info ]