# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.."آنچه در "مردگان متحرک گذشت
شرمنده
ميشي
ميخواي يه چيزي به من بگي؟
باید بکشمت
آره.شاید عقب نشینی ..اون
نه نه
میخوای من انجامش بدم؟
به یک شروع جدید خوش اومدید عوضی ها .:

کانال تخصصی سریال Telegram.me/Iranflix
کانال تخصصی سریال Telegram.me/Iranflix ♪ I'm sittin' pretty on a gravy train ♪ ♪ Right here on Easy Street ♪ کارسن
الان دیگه کارمون داشت تموم میشد
هی هی
سلام دی
سلام
!

باهاش حرف نزن
باردار نیستم [نتیجه آزمایش منفی است]
شاید دفعه دیگه
شرمنده
هنوز دارم عادت میکنم که دستیار خودم باشم
..هرچی گفتن
فقط انجام بده بهت گفتم باهاش حرف نزن
خب بزار یه نگاهی بندازم .بهتر میشه ..اگه اجازه بدی
نگان ازت مراقبت میکنه
بهم اعتماد کن دوایت
یابد یک لحظه با دستیارم حرف بزنم
برو پی کارت
به غیر از تو
اونجا وایستا
بشین میدونی.دارم به دست گرفتنش عادت میکنم اون تویی عوضی
فقط تو باهوشی
انتخاب خودته
..میتونی مثل اونا باشی
یا مثل من باشی
یا از اونا باشی کار و برای خودت راحت کن
من هیچوقت زانو نمیزنم
آره.منم همینو می گفتم
میدونم
..ببین ..مرد
الان زانو نمیزنی
ولی قراره بزنی داره داغون میشه
آره
تو چی؟

داره جواب میده
..آروم پیش میره.ولی
بعضی ها سخت تر از بقیه میشکنن
آره ولی اون آخراشه
آره.آخراشه
چون کارت و خوب انجام میدی
میخوای با اون چیز کنی
میدونی با کی و میگم؟ دارم شوخی میکنم مرد
هرکی و میخوای انتخاب کن تا وقتی که اونم موافق باشه
اوه لعنتی
اون چیزت خوبه؟
آلتت
..منظورم اینه که ..یا برای زنان راست نمیشه؟
من خوبم
قراره عبور کنم
من خوبم مرد حالت خوبه دوایت؟
منظورم ..میگم که
قبلا توی جنده خونه
..تو خیلی چیز میکردی
!

این خوبه؟
هنوز کارم تموم نشده
هنوز به دستش نیاوردم
درسته؟
چی میگی؟
به دستش آوردی
وضعیت نارنجی
بدش من
آرات چی شده؟

اره.فقط از سه راه میتونه بره
پروانه یا فرشته یا راه سخت
خوبه
منم دی توی دروازه می بینمتون
منظورم اینه که وضعیت مثل سابق بشه
اما کار سختیه
مجبور نیستی انجامش بدی دوایت
خودم دوست دارم پسر خوب ♪ And we're breaking out d be ♪ تا موقعی که میتونی برگرد
منم همین کار و انجام دادم
هرکاری که باهات میکنه همیشه بیشتری هم وجود داره
همیشه یه چیزی بیشتری هم هست
..فرار نمیکنی
و وقتی برگردی بدتر میشه داریم به خودمون میشاشیم؟
تو کی هستی؟
نگان
تو کی هستی؟
نگان
شما کی هستین؟
نگان
می بینی؟
من همه جا هستم
و این فرصتت بود که بهم ثابت کنی
..این حقیقت داشت از بین میرفت که
تو خراب کردی
خیلی بده
چون زندگیت قرار بود خیلی بهتر بشه
مگه نه؟
دقیقا درسته دوایت بهت سه تا راه حل داد
فک میکنم هنوز نفهمیدی
پس حالا من بهت میگم
سه تا گزینه گیرت میاد
یک.من به چهار میخ میکشمت
بعد به عنوان یک مرد مرده برای من کار میکنی
دو.از سلولت میای بیرون و برای یک هدفی کار میکنی
که ولی آرزو میکنی ای کاش مرده بودی
و سه.برای من کار میکنی
برای خودت یه جفت کفش برند میگیری
و مثل یک پادشاه زندگی میکنی
انتخاب عالی است
باید بدونی که راه حل چهارمی وجود نداره
همینه
تنها راه همینه به درک به راحتی نمیترسی
خوشم اومد
..ولی لوسی
یجورایی عصبانیش میکنه
.فک میکنه بی احترامی ه
شانس آوردی
زیاد تشنش نیست
ولی من تشنمه
..پس
میرم نوشیدنی بخورم خیلی چیزا هست که آرزومه نمیفهمیدم
..امتحان نمیکردم
..برگشت به جنگل
بعد از مرگ تینا
وقتی تصمیم گرفتیم وسایلت و بگیریم ..برگردیم اینجا
بهت گفتم که متاسفم
و تو گفتی "میشی"
شدم من گند زدم
موتورم خراب شد
تو برگشتی چون مدیون بودی
حالا خیلی بیشتر مدیونی
ارزشش و داشت؟
فقط بزار برم
نمیتونم
چرا؟
خفه شو
ما قبلا باهم دوست بودیم
خفه شو
بعد از همه ی اون کارایی که اون کرد
با خودت..

درباره ی اون صحبت نکن
اون زن من نیست
دیگه نیست
ببین.جایی برای رفتن نیست
همه چیز یا مال اونه یا مال اون میشه
میدونم
برو
گفتم برو
اشکال نداره
چی؟
اگه انجامش بدی اشکال نداره
درک میکنم
لطفا
خفه شو
برو
نمیتونم برگردم
برمیگردی
چون تنها راهه
میبینی.اون اینو به ما میگه
راه و انتخابی به جز مال اون نیست
یک قاتل با یک چوب بیسبال و یک خنده رو لبش
اونقدر ازش میترسیم که همه چیز و فدا میکنیم
اون یک نفره و ما این همه ایم
پس چرا اینطوری زندگی میکنیم
چون ببین الان کجا هستیم
ما داشتیم از بین میرفتیم
ولی حالا نه ..میدونی
بعد از این که من و ماریا نجات پیدا کردیم اون چند ماه اول
وقتی اونجا رسیدیم
فکرکردیم دیگه اوضاع خوبه
فکرکردیم میدونیم چطور با هیولاها بجنگیم
بلندشو
اشکال نداره دی
بلندشو
اونجا دیگه چیزی برای من نیست
این آخرین باره که زانو میزنم
بلندشو
..احساست بلندشو
یادم میاد دی
یا با هرکسی که تاحالا باهاش حرف زدی و میکشم
کورشون میکنم
مجبورشون میکنم مدفوع بخورن
برای بقیه زتدگی کوتاهشون
جسد زنتو میدم کلاغا بخورن
احساست اینه؟
احساسش میکینی؟
باشه دی
تو بردی
اما میدونی چیزی باقی نمونده یکی به منم میدی؟ باهات خوبه؟
آره
خوبه خوشحالی؟
آره
که اینطور
کار درست و انجام دادم
خیلی بهتر از مردنه
آره بخور
تو دوستت و به کشتن دادی
منم تینا رو
وانمود نکن که انگار حالیت نمیشه
باید مرده باشی
اما نگان بهت نظرداره
شانس آوردی
فراموش نکن مترجم سجادمروی
مترجم سجادمروی
مترجم سجادمروی
مترجم سجادمروی بیا تو یا مسیح ظاهرت داغونه
نگران نباش
کارسن حالتو خوب میکنه
تشنته؟

یادم رفته بود
..دهنت
مثل کون میمون کثیفه
نی میخوای؟
دی بهش نی بده
چه مرگته؟
اونو می بینی
اون فشاره
من از فشار خوشم میاد
باور کنی یا نه
اوضاع همیشه بینمون خوب نبوده
اون برای هدف کار میکرد
خودش و زن و خواهر سکسی اش
خواهرش به دارو نیاز داشت
و اون دارو بارارزش بود
پس قیمتش بالا بود
طاغت نیاورد
پس منم ازش خواستم زنم بشه
..گفتم ازش مراقبت میکنم و
در سلامتی و بیماری [پیمان ازدواج]
چون من مرد مقاومی هستم
بهم گفت باید فکرکنه
بعدش
اونا فرار کردن
دوایت همه ی داروهارو دزدید
با زن سکسیش فرار کرد
و نامزد سکسی آینده ی من پس منم افرادمو فرستادم دنبالش
چون من نمیزارم هچین اتفاقاتی بیافته
قوانینی وجود داره
یک بازو و پا برای پیدا کردنش قطع شد
میدونی دوایت هنوز فرار میکرد
اما یه چیزی
دی فهمید اون برگشت
ازم تقاضا بخشش کرد
خوشم اومد
باعث شد متوجه بشم
اما لوسی
خودت میدونی که چطوریه
اون خودش قوانینی داره
پس دوایت
ازم خواست شری و نکشم
فکر کردم خوبه
گفتم پس فقط خودشو بکشم
..اما بعد شری گفت باهام ازداج میکنه
به شرطی که دوایت و نکشم
معامله ی بدی بود
چون میخواستم با خواهرش ازدواج کنم
تا زمانی که مرد ..اما
شری هم خیلی سکسی ه
به هرحال یک شروع بود
اما کافی نبود
..پس دوایت
نقره داغ شد
بعد با زن سکسیش ازدواج کردم
زن سابق
بعد از همه ی اونا اون هنوز تو کاره
نگاش کن یکی از افراد برتر من
و خیلی باهم خوبیم
نکته اینه
فکر میکنم تو هم میتونی
آماده ای که باشی
اینجارو نگاه کن
اینا؟
میتونه مال تو باشه
کافیه فقط به یک سوال ساده جواب بدی
کی هستی؟ موش زبونتو خورده؟
این هیبت تو رو تحت الشعاع قرار میده
یک بار دیگه ازت میپرسم
کی هستی؟
داریل خوبه دی
انتخابشو کرد
من مسئول انتخاب احمقانش نیسم یا توی اتاق به میخ کشیده میشی
یا به اون فنس ها آویزونت میکنه
میفهمم چرا اون کارو کردی
چرا قبول کردی
نگران یکی دیگه بودی
برای همین من نمیتونم
ترجمه از سجاد مروی
ترجمه از سجاد مروی
ترجمه از سجاد مروی
telegram.me/Iranflix