# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه گذشت
،‏یادش نمیاد کیه
‏از کجا اومده، هیچی
‏وقتی ده سالم بود، همسایه‌ی ‏دیوار به دیوارمون گم شد
‏به نظرم جین دو همون تیلور شاو باشه
‏تو هیچوقت تیلور شاو نبودی
‏

روی زانو بشین، دستت رو بزار پشت سرت
‏جین دو، شما بازداشتید
‏سه ماه بعد
‏
‏
‏خیلی خب، بیا دوباره امتحانش کنیم
‏چرا کورت ولر؟
‏میدونی، سه ماهه اینجایی
‏میخوای تا کِی شکنجه‌ات کنیم، جین؟
‏یه جایی توی ذهنت هست که ‏کسی نمیتونه بهش دست پیدا کنه
‏جایی که فقط متعلق به خودته
،‏مهم نیست اونا چی بگن ‏مهم نیست چیکار کنن
‏هیچکس نمیتونه به اونجا دست پیدا کنه
‏درد یه رویاست
‏درد یه رویاست
‏خیلی خب، بریم شنا کنیم
‏کارشون اینه که بهت تلقین کنن ‏که داری میمیری
‏کار تو اینه که باورشون نکنی
،‏بدنت شاید ضعیف بشه ‏ولی ذهنت قدرتمنده
‏بیرون بیارینش
!

‏اون سعی کرد خودشو غرق کنه
!

منتظر یه فرصت خوب باش
منتظر بمون و به اطراف توجه کن
‏همیشه یه راهی به بیرون هست
‏
‏
‏بندازینش توی سلول
محکم نگهش دارین
‏
‏
‏کلید
ارائه‌ای از ناین مووی و نایت مووی 9MOViE1.iN  NightMovie.Net
ترجمه از رضـــا و امــیرحـــسین DeathStroke  Amirhossein32
‏دو هفته بعد
!

!

!

.‏بیاید کف خونه رو بگردیم ‏اطلاعاتم از منبع موثقیه
‏یه لحظه
‏شنیدین؟
‏اون سوار موتوره، داره به طرف غرب میره
.به طرف ماشین اس‌یو وی میریم سعی میکنیم اونو گیر بندازیم
ولر، برو به چپ
‏میتونم بگیرمش
آره، اگه بپیچی به چپ میتونی بگیریش
‏بهم اعتماد کن
!

!

‏دستات رو نشونم بده
‏اون کلاه رو در بیار
‏بزار دستات رو ببینم
لورا موزس، شما بازداشتید
هر دوتاتون امروز کارتون خوب بود
‏چیه؟
‏هیچی
یه چیزی بود.

فقط یکم خلاف انتظارمون پیش رفت، مگه نه؟
‏کل هفته رو داشتیم ردِ یه هدف جعلی رو می‌گرفتیم
‏

‏دستیار رئیس ولر؟
.‏من ناز کمال هستم ‏من برای آژانس امنیت ملی کار میکنم
‏باید سریعاً با شما و تیم‌تون صحبت کنم
‏میشه دنبالم بیاید؟
‏جین دو فرار کرده
از کجا فرار کرده؟
،قبل از اینکه بتونیم ازش بازجویی کنیم سی‌آی‌اِی اومد اینجا و اونو بازداشت کرد
‏دسترسی‌مون رو لغو کردن ‏و اجازه‌ی همکاری ندادن
‏چند ماهه دارم سعی میکنم ازشون ‏اطلاعاتی بدست بیارم
هنوز در برابر جواب دادن مقاومت میکنن
اونا اون رو توی یه بلک‌سایت در اورگان نگه میداشتن
‏خدای من
‏ولی اون فرار کرده؟
‏

موقع گذشتن از کنار یک دوربین خودپرداز بانک در کمدنِ نیوجرسی اونو دیدیم
‏چرا آژانس امنیت ملی به جین علاقمنده؟
من برای یک بخش سری از آژانس امنیت ملی به اسم "زیرو دویژن" کار می‌کنم
،‏حدوداً شش سال پیش
‏شروع به پیدا کردن ارتباط چند ‏اتفاق تروریسی به ظاهر تصادفی
،‏حمله‌ی ساختمان ایالت کنتاکی
‏بمب گذاری متروی واشنگتن، تیراندازی اوهیر
هرکدوم کار یک نفر بود
‏نه، نقشه‌شون جوری طراحی شده بود ‏که اینطور به نظر برسن
به باور ما در کل یک گروه مسئولِ بیش از دوازده حمله‌ی تروریستیِ داخلیه
‏من برای اونا رمز "سنداستورم" رو انتخاب کردم
ما جاسوس درون سازمانی داشتیم
‏و اونا تونستن به ما درمورد یک حادثه‌ی
‏قریب‌الوقوع در میدان تایمز خبر بدن
‏ما معتقدیم که جین عضو کلیدی سنداستورم بود
،که به عنوان یه تروجان برای شما فرستاده شد
و از اونموقع داشتیم موقعیت رو تحت نظر میگرفتیم
...‏تنها دلیلی که این موضوع رو الان بهتون میگم
‏اینه که برای رسیدن به جین قبل از سی‌آی‌اِی ‏به کمک شما نیاز داریم
‏چرا؟
...‏چون قبل از اینکه دستگیرش کنین
معتقدیم جین می‌خواست علیه سنداستورم اقدام کنه
‏ببنین، جین با این تیم ارتباط عمیقی پیدا کرده
اگه کسی بتونه اون رو برامون جاسوس کنه، اون شمایید
مطمئن نیستن بعد از سه ماهی ،که توی یه بلک سایت بوده
بازم اون ارتباط احساسی رو داشته باشه
‏مخصوصاً از وقتی که ما اونو تحویل دادیم
‏ما تحویلش ندادیم.

سنداستورم داره برنامه‌ی یه حمله‌ی بزرگتر رو میریزه
باید سعیمون رو بکنیم
‏الان کجاست؟
‏کمدن، نیوجرسی
‏جدی جدی اینجا توی یه مسافرخونه کار میکنه؟
.بله، به عنوان یه خدمتکار کارش آزاده
‏براش راهیه که بتونه مخفی بمونه ‏و یکم هم پول در بیاره
‏مخفی بمونه و بعدش که چی بشه؟
‏چرا خودت نمیری ازش بپرسی؟
‏چطور انجامش میدیم؟
هنوزم نظرم اینه که به نیروی سوات محلی خبر بدیم [...

‏اون یه نفره، ولی اون یه نفر جینه
‏داری چیکار میکنی؟
‏تنهایی میرم اونجا
‏فکر خیلی خیلی بدیه
‏

‏ممکنه بد پیش بره، خیلی بد
‏اگه تنها بری، ممکنه بدتر هم بشه
اون میدونه که حتماً یه روزی یه نفر پیداش میکنه
‏به نظرتون آماده نیست؟
‏از کجا معلوم اون تو برای مقابله چیا داره؟
تنها میرم، اینطوری غیرمنتظره میشه
.‏از دیدنت خوشحال نمیشه ‏اینو که میدونی دیگه، نه؟
‏رید، ورودی کناری با تو
.‏تاشا، تو هم توی ماشین میمونی ‏تا وقتی نگفتم حرکت نمیکنی
‏جلیقه‌هاتون رو در بیارین
‏تکون نخور
‏فقط میخوام حرف بزنم
‏

!

‏چند مأمور اومدن و کجا مستقر شدن؟
‏باید باهام بیای
‏چند نفرن و کجان؟
‏نمیخوام کسی صدمه ببینه
‏نمیخوای کسی صدمه ببینه؟
‏اصلاً میدونی سه ماه گذشته رو کجا بودم؟
میدونی شب و روز چه بلاهایی سرم آوردن؟
سی‌آی‌اِی تو رو برد
‏من هیچوقت اینو نمیخواستم
‏

‏

!

‏خواهش میکنم
‏اسلحه رو بنداز زمین
‏من برنمیگردم
‏پس باید بهم شلیک کنی
!

!

!

‏جین
!

!

!

!

‏داره کجا میبرنش؟
‏یک دروغ سنج مبنی بر ام‌آر‌آی هست
،حتی کوچیکترین انقباضات رگ قلب و مغز رو تحت نظر میگیره
،صد در صد دقیقه
و یه دروغ سنج بی نقص ازش میسازه
پس چرا از دروغ سنج‌های ساده استفاده میکنیم؟
چون اجازه نداریم به مظنونین‌مون دوز زیادی از مواد رادیو اکتیو تزریق کنیم
‏این کار زیاد قانونی نیست
‏سلام جین.

‏باید باهام کاملاً صادق باشی
‏این تنها راهیه که میشه خلاص شد
‏چی شده فکر کنی همه چی رو بهت میگم؟
تو دو هفته پیش تونستی بدون کمک از یه بلک سایت سی‌آی‌اِی در اورگان فرار کنی
‏به نظرم منطقیه که تو رو حرفه‌ای حساب کنیم
،‏الان میتونستی اونور دنیا باشی
‏ولی به جاش، تصمیم گرفتی توی کمدنِ نیوجرسی که دو ساعت با اینجا فاصله داره مخفی بشی
‏برای اینکه کارت تموم نشده بود فرار نکردی
‏میخواستی پیداشون کنی
‏خب، منم همینطور
‏تقریباً محاله که بشه دستگیر کردن تو رو ‏از سی‌آی‌اِی مخفی کنیم
‏اگرم بفهمن، دوباره بازداشتت میکنن
‏جایی نگهت میدارن که هیچوقت ‏نتونی ازش فرار کنی
یه بهونه بهم بده که نذارم بفهمن
‏باهامون همکاری کن، آزادیت رو بدست بیار
به ما کمک کن آدمایی که تو رو به این حال و روز انداختن دستگیر کنیم
‏از وقتی توی میدان تایمز پیدات کردن ‏تو رو تحت نظر داشتیم
‏ولی یه جاهایی رو جا انداختیم
‏اولین بار کِی اون مأمور به اسم اسکار ‏بهت نزدیک شد؟
‏بعد از اینکه تام کارتر منو دزدید
‏اون منو دزدید و شکنجه‌ام کرد
‏اسکار کارتر رو کشت و منو نجات داد
‏اون یه ویدیو بهم نشون داد
یه ویدیو بود که قبل از اینکه حافظه‌ام رو پاک کنن، از خودم ضبط کرده بودم
‏تو این کارو با خودت کردی
‏اونوقت حرفشون رو باور کردی؟
‏اینکه تو این کارو با خودت کردی؟
‏بله
‏اسکار رو یادم اومد
...‏ما
‏قبل از این جریانات نامزد بودیم
‏اسکار ازت خواست چیکار کنی؟
‏اون یه مأموریت‌هایی برام داشت
اون گفت که مأموریت‌های ناچیز و کوچیکی هستن
یه خودکار دزدیدم، یه چیپ جی‌پی‌اس رو جایگزین کردم
‏با رضایت کامل این مأموریت‌ها رو انجام دادی؟
‏نه
...‏اون گفت که اگه این کارو نکنم
‏اونا کورت رو میکشن
‏گفتن که تیمم رو میکشن
‏حرفشون رو باور کردی؟
‏بله
ولی این مأموریت‌ها نه کوچیک بودن و نه ناچیز، مگه نه جین؟
اونا هدف خیلی خاص و بزرگی داشتن
‏بله
یکیش رو تا وقتی که دیگه کار از کار گذشت متوجهش نشده بودم
‏پاپوش دوختن برای میفر به جرم قتل
‏در حال حاضر دستیار رئیس میفر کجاست؟
جین؟
‏اون مُرده
‏نمیدونم چطور ولی ما رو پیدا کرد
...‏ولی اون
‏بعدش اسکار اونو کشت
،‏اون بهم قول داد که کسی صدمه نمیبینه اما بعدش اونو کشت
‏الان اسکار کجاست؟
‏اون مُرده
...‏ردش رو گرفتم، میخواستم
‏میخواستم بازداشتش کنم تا ‏قال این قضیه رو بکنم
‏اما اون بهم حمله کرد و منم اونو کشتم
‏
!

‏متأسفم
‏بهم دست نزن
...داره حقیقت رو میگه.

!

‏دستگیر شده
به اون دستگاه وصل شده بود
‏دلیل نمیشه که بتونیم بهش اعتماد کنیم
...‏گوش کن
...‏اونا اشتباهی کردن
‏که میفر رو جلوی چشمش کشتن
...‏اون می‌خواد اونا رو از پا در بیاره، و
‏همین الانش هم نامزدش رو کشته
‏اون عاشق میفر بود
‏عاشق تو هم بود
روش خیلی مسخره‌ای برای ابراز عشقش داره
...‏میدونی، وقتی
...‏وقتی دختر کوچولویی بودم
‏من و پدرم توی طوفان گیر کردیم
درست غرب رود سند
‏نمیتونستیم ببینیم و نفس بکشیم
‏به هم چسبیده بودیم و برای ‏تموم شدنش دعا میکردیم
‏اون وحشتناکترین لحظه‌ای بود که داشتم
‏البته تا امروز
‏این آدما، همون احساس رو بهم دست میدن
...‏اونا منو میترسونن عین
عین همون طوفان شنی [سند استورم]
‏چطور از ما انتظار داری باهاش کار کنیم؟
‏اونم بعد از این همه کاری که کرده
چون جین اولین سرنخ واقعیه که در طول این سال‌ها داشتیم
‏امنیت و سلامت کل این ملت در خطره
‏میخوای انتقام میفر رو بگیری؟
‏پس سند استورم رو میخوای
اونا کسایی هستن که این کارو کردن، نه جین
...‏باید باور کنی
‏اصلاً نمیخواستم شکنجه بشی
...‏فکر میکردم
...‏دارم ازت محافظت میکنم
...‏از همه‌تون
اونم با انجام کاری که اونا میخوان
‏اشتباه میکردم
‏ولی آدمایی که این بلا رو سر ما آوردن ‏هنوز اون بیرون آزادن
‏و باید جلوشون گرفته بشه
‏برای همین بیا و درستش کنیم
‏میفر مُرده، جین
‏نمیشه درستش کرد
پس بیا کاری کنیم تاوانش رو پس بدن
جین یه شماره‌ی جعلی محل کار داره که برای قرار ملاقات گذاشتن داره.

،‏تو رو از شهر خارج میکنیم ‏تا از یه تلفن سکه‌ای تماس بگیری
‏بهونه‌اش چیه؟
‏بیشتر از سه ماه غایب بوده
‏

،‏اون یه مأمور سابق سنداستورم بود از دستور سرپیچی کرد
‏

‏جین قبل از اینکه ولر دستگیرش کنه ‏داستان اشتباهی رو بهشون گفته
اینکه کید هنوز زنده‌ست و اون دنبالشه
بهشون بگو کید تو رو حبس و شکنجه‌ات کرده بود
،‏و تازه از دستش فرار کردی ‏و باید دنبالت بیان
ما اصلاً جسدش رو پیدا نکردیم - خب؟

اگه سنداستورم بفهمه چی؟

اگه اونو گرفته باشن چی؟
‏احتمالات زیادی هست
آژانس امنیت ملی از وقتی اون با تو برخورد داشته، دنبالش بوده
،اگه ما نتونیم پیداش کنیم کس دیگه‌ای هم نمیتونه
‏شاید به این خاطر نمیتونی پیداش کنی که اونا قبلاً پیداش کردن
،‏اگه حتی مشکوک بشن که جین دروغ میگه ‏وقتی اونو ببینن در جا میکشنش
‏انتظار داری چی بگم؟
‏اینکه همه‌ی اینا هیچ خطری نداره؟
‏ما اونو برای جاسوسی از سازمانی که ‏احتمالاً خطرناکترین سازمان دنیا باشه میفرستیم
بازم ممکنه مشکلی پیش بیاد؟

‏احساس میکنم تاحالا برای انگیزه‌دهی ‏زیاد سخنرانی نکردی
‏نظرت چیه، جین؟
‏کی رانندگی میکنه؟
‏پیتزای جویی
‏توی وودساید یه خونه هست
گوشه‌ی شمال شرقیِ تقاطع 72اُم و 48اُم
‏یه نفرو برای ملاقات با تو میفرستیم اونجا
‏اون یه آدرس در وودساید بهم داد
...‏هابز نبود.

‏به نظر آشنا بود
،‏بعد از اینکه تو و اسکار مخفی شدین
‏احتمالاً یه تغییراتی انجام دادن
‏خیلی خب، وقت برای تلف کردن نداریم
،‏وقتی با مافوق جدیدت ملاقات کردی
بهش بگو که جونت در خطره
،‏بگو که بارها و بارها وفاداریت رو ثابت کردی ‏و وقتشه که با شپرد ملاقات کنی
‏اجازه میدیم به این راحتی در بره؟
مطمئناً این از اون نقشه‌های خوبمون نیست
‏میفر به خاطر اون مُرده
‏من جات بودم اینقد دست بالا نمیگرفتمش
...منظورت چیه؟

اون یه مهره‌ی سربازه
،‏قبلاً برای سنداستورم یه مهره بود ‏الان برای ما یه مهره شده
مهره‌های سرباز همیشه قربانی میشن
‏یکم دلم براش میسوزه
آروم باش.

‏این کار زمان میبره، خب؟
باید کم کم راهمون رو به قلب سنداستورم باز کنیم
‏باید قبل از اینکه فرصت اجرای بازی پایانیشون ‏رو گیر بیارن، هدفشون رو بفهمیم
‏اونا هیچوقت باور نمیکنن که تنهایی ‏تونستم از چنگ کید فرار کنم
‏تو سه ماه شکنجه شدی
.‏بدنت کمک میکنه باور کنن ‏اونا باور میکنن
‏نه، کید یکی از بهترین مأمورهایی بود که داشتن
‏هیچوقت باورشون نمیشه که بدون یه مبارزه‌ی جدی از دستش فرار کردم
‏نقشه‌ات چیه؟
‏

‏اگه بخوام باور کنن که چقدر وفادارم ...‏و چقدر سختی کشیدم
‏باید به نظر بیاد که این کار ‏تاوانی برام داشته
‏نباید جایی شکی باقی بذارم
باید از بغل بهم شلیک کنی
دردش از وقتی که سنداستورم داستانم ...رو باور نکنه و شکنجه‌ام کنه
‏

!

!

‏وقتی میفر مُرد پیشش بودی، مگه نه؟
آره، پیش اون بودم - خیلی خب، دست نگه دار -
‏آخرین حرفی که زد چی بود؟
‏

‏وقتی که بفهمی واقعاً کی هستم ببینه صورتت چه شکلی میشه
!

!

شلیکش قانونی بود
!

‏خدایا
‏از پسش برمیام
!

ردیابی که توی دندونته هم حکم جی‌پی‌اس داره و هم میتونیم صدای اطرافت رو بشنویم
اگه منو اسکن کنن و بفهمن که دارم مخابره میکنم چی؟
‏این یه فناوریه که هیچکی ازش خبری نداره
‏باید دنبالش میرفتیم
اگه ما رو ببینن، کارش ساخته‌ست
‏نگران نباش، اون به یکی از بهترین ‏ردیاب‌هامون مجهز شده
...‏صوت، جی‌پی‌اس، عمر باتری
‏

‏خب، وگرنه الان افتاده وسط پل پلاسکی
‏نظرم اینه که انداخته تو آب
‏معلومه که انداخته.

،‏اگه سنداستورم نصف ادعاشون کارشون خوب باشه ‏اسکنش میکنن
‏اون ردیاب تقریباً نامرئیه
‏اگه پیداش کنن، شرط میبندم ‏تقریباً زنده نگهش میدارن
‏بعلاوه، دروغ سنج رادیو اکتیوی بزرگت ‏نشون داد که اون حقیقت رو میگفتته
‏این یعنی اون برمیگرده، درسته؟
‏درسته
باید درمورد این موضوع حرف بزنیم
‏تویی
‏باورم نمیشه که واقعاً خودتی
‏من رومن هستم، منو یادت میاد؟
‏

‏کید، اون منو...

‏آموزش‌هام رو یادم اومد
‏تونستم فرار کنم ولی قبلش بهم شلیک کرد
‏پنج مایل اونطرف‌تر یه درمانگاه سیار داریم
‏بریم زخمت رو بخیه بزنیم
‏طاقت بیار، تیلور
‏میدونم که تیلور نیستم
‏اسکار بهم گفت
‏اون نباید مسئول تو میشد
‏دیگه چیا بهت گفته؟
‏سه ماه توی یه سیاه چال بودم
!

تا وقتی منو نبری پیش اون چیز دیگه‌ای نمیگم
خوشحالم که دوباره میبینمت
‏تو روحش
‏ایست بازرسی واسه بررسی مستی راننده
‏گیر افتادیم
باید با صحبت کردن متقاعدش کنیم
‏آماده‌ای؟
با این زخمت رو بپوشون
‏واقعاً مجبوری این کارو بکنیم؟
‏با جین همکاری کنیم و وانمود کنیم که همه چی عادیه؟
!

‏هیچکدومتون رو مجبور نمیکنم کاری رو ‏که بهش اعتقاد ندارین انجام بدین
پس، بهش اعتقاد داری؟
‏به جین اعتقاد داری؟
‏معتقدم که باید جلوی این سنداستورمی ‏که جین عضوش بوده رو بگیریم
‏بود؟
‏از کجا اینقدر مطمئنی؟
‏مطمئن نیستم
‏کاملاً مطمئن نیستم
‏مهم نیست اون دستگاه چی نشون بده
‏ولی اینو مطمئنم که جین ‏این کارو به تنهایی انجام ندارده
‏میخوام اون آدمایی که این بلا رو ‏سر ما آوردن رو پیدا کنم
‏اونایی که میفر رو کشتن
اگه معنیش این باشه باید برای مدتی احساس نفرتم به جین رو سرکوب کنم، انجامش میدم
‏من پایه‌ام
به خاطر میفر
‏به خاطر میفر
به خاطر میفر
...‏حالا که صحبتش شد
‏دوست جدید آژانس امنیتیمون ‏شاید برای این کمکمون کنه
‏

‏امشب مست کردین؟
‏هنوز نه
‏تازه مغازه رو بستیم و داریم میریم خونه
‏واقعاً؟

‏توی سالن خالکوبی کوچیکی که ‏توی تقاطع خیابان 78اُم و روزولته
‏خیلی خب
‏خانم، خونریزی دارین؟
‏نه، حالم خوبه
‏چند تا از بخیه‌هاش باز شده
‏دارم میبرمش پیش دکتر
‏فکر کردم گفتی میری خونه
‏

‏از ماشین بیاید بیرون، جناب
.‏افسر، باید برسونیمش به بیمارستان ‏این کار ضروریه؟
‏همین الان از ماشین بیاید بیرون، جناب
‏باشه
‏داری از حال میری
.‏اینقدر طفره نرو و منو ببر پیش شپرد ‏اون کجاست؟
‏شپرد؟

باید ببرمت به بیمارستان
‏اونوقت بهشون چی میگی؟
‏حرف زدن راست کار خودمه
...‏قبل از ناپدید شدن میفر
...‏قبل از مرگش
...‏برامون
برامون یه فلش که چند تا فایلِ کدگذاری شده توش هست گذاشت
‏دی‌لایت یه برنامه‌ی غیرقانونی آژانس امنیت ملی بود
ولی به نظرم لازم نیست برات توضیحش بدیم
‏اورایان چی؟
،‏از روی فایل‌هایی که تونسیم باز کنیم ‏ظاهراً اورایان یک بخشِ
یک بخش سری و محرمانه از گروه توسعه‌ی ستاد جنگاوری ویژه نیروی دریاییه
‏

‏ولی اونا فقط دنبال آدم بدا نبودن
،همراه با کارای وحشتناک بیشماری که کردن
این پرونده‌ها نشون میدن که بمب گذاریِ سفارت فرانسه در سودان کار اونا بوده
همینطور غرق شدنِ یه کشتی تجاری
و همینطور ترور دبیر کل سازمان ملل
‏

تعداد زیادی از فایل‌های اورایان هنوز کدگذاری شده هستن
‏مثل این یکی
قطعات پیکسلی
مثل این میمونه که بخوای یه میلیون قطعه‌ی هم شکل رو کنار هم بزاری
‏میخواستم یه نرم افزار بنویسم که هر چیزی رو پیکسل ...‏به پیکسل دسته بندی، آنالیز و کنار هم بزارتشون، ولی
‏بیخیالش.

‏سیستم باینری ما یه مشکلاتی با ‏داده‌های اولیه مشکل داره
‏

‏یه جورایی امیدوار بودم که بتونی به کامپیوترِ ‏کوانتومی آژانس امنیت بهمون دسترسی بدی
سرورهای کوانتوم ما اصولاً وجود نداره
‏خب، درسته
‏اما، اصولاً، تو هم وجود نداری
‏تماس می گیرم
چیه؟

‏یه سیاه چاله
‏

‏فایل یه عکس از یه سیاه چالست
‏

‏سه تا پوشه توی این فلش هست
‏دوتاش شامل اطلاعاتی از
‏شاید حساس ترین برنامه هاییه که این دولت تا حالا ...‏اجراشون کرده و
،‏آره و سومی یه عکس پس زمینه‌ی دسکتاپ زیباست میدونیم که باید یه چیزی درونش
،روش، یا همراهش مخفی شده باشه فقط ما فعلا نمی تونیم ببینیمش
از رازشون و به نظرم اون مجموعه سرورهای کوانتومیِ غیرقانونی استفاده کن
‏روی تکه های پیکسل عکس تمرکز کنید و ببینید چی گیرمون میاد
خب، تاالان که خوب باهم جور شدن
‏محکم بشین
‏همه چیز روبراهه؟

!

‏ممنون
‏کمک می خواید؟
‏البته.

‏متاسفم.

‏بدتر از اینا رو تجربه کردم
‏سعی می کنم تا جایی که بتونم سریع کار کنم، باشه؟
‏برای...

‏خیلی وقته
‏دلم برات تنگ شده بود
‏باشه
...‏

‏بنظرم ما اشتباه شروع کردیم
‏همون طور که برای یه سال ،آویزون ما شدی و نگاهمون کردی
‏و هیچ کدوم از اطلاعاتتون رو به اشتراک نذاشتید؟
‏حالا رئیسم مُرده
‏گوش بده، من فکر کردم یه سال پیش سند استورم رو گیر انداختم
‏ما یه نیروی فعال داخلشون داشتیم
،‏که خیلی نزدیک شده بود تا بفهمه شپرد کیه
‏اما بعد همه چیز از هم پاشید
‏چه اتفاقی افتاد؟
‏سند استورم یه نفر رو داخل آژانس امنیت ملی داشت
‏راستش، یکی از دوستای خودم
...‏ما خواستیم جلوش رو بگیریم، اما
‏قبلش سه نفر از افرادم رو کشت
‏متاسفم که اینو شنیدم
‏گوش بده، من نمی تونم یه اشتباه دیگه هم بکنم
‏می تونم حس کنم که توی این مورد زمان داره تموم میشه
‏هیچ کس خارج از تیمت نباید بدونه هدف واقعیمون چیه
‏ما نمی تونیم ریسک کنیم که یه جاسوس دیگه داشته باشیم
‏

‏

‏من یه ردیاب دیگه روی کمربندش جاسازی کردم
‏تو چیکار کردی؟
‏برنامه ریزی شده تا مخابره کردن مکان رو دو ساعت ‏بعد از رفتنش شروع کنه
،‏ببین، یه نقشه ی پشتیبانه ‏محض احتیاط که یه موقع مجبور بشه
‏ردیاب اولی رو دور بندازه
‏اون وقت چه اتفاقی می افته اگه اسکنش کنند؟
‏اونا همون لحظه ای که باهاش مواجه شدند ‏اسکنش می کنند
‏بخاطر همینه که ردیاب باخیر شروع به کار می کنه
‏تو به کشتنش میدی
‏چیزی نیست، گروه خونیمون یکیه
‏بهم اعتماد کن
‏

‏نه...

‏شپرد کیه؟

‏وقتی برسیم اونجا می فهمیم
‏باید خاموشش کنی، پترسون
‏خیلی خب، اونا دارند جین رو می برند به مرکزشون
،‏اگه با یه ردیاب گیر بیافته ‏اونا می کشندش
...‏به این آسونیا نیست ‏این مدل فرستنده ها
‏طراحی نشدند که از راه دور خاموش بشند
‏خیلی خب، باشه!

....

!

‏باشه، دارم پیدا می کنم، پیدا می کنم
‏چی شده؟
‏چکش کردی؟
‏بهتره که زود تر یه راهی پیدا کنی
‏خودش نمی دونه که بهش ردیاب وصله
!

‏انقدر داد نزن!

‏کید سه ماه اونو انداخته بود زندان
‏اون تیر خورد تا برگرده پیش ما
‏این تنها چیزیه که باید بدونم
‏منو ببخش اگه به دلایل بیشتری احتیاج دارم
‏فکر می کنی بهم ردیاب وصله؟
‏بعد از تمام عذاب‌هایی که بخاطر تو کشیدم؟
‏فکر می کنی برای اونا کار می کنم؟
‏می دونی چیه؟
...‏اگه این بهاییه که باید برای دیدن شپرد بپردازم
‏منو بگرد
‏بفرما.

‏لعنتی.

‏عذر خواهی می کنم
‏ما نمی تونیم خیلی مراقب باشیم، می تونیم؟
‏خیلی خوبه که دوباره می بینمت
...‏

‏من مادرتم
‏ما...

...‏اما...

‏تو توی پرتوریا، در آفریقای جنوبی بدنیا اومدی
‏اسم واقعیت الیس کروگر هست
‏پدر و مادر واقعیت از فعالان جنبش ضد آپارتاید بودند (‏(سازمان حامی غیر سفید پوستان آفریقای جنوبی
‏دولت اونا رو کُشت...

،‏تو به زور به یه مدرسه‌ی مخفی رفتی
‏یه پرورشگاه، جایی که بچه‌های بیگناه رو پرورش می دادند
‏تا به سربازان مرگباری تبدیل بشند
‏مامور مخفی برای کشور
‏ابته، تو بهتر از بقیه بودی
،‏اما وقتی آپارتاید منحل شد مدرسه هم منحل شد
‏من یکی از سربازهای آمریکایی بودم که تو رو آزاد کرد
،‏بیشتر بچه ها برده شدند به پرورشگاه‌ها
...‏اما تو و برادرت
‏خیلی خطرناک بودید
‏خیلی خاص
‏هیج کس نمی‌تونست از پس تو بر بیاد
‏پس من تصمیم گرفتم که خودم بزرگت کنم
...‏وایسا
...‏تو به اسم جدید احتیاج داشتی
‏تا از گذشته‌ای که می خواستی فراموش کنی فاصه بگیری
‏ما اسمت رو با همدیگه انتخاب کردیم
‏رومن و رمی
هضم این حرفا سخته
...‏اما...

‏اورایان و فاز دوم چی؟
‏چی؟
‏اسکار مُرده
‏
‏کید گیرش انداخت
‏قبل اینکه برسه به تو
...‏متاسفم، من
‏می دونم شما دوتا چقدر همدیگه رو دوست داشتید
،‏از موقعی که تو ناپدید شدی ‏رومن زمین و زمان رو
‏به هم دوخته که کید رو پیدا کنه
‏و بهت قول میدم...

‏دیگه تقریباً تمومه، نمی تونم توی یه همچین فضای بازی بیرون باشم
‏تو باید برگردی به اف بی ای
‏چی؟

‏بهشون بگو کید تو رو دزدید
‏و اینکه فرار کردی
‏ممکنه هنوز یه راهی باشه تا این ‏عملیات رو نجات داد
‏من جواب می خوام...

‏برای امشب کافیه
‏به زودی جواب‌های بیشتری می‌گیری
‏اما الان، باید تو رو برگردونیم به بازی
‏
‏دلم برای این صورت تنگ شده
‏خیلی خوبه که دوباره برگشتی، رمی
‏تقریباً همه‌ی قطعه‌ها سر جاشون قرار گرفتند
،‏دیگه لازم نیست بیشتر ‏این زندگی دوگانه رو ادامه بدی
‏ما تقریباً آماده ایم
...‏بیا
‏نمی تونیم دقیق پشت در اف بی ای پیادت کنیم
،‏قبل از اینکه توی میدون تایمز رهات کنم
‏یه دعای قدیمی آفریقایی ها رو برات خوندم
...‏برای سفری امن و
‏بازگشت سریع به خونه
.‏هیچ کدومش اتفاق نیافتاد دعاش به هیچ دردی نخورد
‏رمی و رومن
‏برادرم
‏یه چیزی برات دارم
‏برات نگهش داشتم
‏فکر کنم وقتشه که پسش بگیری
‏یک رند (‏(واحد پول رایج آفریقای جنوبی
‏مادرت و برادرت؟
‏پس، شپرد یه ارتشیه
‏یا بوده
‏این دقیقاً دسترسیش به بعضی از بزرگ ترین ‏اسرار دولت رو توجیه می کنه
‏این یه شروع باورنکردنیه
‏کارت عالی بود، باشه؟
‏سعی کن یکم استراحت کنی
‏چرا در مورد دندون بهم نگفتی؟
‏چی؟
‏ناز بهم گفت که پترسون همون اول که اومدم اینجا
‏یه تست ایزوتوپ ‏روی دندونم انجام داده
‏بهت گفته که توی آفریقا بدنیا اومدم
‏و اینکه نمی تونم تیلور شاو باشم
‏

‏چرا بهم نگفتی؟
‏باور داشتم که تیلور شاو هستم چون ...‏هیچ دلیلی نداشتم شک کنم
‏چون نمی‌خواستم اون حرف حقیقت داشته باشه
‏می خواستم تو تیلور باشی
‏بیشتر از هر چیزی
‏فکر کنم اونا هم اینو می دونستند
‏چطور اون خاطره ها رو پیدا کردی؟
‏از ماهیگیری با من و پدرم
‏بهم گفتند که من تیلورم
...‏اسکار عکس هایی بهم داد
...‏و گفت دروغ بگم
‏و اینکه بگم اونا رو به یاد آوردم
‏چرا این کارو کردی؟
...‏چون من
‏می خواستم حقیقت داشته باشند
‏چون می‌خواستم تیلور باشم
‏بیشتر از هرچیزی
‏فردا می بینمت
‏بچه ها عکس میفر رو رمزگشایی کردید؟
‏عکس ها
‏شبیه عکس های پهباد از عملیات‌هایه که بد پیش رفته
،‏هلیکوپتر های سقوط کرده ،‏سرباز های آمریکایی مُرده
‏پترسون...

‏آره، راستش رزولوشن عکس ها ‏یه جورایی شگفت انگیزه
...‏

‏حرفش رو باور می‌کنی؟
‏البته
‏بنظر یه چیزی اشتباهه
‏ما حافظش رو پاک کردیم و فرستادیمش به لونه‌ی شیر
‏سه ماه دزدیدنش و شکنجش کردند
‏منم بودم یه چیزیم مشکل داشت
‏خواهر من هنوز توی تشکیلاتشونه...

‏من مطمئن نیستم
‏پس جاسوسمون توی اف بی ای رو فعال کن
بگو اونا بهت خبر بدند
‏نه...

.‏خیلی خطر ناکه ‏همه تحت نظرند
‏اگه زود انجامش بدیم خطر نابود کردنشون برای آینده ‏وقتی که بهشون احتیاج داریم هست
‏برای الان، این برگ برنده ایه که باید نگهش داریم
‏نگران نباش
‏الان دیگه خیلی طول نمیکشه
ترجمه از رضـــا و امــیرحـــسین 9MOViE1.iN  NightMovie.Net