# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در سال ‏‏‏‏‏‏2166 ظالمي ناميرا به نام وندال سويج
دنيا رو به تسخير خودش در آورد و همسر و بچه من رو به قتل رسوند
من تيمي متخصص جمع کردم تا در طول زمان اون رو شکست بديم
و جلوي به قدرت رسيدنش رو بگيريم
متاسفانه، نقشه من با مخالفت کساني که در برابرشون
سوگند وفاداري ياد کرده بودم يعني اربابان زمان روبه‌رو شد
ممکنه دوستان من در آينده قهرمان نباشند
ولي اگر موفق بشيم
مطمئناً از اون‌ها به عنوان افسانه ياد خواهد شد
... آنچه در "افسانه‌هاي فردا" گذشت
سفت بچسبين
ميخوام باهات ازدواج کنم، ري
... يک اتفاق دردناک يا دلشکستگي
اگه طرف کارتر نباشه هميشه به اين سرانجام ختم ميشه
اون کارتره
حتي يادش نيست کي بوده
کندرا، منتظر چي هستي؟
اگه سويج رو بکشم اون هيچوقت يادش نمياد
واقعاً متاسفم، ريپ
تو کي هستي، غريب؟
ارائه‌ای از تیم‌های ایران‌فیلم، ناین مووی و نایت مووی IranFilm.Net 9Movie.In NightMovie.in
مترجمین :

افراد رمسس به من اطلاع دادن هنوز نميخواي صحبت کني
و بگي اسمت چيه و يا چرا سعي کردي من رو بکشي
تو کي هستي؟
کسي که ميخواد دنيا رو از شر تو نجات بده
تلاش‌هات به کجا رسيده؟
تو حتي نميتوني گرسنگي و تشنگي رو تحمل کني
من هميشه در برابرت پيروز خواهم بود
من هيچوقت تسليم نميشم
به زودي سنگ‌هاي آسماني اين سرزمين
و تو رو باهم نابود ميکنن
اين سلول، قبرت خواهد شد
تو چي از آينده ميدوني که من نميدونم؟
ماموريت
با موفقيت انجام شد
راب روي مک‌گرگور سال ‏1689
اون بطري ويسکي رو بهم داده بود
زياد هم بد نيست
به مناسبت مرگ سويج
حالا جشن گرفتن واسه مردن يک نفر به کنار
وضعيت کارتر هنوز فرقي نکرده
پروفسور نميدونم، شايد توجه نکرده بودين
ولي کشتن سويج نقشه اصلي ما بود
تازه، کارتر دوباره زنده ميشه
قابليتي که هيچکدوم ما نداريم
تا وقتي صحيح و سالم توي سفينه‌ست
سويج براي همه افراد توي اين سفينه يک خطر به حساب مياد
پس کارتر رو ميکشيم
و کارتر رو هم مثل يک عقب مونده به حال خودش رها ميکنيم؟
آفرين
ببخشيد دير اومديم ولي يه چيزي پيدا کرديم
داشتيم لباس ري رو بعد از مبارزه
با اون ربات سويج بررسي ميکرديم
اطلاعاتي که به دست آورديم شامل يک اسکن نسبي
از تکنولوژي ربات ميشه
شگفت انگيزه اين تصوير نرومورفيک
به طرز خارق‌العاده‌اي از زمان ما جلوتره
آره، خب مال سال ‏2166ـه
نکته همينه، اينطور نيست
اين تکنولوژي به مراتب از هر چيز ديگه
در سال ‏2166 پيشرفته‌تره
چه اهميتي داره؟

قبول نکردن عليه سويج اقدامي انجام بدن
چون خطري براي سير زماني ايجاد نميکرد
... ولي اگه
... تکنولوژي آينده رو در اختيار داشته باشه
يعني دقيقاً داره همون جوري که شوراي زمان
بايد جلوش رو بگيره، زمان رو تغيير ميده
و بالاخره قبول کردن
تمام خساراتي که سويج به دنيا وارد کرده رو خنثي کنن
آخرين بار که اونجا بودم، شوراي زمان
لبه سير زماني بود
و اين ابوتياره
نميتونه تا اونجا دووم بياره
گيديون، وضعيت سفر زمان رو بده
پايداره، کاپيتان
مقصد رو نقطه گريز مشخص کن
امشب، وندال سويج، مجازات تمام جرايمش رو ميگيره
وضعيتمون کاملاً برعکس شده، مگه نه غريب
چهار هزار سال پيش تو زنداني من بودي
از وقتي دوباره ديدمت
هميشه اين سوال توي ذهنمه که چطور فرار کردي
شايد يه وقت ديگه گفتم
فعلاً بيشتر دوست دارم به اين بپردازيم
مغز ربات ابر سلاحت
حداقل صدسال پيشرفته‌تر
از تمام چيزهاي مربوط به سال ‏2166 ميشه
سوالي داري؟
چطوري تونستي در زمان سفر کني؟
از تو ياد گرفتم
وقتي دوباره سال ‏1975 ديدمت
فهميدم تنها توجيه‌ش سفر در زمانه
تو جرقه‌ش رو توي ذهنم زدي
و من دويست سال وقت داشتم
تا آتيشش رو شعله‌ور کنم
تمام اين مدت با خودم ميگفتم
چرا اين‌قدر سخت ميشه
توي تاريخ پيدات کرد
چون در طول تاريخ سفر ميکردي
خب، کم کم ميفهمي
اين فقط يکي از وجوه
تشابه ماست، غريب
هردوي ما داريم کار لازم براي نجات دنيا رو انجام ميديم
دنيا رو به سلطه خودت در آوردن رو نميگن نجات دادن
تو حاضري همه جا رو با خاک يکسان کني و بگي صلح برقرار کردم
اين حرف رو تاکيتوس زده، نه من
خيلي خوب ميشناختمش
به قدري زنده بودم
که شاهد اوج‌گيري و افول تمدن باشم
تو براي پسرت اشک ميريزي
کلي از پسرهاي من وقتي پير شده بودن
توي بغلم مردن
شايد تو يک ارباب زمان باشي
ولي من ارباب واقعي اون هستم
و بازي‌اي که ميکنم خيلي عميق‌تر
از درک توئه
گيديون، با نهايت سرعت حرکت ميکنيم
ولي اين کار به صلاح نيست کاپيتان وقتي آقاي پالمر برق موتور کمکي
... رو کشيد، سرعت سفينه
گيديون، گفتم با نهايت سرعت
بايد هرچه سريعتر به نقطه
گريز برسيم
من کجا هستم؟

البته تا وقتي اون دستبندها دستته
ميدوني کي هستي؟
اسم من سيتيان تورويل‌ته
ملازم لرد سويج
و يا دست‌هام رو باز ميکنين
يا همونجا که وايستادين ميکشمتون
اسم تو کارتر هاله
قبلاً شاهزاده خوفو قلمرو ميانه بودي
... و من
کندرا ساندرزم
به نظر تعجب کردي
با خودت فکر نکردي سويج من رو براي همچين شرايطي آماده نکرده؟
آزادم کنين و قول ميدم بهتون رحم کنم
بدون درد کارتون رو تموم ميکنم
نميخوام مثل بچه‌ها حرف بزنم
ولي هنوز نرسيديم؟
نه، موج سوار در آخرين حمله سويج به شدت آسيب ديده
آره، از نحوه پروازش مشخصه
مطمئني خيلي بهش فشار نياوردي؟
هرچي سويج بيشتر اينجا بمونه
خطر بزرگتري تهديدمون ميکنه
منظورت ماست يا خونواده‌ت؟
از گيديون پرسيدم
دستگيري سويج مسير زماني رو عوض نکرده
و به هر حال خونواده‌ت کشته ميشن
سير زماني هميشه در حال تغييره
وقتي به نقطه گريز برسيم
همه چيز درست ميشه
واسه همين اين‌قدر به سفينه فشار مياري؟
من سيزده ساله که کاپيتان اين سفينه هستم
هيچکس بهتر از من نميدونه کي دارم بهش فشار ميارم يا نه
حتي گيديون
موج سوار، دووم مياره
بهت قول میدم
لعنتی !

سیستم‌های اصلی از کار افتاده کاپیتان
چی شده - مثل این که موتور سفر در زمان -
نیاز به تعمیرات داره
خانم لنس، اگه اشکالی نداره
میشه یه سر به مهمون‌مون بزنین؟
باشه
آقای جکسون، به کمکت
در تعمیر موتور نیاز دارم
اگه جفرسون نتونه سفینه رو دوباره راه بندازه چی؟
مرسی واسه دلگرمیت
نه، منظورم اینه اگه سفینه درست نشه
ما توی جریان زمان گیر میوفتیم
نیازی به نگرانی نیست
سفینه فرار هم یک موتور سفر در زمان داره
که میتونه یک سفر به سال ‏2016 داشته باشه
که البته با توجه به این که
تو موج سوار رو درست میکنی نیازی بهش نخواهیم داشت
سعیم رو میکنم - دمت گرم -
به نظر نگرانی مارتین
یاد حرف آقای اسنارت افتادم که وجود سویج توی کشتی
برای همه ما خطرناکه
این اواخر با خواهرت لارل صحبت کردی؟
از کجا این‌قدر در موردمون اطلاعات داری؟
‏191 سال وقت داشتم درباره دشمن‌هام تحقیق کنم
خب، پس حتماً میدونی من به این راحتی نمیترسم
باید از کاپیتان هانتر
بترسی
عقده اون به نجات خونواده‌ش
همه شما رو به کشتن میده
ممنون بابت راهنماییت
از زندانی بودن لذت ببر
کاپیتان هانتر کلی دروغ تحویلت داده
و باز هم اصرار داری حرفش رو باور کنی
میدونی چرا شما رو واسه این کار
انتخاب کرد؟
استخون بندی قوی؟
افرادی رو انتخاب کرد که بتونه گول بزنه
و باورش کنن
به نظر من که تو داری دروغ میگی
فکر میکنی به خاطر این که اولویت رو جون خونواده خودش قرار داده مقصره؟
دوست داشتم بهت بگم بری به جهنم
ولی خب احتمالاً اونجا مثل خونه‌ت باشه
خب موتور رو می‌بینم
انگار بدجوری ترک برداشته
خب اگه منبع ذخیره‌ش مشکلی نداشته باشه میشه یه کاریش کرد
خب، باید برق رو از جعبه تقسیم دوم
به جریان بندازی
باشه، ردیفش میکنم
گیدیون، سطح
آلودگی اتاق موتور چه‌قدره؟
نهایتاً ‏3 درصد کاپیتان
باید از اونجا بیاریمش بیرون
نگران نباش
قبل از این که تشعشعات تاثیر مضری
روش بذارن کارش رو تموم میکنه
جفرسون؟
مامان؟

سوال خوبیه با پسرم
توی جیترز قرار دارم
ولی انگار اون دلش بیشتر واسه کار سابقش تنگ شده تا مامانش
واقعاً شرمنده
زمان از دستم در رفت
خب، این بهت کمک میکنه
میدونم چیز قابل داری نیست ولی واسه پدر خدا بیامرزت بود
حداقل قرار بود اینطوری بشه
قبل از فوتش
واسه هدیه تولدش گرفتمش
خیلی عالیه ممنون
شاید بد نباشه امشب شام
خونه مامان بزرگ لوییز دستت کنیش
باشه، حتماً میام
سر وقت
فقط یه سر باید برم دانشگاه
دانشگاه؟

که داره میره خداحافظی کنم
ولی قول میدم بیام - ساعت ‏6 -
باشه، دوستت دارم
من هم همینطور عزیزم
جفرسون؟
جفرسون؟
موفق شدم.

گفتی خطری نداره
حتما به خاطر موجی بوده که وقتی موتور رو روشن کرده
بهش وارد شده گیدیون؟
آقای جکسون، در معرض شدید
تشعشات قرار گرفتن
به نظر وضعش خوب نیست - بله -
و از من هم کاری برای از بین بردن اون عوارض برنمیاد
چه عوارضی؟
اندام‌های داخلی آقای جکسون
خیلی سریع شدن
بقیه بدنش هم به زودی همینطور میشن
چرا همه اسنک‌های آینده بدون شکره؟
چه پیشرفتی
آلکسا رو یادته؟
آره، همون که تامین اجتماعی رو زدیم
که چی؟
یه حسی بهش داشتم
حس ششمم میگفت اوضاع به هم میریزه
و اگه از اونجا نمی‌کشیدیمون بیرون
همینطور هم میشد
خب؟
دوباره همون حس رو دارم
گیدیون، تلاش آقای جکسون در برگردوندن
موتور تا چه حد موثر بود؟
موتور دوباره کار میکنه
ولی کل سیستم برای
حرکت مجدد نیاز به یک فعال سازی دوباره داره
باشه، شروع کن
تو همین موقع میتونی سیر زمانی رو بررسی کنی
ببینی تغییری در آینده خونواده‌م به وجود اومده یا نه
فکر کنم خانم لنس نتیجه رو بهتون گفتن
خواهش می‌کنم
سیر زمانی دست نخورده باقی مونده
انتظار چیز دیگه‌ای داشتی؟
‏امید همیشه وجود داره، خانم لنس
‏اگه نداشت مدت‌ها پیش
ناامیدی بر من چیره میشد
‏آقای سویج هنوز داخل سلولش هست دیگه؟
‏حرفای خوبی در موردت نمیزد
‏فکرش رو می کردم
‏بین حرفاش این بود که تو ما رو می‌فروشی
‏تا خانواده‌ت رو نجات بدی
‏بیراه نگفته
..‏آقای جکسون به خاطر تاثیرات تشعشعی
‏الآن توی بخش پزشکی داره با مرگ رو در رو میشه
‏

‏تایم درایو رو تعمیر کنه
‏خودم هم می‌تونستم برم
‏و فکر می‌کنم
..‏یه جورایی
‏به خاطر خطرش اون رو فرستادم
..‏پس تو جکس رو به یه ماموریت خودکشی فرستادی
‏تا خودت زنده بمونی و خانواده‌ت رو نجات بدی
‏نمی‌دونم، سارا
‏همینش اذیتم می‌کنه
‏می‌دونی چی من رو اذیت می‌کنه؟
‏فکر به اینکه با کاپیتانی که بیشتر از افرادش به خودش اهمیت میده
‏داخل یه سفینه‌ایم
‏کندرا، مطمئنی می‌خوای اینکارو کنی؟
‏اینو یادت میاد؟
‏پسرمون بود
‏آلدوس
‏می‌خوای باور کنم؟
‏می‌خوام احساساتت رو باور کنی
‏ما با هم بودیم
‏و خوشحال بودیم
‏یه خانواده بودیم
‏کندرا، مواظب باش
‏
‏خوبی؟
‏

‏

‏برمی‌گردم
‏

..‏دکتر پالمر
‏به چه مناسبت افتخار این دیدار نصیبم شده؟
‏تو بهم میگی چطور ذهن کارتر رو آزاد کنم
‏شما جون بخواه
‏مطمئنی می‌خوای؟
‏معلومه که مطمئنم
‏چون به محض اینکه کارتر رو آزاد کنم
‏برای همیشه کندرا رو از دست میدی
‏تو کندرا رو نمی‌شناسی
‏شیارا رو می‌شناسم
‏و مردی که بین تو و عشقت ایستاده
‏هزاران سال پیش بین من و عشقم ایستاد
‏ما خیلی شبیه به همیم ‏من و تو
‏ما هیچ شباهتی نداریم ‏تو یه دیوونه‌ای
‏اما زمانی شیارا عاشق من بود ‏همونطور که الآن عاشق توئه
‏نمی‌دونستی، مگه نه؟
‏حتی فکر نمی‌کنم خود شیارا هم یادش بیاد
‏اما چهار هزار سال پیش
‏شیارای عزیزم رو که دوباره به دنیا اومده بود پیدا کردم
‏اما هیچی از اتفاقی که افتاده بود ‏یادش نمیومد
‏از جمله اینکه اون و کارتر رو کشته بودی
‏درسته
‏هیچ ذهنیتی در مورد
‏جنایات گذشته‌ام نداشت
‏و عاشق من شد
‏خیلی زیاد
‏و من باهاش بودم
‏دروغه
‏نه، حقیقت داره
‏تاریخه
‏ما خوشبخت بودیم، دکتر پالمر ‏خیلی خوشحال
‏هیچکدوممون با گذشته‌ی نفرین شده‌مون کور نشده بودیم
‏تا وقتی که اون اومد
‏شیارا رو از من گرفتش
‏علیه من مغزش رو شستشو داد
...‏خوشبختی ما رو
‏ازمون دزدید، دکتر پالمر
‏نه
‏نه.

‏و تو تنها دشمن منی
‏واقعا؟
..‏یا مردی هستم که شرایط الآن تو رو
‏قبلا تجربه کرده؟
‏ما یه دشمن مشترک داریم
‏اگه کارتر آزاد بشه، تو کندرا رو از دست میدی
‏و اولین کسی میشه که از دستش میدی
‏اینطور نیست؟
‏باید امنیت اینجا رو بالا ببرم
‏ورود به سیستم کار خیلی راحتی بود
‏با توجه به اینکه خودم طراحیش کردم
‏دست فرمونم خوبه؟
‏ویلچر جذابیه
‏

‏حالت چطوره؟
‏خوبم *‏اینجا چیکار می‌کنی؟
‏

:‏حتما نوشته ‏سلام فلیسیتی، امیدوارم خوب باشی
‏من دارم به سفر در زمان میرم ‏تا با یه انسان فناناپذیر بد بجنگم
‏

‏

‏پس معلومه که الیور بهت گفته
‏به ساکت بودنش نگاه نکن
‏بعضی وقتا وراج میشه
..‏اینم گفت که تو داری
‏به این خاطر به این ماموریت خودکشی میری
‏چون فکر می‌کنی اینجا چیزی نداری
‏فکر می‌کنی یه ماموریت خودکشیه؟
‏فکر نمی‌کنم رفتن سراغ وندال سویج ‏مسافرت باشه
‏اما بحث رو عوض نکن ‏تو اینجا یه زندگی داری، ری
‏راستش، همه فکر می‌کنن من مُرده‌م
‏هیچی دیدگاهت رو بهتر نمی‌کنه
‏مگر اینکه ببینی یه روح شدی
‏اما تو یه روح نیستی
‏فقط باید به دنیا برگردی
‏و برمی‌گردم ‏بعد از اینکه دخل سویج رو بیاریم
‏من اتم شدم تا دنیا رو جای بهتری کنم
‏فکر کنم نجات دادن دنیا هم حساب باشه
‏مطمئنم همینطوره
‏به زودی می‌بینمت
‏می‌دونی که به پات می‌مونم
‏می‌دونم ‏اما کی می‌دونه
..‏شاید خانم پالمر آینده
..‏اون بیرون توی گذشته
‏یا آینده یا دنیایی موازی باشه
‏من دارم میرم دنیا رو نجات بدم
‏نه که عاشق بشم
" روح من در این زمین جدا می‌شود "
" ‏" تا تولدم روز شماری می‌کنم
" ‏" تا ابد منتظر می‌مانم
" ‏" تا عشقم به من بازگردد
‏خواهش می‌کنم
‏برگرد
‏ری؟

‏ری؟
!

‏حداقل فرصت بده برات توضیح بدم
..‏چیزی که اونجا دیدی
‏چی؟

..‏داشتی برای دوست پسر سابقت
‏یه شعر عاشقانه می‌خوندی
‏فقط دارم سعی می‌کنم ..‏یاد کارتر بیارم
‏که واقعا کی هست
‏که نیمه‌ی گم‌شده‌ت هستش
‏همینجای مکالمه بود که باید می‌گفتی
"‏"نه ری، تو نیمه‌ی گم شده‌ی منی
‏ری، خودتم می‌دونی که دوستت دارم
‏می‌دونم
‏فقط کافی نیست
‏باورم نمیشه که میگم ‏حق با سویج بود
‏دوست داشتن تو مثل یه نفرینه
‏وای، ری
..‏باید بدونی هر چی که اون گفته
‏فقط برای وارد شدن به مغزت بوده
‏می‌دونم
‏اما حق با اونه
‏کندرا، دیگه نمی‌تونم ادامه بدم
‏منظورت چیه؟
‏چی؟

..‏مگر اینکه بهم بگی من
‏هیچوقت جایگزین کارتر نیستم
‏ری
‏مطمئنی این نتایج دقیق هستن؟
‏ترکیب خون جفرسون مثل
‏یه مرد شصت و ساله‌ست
‏راستش، حس می‌کنم شصت سالمه
‏

..‏ترسم از اینه که
‏داره ورم مفصل می‌گیره
..‏در معرض تشعشع موقت قرار گرفتن
‏باعث افزایش انحطاط سلولی شده
‏این به خاطر نقشه‌ی دوم ریپه
‏نقشه‌ی اصلی کشتن سویج با اون گرز بود
‏ما سعیمون بر اینه بدون خونریزی تمومش کنیم
‏و این چطور ممکنه، جناب گاندی؟
‏ببینید، الآن دیگه نمیشه کاریش کرد
‏می‌تونیم با هانتر صحبت کنیم
‏حتی اگه کندرا سویج رو می‌کشت
‏بازم من اینطوری میشدم
‏ما داریم در مورد موقعیت همه‌مون صحبت می‌کنیم
‏دیگه منتظر اتفاقای بد دیگه نمی‌مونیم
‏تو لیاقتت بیشتر از ایناست
‏الکسا؟
‏درتو بذار
‏باید صحبت کنیم
‏دیدیم که چه بلایی سر جکس آوردی
‏و نگرانیم که این فقط اولش باشه
‏

‏تا وقتی که سویج توی این سفینه زنده‌ست
‏اون خطرناکه
‏تایم درایو داره دوباره راه اندازی میشه
‏به زودی در مسیر قرار می‌گیریم
‏فقط می‌خوام یه کم ایمان داشته باشید، آقایون
‏شرمنده، صبرمون تموم شده
‏فکر کنم شما و آقای اسنارت هم عقیده‌اید
‏بله
‏شما چطور خانم لنس؟
..‏تو بودی که گفتی ما رو
‏به خاطر خانواده‌ت می‌فروشی
‏اگه همه‌تون چنین حسی دارید
‏مجبور نیستید در ادامه‌ی سفر همراه من باشید
..‏همونطور که به مارتین گفته بودم
‏سفینه می‌تونه یک بار به سال 2016 برگرده
‏داری میگی برای ماست؟
‏دارم میگم که این ماموریت
‏از روز اول اختیاری بوده
‏و ماموریت کشتن سویج بوده
‏که به نظر دیگه مطرح نیست
خب اگه این چیزیه که می‌خواید برید..
‏مکالمه‌ی خوبی بود، ریپ
‏در رسیدن به نقطه‌ی صفر موفق باشی
..‏به دوستات از طرف کرونوس بگو
‏درتون رو بذارید
‏تو چی، سارا؟
‏هیچوقت از مبارزه فرار نکردم
‏سلام
‏غیر ممکنه
‏آخرین بار که دیدمت
‏می‌دونم
‏معجزه‌ست
‏درست وقتی که فکر می‌کردم ‏هیچ کسی برام نمونده
‏باید میدیدمت
‏نمی‌دونم چطور، اما از اینجا میارمت بیرون
‏دیگه اینجاش به تو مربوط نیست، تائر الساحفر
‏نمیذارم اینجا بپوسی
‏نه وقتی که به خاطر من این داخلی
‏من به خاطر انتخاباتم اینجام، عشقم
‏وقتی تصمیم گرفتم آماده‌ی مجازاتم بودم
‏اینجا تنهات نمیذارم
‏اگه دوستم داشته باشی، میذاری
‏اگه دوستم داشته باشی، از اینجا دور میشی
‏و بدون توجه به گذشته‌ت یه زندگی آغاز می‌کنی
‏گفتنش از عملش آسون‌تره
‏هر کار خوبی همینطوره
‏بالاخره یه آدم عاقل اومد پیشم
‏زندانی بودنم داره مایوس کننده میشه، پروفسور
‏برا بازی کردن باهات اینجا نیستم
..‏اومدم اینجا بپرسم یه شبی
‏در سال 1975 رو یادت میاد یا نه
..‏که در ساختمونی به نام گری‌هیل
‏اون شب تو و پیروانت
‏داشتیم مالکیت جسد دوستتون
‏کارتر هال رو جشن می‌گرفتیم
‏بله
..‏متوجه شدم که طی این مراسم
‏فنا ناپذیریت رو با پیروانت به اشتراک میذاشتی
‏و ازم می‌خوای اینکارو برای یکی دیگه انجام بدم
‏یه نفر که برات عزیزه
‏شاید نیمه‌ی مکمل هسته‌ایت؟
‏آره
‏و با اینکه گستاخانه به نظر میرسه
‏اما به کمکت نیاز دارم
..‏خب مشخصه که دوستانتون
‏در مورد مراسم کامل توضیح ندادن
‏خون کارتر بود که این کارو میکرد
‏شابد بهتر باشه با خودش حرف بزنی
‏یا بهتره با دکتر پالمر صحبت کنی
‏فکر کنم خیلی خوش حال بشه
‏یه کم از خون کارتر رو برای شما بریزه
‏مطمئنم از اینکار لذت میبری
‏قرار دادن من و ریموند در برابر کارتر و کندرا
‏به جون هم انداختن همه‌مون
‏در حالی که در رودخانه‌ی زمان به گل نشستیم
‏اما ما به گل ننشسته‌ایم
‏اصلا اینطور نیست
‏ممنون، آقای سویج
‏همینطور که امیدوار بودم، جواب سوالم رو دادی
‏نمی‌فهمم، پیر مرد
‏چه چیز اینجا من رو درست می‌کنه
‏خب، چیزی داخل سفینه‌ی پرتابی اینکارو نمی‌کنه، جفرسون
‏اما خود جابجایی اینکارو می‌کنه
‏می‌دونی که این سفینه برنامه ریزی شده تا
‏به سال 2016 برگرده
یه سری تنظیمات اضافی انجام دادم
با توجه به نظریه علیت معکوس
،و اگه حساب و کتابام درست باشه
سفر در جریان زمانی
باید وضعیتت رو معکوس کنه
نه، نه
تو یا تیم رو ترک نمی‌کنم
برای همینه که بهت حق انتخاب نمیدم
چیکار کردی؟
یه آرام بخش ملایم تزریق کردم
بازم منو چیزخور کردی؟
اولین باری که با گول زدن تو رو سوار این سفینه کردم
فقط به خودم فکر می‌کردم
الان به تو فکر می‌کنم
!

!

من قبلاً زندگیم رو کردم، جفرسون
.حالا دیگه تو باید زندگیتو بکنی به کلارسیا بگو دوستش دارم
بهش بگو متأسفم
اون مستحق یه خداحافظیه مناسبه
!

!

تق، تق - سلام عرض شد -
امیدوار بودم ناراحت نشی، ولی گفتم بیام دیدنت
می‌تونستم با یه قرار ناهار توجهت رو جلب کنم
عزیز دلم، الان وسط یه جور
تحقیقم که اصلاً نمیشه متوقفش کرد
موضوعش چیه؟
در واقع، خود زمان
طعنه آمیزه
لعنتی، کاملاً فراموش کردم
قول داده بودم که با یه همکار دانشگاهی ملاقات کنم
تا بهش برای آزمایش اونا کمک کنم
این آزمایش
ربطی به سفر در زمان داره؟
مسلماً
ولی خیلی طول نمیکشه
درواقع، قبل از اینکه چشم به هم بزنی برمی‌گردم
کلاریسا؟
تو...

هیچکاری نیست که بدون در نظر گرفتن این موضوع
انجام بدم
حالا بیاید از اینجا گم شیم بریم
چیکار کرده، کله خراب؟

جامپ‌شیپ.

خب، سوالش بهتره بپرسید کِی
ولی بله
هردوتون می‌خواستید برگردین به سال 2016
همون موقع حدس زدم
هر کاری که برای نجات زندگی جفرسون لازم بود، انجام دادم
حالا باید هر کاری که برای تعمیرِ
موج‌سوار لازمه، انجام بدیم
و سویج رو به نقطه‌ی گریز ببریم
با بوی شکستی که
از همه جای بدنت میاد، زود برگشتی
نمیشه گفت که بهت اخطار ندادم
می‌خوای بهمون نفوذ کنی؟

بازی کوچیکت رو فهمیدم
با تمام هوش و فراستت
هنوز نتونستی شیارا رو مال خودت کنی
انتظار نداشتم که یه روانی مثل تو درک کنه
کندرا آزاده که هرکاری دلش می‌خواد بکنه
می‌دونی وقتی بهت نگاه می‌کنم چی می‌بینم؟
می‌بینم که ضعف با لباس خوبی تغییر قیافه داده
من اونی نیستم که توی قفس گیر کرده
خب، اگه واسه این قفس نبود
اون نگاه متکبرانه رو روی صورتت نداشتی
خیال می‌کنی ازت می‌ترسم؟
نه.

حداقل کارتر جرئتش رو داشت که
مثل یه مرد باهام رودر رو بشه
تعجبی نداره که شیارا انتخابت نرکد
خیالت راحت شد، دکتر پالمر؟
حتی یه زره هم نه
فکر می‌کردم اصلا شبیه من نیستی
میزارم روش فکر کنی
نصب دوباره‌ی درایو زمان پایان یافت، کاپیتان
سیستم اولیه آنلاین و پایدار شد
احتراق پیستونی رو شروع کن و مسیرمون به طرف
نقطه‌ی گریز رو ادامه بده
تو آدم احمقی هستی، پرفسور
می‌خوام زندگی جفرسون رو نجات بدم
سویج فرار کرد
چی؟

!

متأسفانه وندال سویج
قبلاً کارتر هال رو آزاد کرده
...و داره آماده‌ی بازکردنِ
نباید نشونه‌ی خوبی باشه
کل ماتریکس عملیاتی کیدیون آفلاین شده
...و بدون کمکش
باید با راه و رسم قدیمی نزدیک بشیم
نباید بیشتر نگران سویج
و دوست شستشوی مغزی داده شده‌ش باشیم؟
بله، برای همینه که باید تو و دکتر پالمر
برید و اونو دوباره گیر بندازین
در این حین، اگه بقیه‌مون نتونیم یه راهی
برای خلبانی این سفنیه بدون گیدیون پیدا کنیم
هیچوقت نمی‌تونیم از این جریان زمانی بریم
اگه از این هچل جون سالم به در ببریم، کله خر دوهزاری
احتمالاً در جا بکشمت
دقیقاً بگو ببینم، راه و رسم قدیمی چقدر چقدر قدیمیه؟
پس، اگه جریان زمانی مثل یه رودخونه‌ی وسیع باشه
این نقشه‌ها امن‌ترین مسیر
در طول مسیر رودخونه رو نشون میدن
دقیقاً
اینا رو محض شرایط اضطراری اینجا نگه داشتم
خب، قطعاً ارزشش رو داره
مرز جورجنز چیه؟

دعا کن هیچوقت نفهمی
مارتین، تو مهندس ما میشی
ازت می‌‌خوام انرژی خروجی‌مون رو متعادل کنی
تا موج‌سوار متحمل فشار بیش از حد نشه
و شما، خانوم لنس، میشی خلبان ما
من عضو لیگ آدمکش‌ها بودم، نه ناسا
کسی رو لازم دارم که بتونه در شرایط سخت
تصمیم‌های صخت بگیره
با این اوصاف، هیچکس بهتر از تو نیست
میای که به پارتی ملحق شی؟
!

آره، آره، می‌دونیم
،شما کی هستین که جلوی من، وندال سویج نابودگر امپراطوری ها قدم علم کردین؟
!

برق بیشاری برای درایو زمان لازم داریم، مارتین
چقدر میتونیم بهش فشار بیاریم؟
25درصد، فقط برای یه مسافت کوتاه
اما همین هم ممکنه کفایت کنه
هنوزم 4 به دو هستیم
!

مسیرت چطوره، خانم لنس؟
یه لحظه بهم وقت بده
خب، با کمال تعجب مثل خود نقطه گریز
که الان در خود آخر الزمانه
آره، نمیتونیم برسیم اونجا مگه اینکه تو
منفی 12 درجه سفینه رو با علامت من پایین بیاری
!

کار کرد؟

این با من
تو برو ترتیب سویج رو بده
خوش تیپ!

به نظر دارن نزدیک تر میشن
میرم کمک‌شون - نه!

هیچکدوم‌تون رو توی خطر بندازم.

اما کی قراره سفینه رو برونه؟
غریب، برام سوال بود کجا قایم شدی
بیارش پیش من
شیارا، عشقم
شرمنده که دوباره باید اینطور تموم بشه
کارتر
تا ابد منتظر می‌مونم
برگرد پیشم
کندرا
اون زنده‌ست
تو نجاتش دادی
تو همه‌مون رو نجات دادی
...اینجا
به نقطه‌ی گریز خوش اومدین
باورم نمیشه رسیدیم
چه بلایی سر شونه‌ت آوردی؟
شاید به خاطر خانم ساندرز خودم رو
جلوی یه تیر لیزری انداخته باشم
چیه خب؟

فکر کنه خودم رو به تیم ترجیج میدم، نه؟
جداً؟
فکر کنم کنترل سفینه از دستم خارج شد
آره، احتمالاً به خاطر این باشه که
ما بزرگترین جنایتکاران تحت تعقیبِ
کل تایخ هستیم
،سفینه‌ی فضاییِ موج‌سوار
ما کنترل سیستم هدایت شما رو به دست گرفتیم
اسلحه‌هاتون رو غیرفعال و برای فرود آماده کردیم
هیچ جا مثل خونه نمیشه
کاپیتان هانتر
اومدن‌تون غیر قابل انتظار بود
خب، شهرت و اعتباری دارم که باید ازش دفاع کنم، مگه نه؟
و بدین وسیله مطابق دستور 52 ژنرال
درخواست جلسه‌ی شورای زمان دارم
پس اومدین که از جرایم‌تون دفاع کنید؟
نه، اینجام که توجیه‌شون کنم
،اگه واقعاً این یه خداحافظی باشه
میشه فقط سوال آخرم رو جواب بدی؟
خب، به نظر باید جالب باشه
سال‌ها پیش چطوری تونستی از زندانم فرار کنی؟
اثری از خرابی نبود
نشونی از حقه و جادویی هم نبود
برای قرن ها این معما رو برام گذاشتی
،بهترین حقه‌های جادویی ساده‌ترین راه حل رو دارن
به نگهبانت یه خودکار جدید رشوه دادم
روش عکس یه زن داشت
،وارونه‌اش که می‌کردی لباسش در میومد
از یه سرباز مست توی یه می‌خونه‌ی فیلیپینی در سال 1994 بُردم
یادگاری قدیمی‌ای بودش
اما این بار، یه ناجی بود
،حالا، از بخت بد تو
نگهبان‌های نقطه‌ی گریز
راحت رشوه قبول نمی‌کنن
سلام - سلام -
فقط داشتم مطئمن میشدم که حالش خوب باشه
فکر کنم بیشتر مردا ترجیح می‌دادن که
با یه بالش خفه‌ش کنن
فقط واسه اینکه دوست دخترم رو دزدیده و می‌خواسته سفینه رو تصاحب کنه؟
ولی جداً، کارتر زندگیت رو نجات داد
.اون عضوی از تیمه همیشه بوده
کاش شرایط فرق داشت
آره، منم همینطور
باید بدونی رابطه‌ای که داشتیم، واقعی بود
به هر حال، یه قلب شکسته چیزیه که لازمه
واقعاً؟

...وقتی آنا رو از دست دادم، فکر می‌کردم
هیچوقت کسی رو پیدا نمی‌کنم که باقیِ عمرم رو
باهاش زندگی کنم
تو بهم ثابت کردی که اشتباه می‌کردم
ممنون که بهم فهموندی که امکانش هست
ریپ هانتر
،به نمایندگی از شورای زمان ...بدین وسیله دستور
،آره، قبل از اینکه اون کارو بکنین کسی هست که
مایلم باهاش آشنا بشین
جناب سویج رو یادتونه؟
البته که یادمه
و یادمونه که چطور داشتی راضی‌مون می‌کردی که
اون رو از سیر زمانی حذف کنیم
خب، همونطور که اجداد :ارباب زمان‌مون می‌گفتن
اون مال گذشته بود، این مربوط به الانه
مدرک بی چون و چرایی دارم که وندال سویج
!

مِن‌جمله یه اعتراف
،وقتی دوباره در سال 1975 دیدمت
فهمیدم که سفر در زمان تنها توجیه بودنت در اون زمانه
،تو آتش غارنشینی رو نشونم دادی
که من تقریباً دویست سال وقت صرف کردم
تا بفهمم چطور شعله‌ش رو روشن کنم
تأثیرگذار بود، کاپیتان هانتر
تو و تیمت موفق به انجام کاری شدین
که هیچکدوم‌مون در شورای زمان باور نداشتیم بتونی انجام بدی
...زندانی به جلو قدم بزاره
وندال سویج، با اختیار این تالار
وظیفه‌ی منه که شما رو فوراً به زمین برگردونم
چی؟
...این مردی که پیش ما آوردی
در سال 2166 بهش نیاز دارن
شماها با اون متحد شدین
انتظار نداشتم دلایل‌مون رو درک کنی
با هوشی که داری، هیچوقت نمی‌تونستی تاریخ رو وسیع‌تر ببینی
بازداشتش کنین
سفینه‌شون رو برای بقیه اعضا بگردین
شنیدی؟

باید یه جایی واسه قایم شدن پیدا کنیم
واسه چی یه جا واسه قایم شدن لازم داریم؟
الکسا
لعنتی
،اگه واسه سویج اومدین
خیلی دیر کردین
میک، جریان چیه؟

خیلی این جمله رو شنیدم
افراد دوس سفینه‌ت رو تصرف کردن
دوستای تو بازداشت شدن
و تو یه بار دیگه زندانیم شدی
این بار، نمی‌خوام از دستت بدم
و بله، نگهبان رو خیلی خوب یادمه
اون مُرد
،حالا اگه منو ببخشید
بهتره برگردم به سال 2116
مدت طولانی‌ای منتظر ملاقات با خانواده‌ت بودم
با دنیا عوضش نمی‌کردم
!

!

مترجمین :

NightMovie.Co, IranFilm.Net, 9Movie.In