# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
زيرنويس از امير طهماسبي، M0hammad محمد
صدها هزار سال طول کشيد تا جمعيت زمين
به يک ميليارد نفر برسد
و بعد، تنها صد سال بعدش، جمعيت به دو ميليارد رسيد
و فقط 50 سال طول کشيد تا دوباره دو برابر شود
در سال 1970 دو برابر شد و به 4 ميليارد نفر رسيد
و ما الان نزديک به 8 ميليارد نفريم هشت ميليارد
ما در حال نابودي تمام چيزهايي هستيم که حيات به اونا وابسته است
رد تک تک امراضي که زمين رو درگير خودش کرده
به اضافه جمعيت زمين برميگرده اضافه جمعيت
چرا هيچ کاري نميکنيم؟
.ما منقرض ميکنيم، مصرف ميکنيم، نابود ميکنيم، تبديل به زباله ميکنيم
نيمي از گونه‌هاي حيوانات در زمين، منقرض شدن
در طي 40 سال اخير منقرض شدن 40سال
!

نبايد يه فاجعه رخ بده تا درس بگيريم
يه فاجعه که ما رو به خود بياره
هيچي مثل درد، رفتار رو تغيير نميده
شايد درد بتونه نجاتمون بده
...يه کليدي هست
که اگه فشارش بدي
نيمي از جمعيت زمين خواهند مُرد
و اگه اين کار رو نکني نژاد انسان طي چندصد سال آينده منقرض ميشه
چيکار ميکني؟
نژاد انسان، سرطان درون بدن خودشه
آيا اينقدر انسانيت رو دوست داري که نجاتش بدي؟
محض اينکه يه وقت من رو پيدا کردن
يه مسير برات مشخص ميکنم
سخت ترين مسير
آخرش به "دوزخ" ختم ميشه
تو در نقشه‌ي جايگزين احتمالي من هستي
تو آخرين اميد انسانيت هستي
مطمئن شو که دوزخ، رها ميشه
بگرد و پيداش کن
(صومعه فيورنتينا)
راه درازي بود
اما بالاخره بهم رسيديم
خوب شد من رسيدم، نه امريکايي‌ها
تو بهم ميگي که اون کجاست
بله آقاي بوشارد
ميدونم که ميگم
بهشون بگو
نوع بشر اون بيماريه و دوزخ درمانشه
!

عذاب بکشيد گناهکاران.

عذاب بکشيد گناهکاران.

بهاي گناهانتون رو بدين
عذاب بکشيد گناهکاران.

...ارواح گمشده تباه شده
يه لحظه لطفا - چه خبره -
چه اتفاقي داره ميفته؟

تمام اميدها از دست رفت
تمام اميدها
عذاب بکشيد گناهکاران.

آقاي لانگدون، من دکتر بروکس هستم
ميخوام يه سري آزمايش کنم جاي هيچ نگراني نيست
بيا از دست اين خلاص شيم.

ميدوني امروز چندشنبه است؟
شنبه
دوشنبه 28 جون
دوشنبه 28 جون
ميدوني کجا هستيم؟
بوستون
من در بيمارستان ماساچوست هستم (در بوستون)
و آخرين چيزي که به ياد مياري چيه؟
من...

همه چي تاره و نامشخص
من تصادفي چيزي کردم؟
به اونجا هم ميرسيم
کسي هست که بتونيم خبرش کنيم؟
نه
همسرتون؟

نه.

پروفسور لانگدون، شما دچار ضربه مغزي شدين
بنظر مياد که دچار فراموشي خفيف شدين
ما ازتون سي تي اسکن گرفتيم اثري از خونريزي داخلي نيست
که در حال حاضر خيلي جاي اميدواري داره
الان فقط استراحت کنين
از نظر عصبي هم بنظر حالتون خوبه
خاطراتتون تا چند روز آينده برميگردن
بهمين خاطر...

ميشه لامپ‌ها رو خاموش کني
البته
اگه ضربه‌ي مغزي اونقدر بد بود ...که دچار کوفتگي مغزي مي‌شديد
ميشه لطفا...

من...

اون "کليساي فلورانس"ـه اون هم "قصر وکيو"ئه، نه؟
بله
چطور...

شما سه ساعت قبل بخاطر ضربه به سرتون به بخش اورژانس آورده شدين
من...

نه.

نه کيف پولي.

پس از کجا اسمم رو ميدوني؟
ما قبلا همديگه رو ديديم
من به جلسه سخنراني شما در کالج سلطنتي لندن آمدم و بعدش با هم صحبت کرديم
شما خيلي باهام مهربون بودين
ما همديگه رو ديديم
ببخشيد.

من اون موقع نه سالم بود
صبر کن ببينم.

ديوونه‌ي معما حل کردن بودم
و از کتاب‌هاتون خوشم ميومد
شايد نه کتاب "زبان گمشده تصويرسازي" اما بقيه‌شون رو دوست دارم
بسيارخب
همه‌شون رو خوندم
يه بچه عجيب
در واقع همينطوره
اين رو بلند گفتم؟
آره
خيلي عذر ميخوام
پروفسور لانگدون، سردردهاتون در ابتدا شديد خواهد بود
و بايد انتظار حالت تهوع، گيجي و سرگيجه رو داشته باشي
از پذيرش بود
پليس اومده که شما رو ببينه
من.

قبل از صحبت کردن با اونا بايد يه حقايقي رو راجع به وضعيتون بدونين
جراحت سرتون بخاطر تصادف نبوده
در نتيجه شليک گلوله بوده
يه گلوله قسمت بالاي جمجمه‌تون رو خراش داده و شما احتمالا بعدش بدجوري به زمين افتادي
که باعث ضربه خوردن سرتون شده
...اگه يه ذره گلوله اينطرف‌تر بود
احتمالا شما کشته شده بودين
بجنب.

اينطرف.

تاکسي
سوار شو
چيه؟

چه خبره؟
!

!

چه خبره؟

اين درد داره
چيزي نيست.

رابرت
بگرد و پيداش کن
بگرد و پيداش کن (فلورانس

اينجا خونه‌ي منه
هنوز در فلورانس هستي
ميرم به پليس خبر بدم
صبر کن.

بسيارخب
به جاش اگه ميخواي به کنسولگري امريکا زنگ ميزنيم
فقط...

دست به کاري نزن
چرا يکي بهت شليک کرده؟
نميدونم
...ضمنا، وقتي اومدي بخش اورژانس
يه چيزي رو دايم تکرار ميکردي
متاسفم
خيلي...

خيلي متاسفم
اصلا ميدوني چرا اين رو ميگفتي؟
نه - چرا يکي بهت شليک کرده؟

ميتوني همينطور اين سوال رو بپرسي خانم
!

اسمم "سيه‌نا" ست
معذرت ميخوام
سلام
عليک
تو کلي سوال ميپرسي
آره.

!

متاسفم
سوال مهمه
به بهبوديت کمک ميکنه
...ميتونم...

...اين...

...چيه که قهوه‌اي و گرمه
مردم صبح‌ها ميخورن تا جون بگيرن
چاي؟

قهوه - !

ميشه يه فنجون قهوه بدي؟
حتما
ممنون
تو خيلي منظمي
دوست دارم همه چي منظم باشه
ممنون که در بيمارستان کمکم کردي
خيلي شجاعانه بود
فقط يه واکنش بود
خيلي متاسفم
خيلي
متاسفم
حس ميکنم يه چيزايي ميبينم
بخاطر ضربه به سرته
يه مدت نميتوني به افکارت اطمينان کني
يه نقاب ضدطاعون ديدم
از اونايي که دکترهاي قرون وسطي در دوران طاعون سياه ميپوشيدن
يه چيزي راجع بهش گفتي
صحبت‌هات در تاکسي، بيشترشون نامربوط بود
اما شنيدم که گفتي نقاب
چيز ديگه‌اي هم هست؟
جنازه، خون و آتش
.و جهنم
و يه زن هم هست
...آره.

بگرد و پيداش کن
آ...

نه.

دارم؟

...ساعتـ ...وقتي من
رو به بيمارستان آوردن، ساعتم دستم بود؟
نه
ساعت دستت نبود
برام مهم بود.

ببين.

لباس‌هات خوني هستن اما فکر کنم لباسي دارم که اندازه ت بشه
وقتي لباس پوشيدي، به پليس خبر ميديم.

نه.

درسته.

قهوه
اعجوبه 12 ساله به کالج کينگ ميرود
اينازيو بوسوني:

اينازيو؟
رابرت، عذر ميخوام که نتونستم اونطور که قرار داشتيم ببينمت حالا اونا دنبال من هم هستن
. چيزي که دزديديم در جاي امني مخفيه، من هم همينطور بهشت 25
در جاي امني مخفيه، من هم همينطور بهشت 25
حالا اونا دنبال من هم هستن
چيزي که دزديديم
در جاي امني مخفيه، من هم همينطور
ما چي دزديديم؟
بهشت 25
اينازيو
وسايلت رو در حموم گذاشتم
اينا رو امتحان کن
براي کي هستن؟
يه دوست
اينجا زندگي ميکنه؟
بعضي وقت‌ها
آه.

داري بي ادبي ميکني
عذر ميخوام
عذر ميخوام.

يه جورايي هستي
اين رو در ژاکت قبليم پيدا کردم
يه بيوتيوبه
ازش براي انتقال مواد خطرناک استفاده ميشه
تو باهاش چيکار ميکردي؟
اصلا نميدونم
خيلي مدرنه
براي دولته
اين حسگر اثر انگشته محض احتياط براي وقتي که دزيده يا گم بشه
يه همچين چيزي فقط توسط يه فرد خاص ميتونه باز بشه
خب، معلومه که اون يه نفر من نيستم
پس چرا پيش توئه؟

ميرم شماره کنسولگري رو بگيرم
نه.

صبر کردم.

چرا اون رو داري؟

...ببين.

که بفهميم اين براي منه يا نه
اينکه با اثر انگشتم باز ميشه يا نه
بازش کني؟

اگه يه ويروس خطرناک باشه با باز کردنش، پخش ميشه؟
نه
نه.

قبل از اينکه بخوام برم پيش کسي ميخوام بدونم که اين تيوب چيه
و...

با عقل جور در مياد، نه؟
آره
پس، توافق کرديم
بازش ميکنيم
خب، اين يعني، اين براي منه
يه مهر و موم استوانه‌اي که از عاج ساخته شده
نه
استخوانه
استخوان انسان
شيطان آدم خوار سه سر
يه تصوير عام از قرون وسطي
که با طاعون سياه مرتبطه
سه دهان با دندان‌هاي بهم فشرده ...نشان اينکه
چطور طاعون اينطور روي جمعيت اثر گذاشت
.بعد کلمه‌ي "قهوه" رو به ياد نمياوردي
اين يه جورايي، تصاويري که ميديدم رو توضيح ميده
ميشنوي؟

اين بايد يه پوينتر فارادي باشه
خب...

بوتيچلي" ـه" (نقاش دوران رنسانس)
.نقاشي "نقشه‌ي جهنم" اونه
بعنوان تصويري از دوزخ دانته طراحيش کرده
وقتي جوانتر بودم در مورد دانته مطالعه کردم
احتمالا وقتي که در مهدکودک بودي
خوره‌ي اين چيزا بودم
دانته درک جديد ما از دوزخ رو تعريف کرده
تصور ما ازش، نسبت به چيزي که اون700 سال قبل توصيف کرده، تفاوتي نکرده
بوتيچلي اون رو کشيده اما دانته اون دوزخي که ميشناسيم رو توصيف کرده
اين چيزي بود که ميديدم
عذاب
گناهکاران
داغ گذاشته شدن با حروف
دروغگوها با پوست تاول زده
غيب گويان که سرشون رو به پشت قرار داره
مارها - مجازات دزدها -
عذاب بکشيد گناهکاران.

پس نميدوني براي چي اين رو داري؟
فکر کنم الان بايد به کنسولگري زنگ بزنيم
که اينطور
پروفسور لانگدون؟
الو.

خدا رو شکر که زنده هستين.

واقعا؟
هنوز داريش؟
آقاي لانگدون، اون تيوب رو دارين؟
بله - کجا هستي؟

پروفسور، اگه نتونيم پيداتون کنيم نميتونيم کمکتون کنيم
اگه از کنسولگري بوده، چطور ميدونستن؟
چون ميدونن
چيکار کنيم؟
بهشون بگو اونجايي
الو؟

بله.

کجا هستي؟
در هتل ...

در اتاقتون بمونين.

اينجا منتظر ميمونم.

بسيارخب.

سازمان بهداشت جهاني واحد فرماندهي سيار ساعت 6:

لانگدون از يه اي.پي مشخص در اينجا در فلورانس ايميليش رو باز کرده
کي؟

شماره 12 ويا دلوروسا آپارتمان 3سي
ويا دلوروسا".

12دقيقه
برو!

هرچي ميخواد بشه.

!

اين رو ببين.

محدوده‌ي اينجا.

بهش ميگن "ماله بولجه"، يعني خندق شيطان
ده رديف هستن
که اينجاست R اين حرف در نقاشي اصلي نيست
اين اضافه شده
يکي ديگه هم هست
کجا؟

روي گمراه کنندگاني که توسط شياطين شلاق ميخورن
... روي چونه‌ي C يه - اختلاس کننده -
اختلاس کننده - يه کلاهبردار در استخر قير جوشان گير افتاده -
V و R - اونجا -
T - A اونجا.

اون چيه
يه متنه.

حقيقت را تنها از چشمان مرگ ميتوان ديد
زوبريست
برتراند زوبريست
ميلياردر امريکايي، بايد جالب باشه - همم -
مهندس بيولوژي
مشهور بخاطر افکار افراطي
ايناهاش
...صد هزار سال طول کشيد تا جمعيت زمين
به يک ميليارد نفر برسد
و بعد، تنها صد سال بعدش، جمعيت به دو ميليارد رسيد
و فقط 50 سال طول کشيد تا دوباره دو برابر شود و در سال 1970 به 4 ميليارد برسه
و ما الان نزديک به 8 ميليارد نفريم
بارتلت" مثال بِشر رو ميزنه"
يه باکتري رو در نظر بگيرين
که در هر دقيقه تقسيم ميشه و دو برابر ميشه
اگه اولين باکتري رو در ساعت 11 در يه بشر آزمايشگاهي بذاري
.و در ساعت 12، بشر کاملا پر بشه
در چه زماني، بشر تا نيمه پر خواهد بود؟
11:

الان ما در اين زمان هستيم
40سال ديگه، 32 ميليارد نفر دارن براي بقا ميجنگن
.بي شک
ما يه دقيقه تا نيمه شب فاصله داريم
رد تک تک امراضي که زمين رو درگير خودش کرده به اضافه جمعيت زمين برميگرده
اما روش‌هاي مهم کنترل جمعيت هيچ شانسي ندارن
!

!

!

پنج انقراض بزرگ در تاريخ زمين وجود داشته
اگه ما يه حرکت فوري و جسورانه نداشته باشيم
.ششمين انقراض بزرگ، مربوط به ما ميشه
ما يه دقيقه تا نيمه شب فاصله داريم
بنظر مياد کلي پيرو هم داره
آره.

قانع کنندست
دو سال ناپديدي که برخي مسئولين نگرانن ...زوبريست در اين زمان
.ممکنه ويروسي بيماريزا ساخته باشد
اون يه ويروس ساخته
اما چرا دانته؟
چرا اين نقشه‌ي جهنم؟
اين معمايي...

.يا نوشته‌ي خودکشي
اون سه روز قبل خودش رو کشت
طبقات
طبقات بي نظم هستن، همين اذيتم ميکرد
حلقه‌هاي دوزخ نامرتب چيده شدن
همون زني که در بيمارستان بود
نميتونيم اينجا بمونيم مطمئنا نميتونيم به کنسولگري هم اعتماد کنيم
.چاپلوس‌هايي که در مدفوع دفن هستن اين درست نيست
اگه چنين ويروسي وجود داشته باشه ميدوني چند تا دولت دنبالش هستن؟
سوءاستفاده کنندگان از مناصب روحاني اونجا نيستن
و براي به دست آوردنش چه کارهايي ميکنن؟

يه سلاح بيولوژيکي
...حروف
اون به هر گناه يه حرف رو مرتبط کرده و بعد ترتيبشون رو عوض کرده
و بعد يه کلمه با ترکيب حروف جابجا ساخته
!

بيا بريم من يه راه خروجي ديگه بلدم
اگه تلفن داري، بهتره بذاري همينجا
ممکنه ردش رو بگيرن
تلفن؟

خوبه.

اونا اينجا چه غلطي ميکنن؟
!

V , R , O
بايد اين کلمات رو دوباره مرتب کنم .

(COVERED, CAT) پوشيده، گربه
خدايا.

(Cerca trova) کرتا تروا
ايتالياييه به معني بگرد، پيدا کن
کرتا تروا !

ميدونم چرا در فلورانس هستم
سازمان بهداشت جهاني به منطقه رسيد منتظر باشيد
حواستون رو جمع کنين
مامور بوشارد از دفتر پاريس الان اينجاست
سازمان بهداشت جهاني آخرين وضعيت چيه
بوشارد الان اون بالاست
کجا ميريم؟
قصر وکيو نزديک پارک بوبولي
اثري ازش نيست
بوشارد ميگه لانگدون رفته و پوينتر هم نيست
خب، من يه چيز بهتر ميخوام
من يه چيز بهتر از تو، از تو و از همه ميخوام
!

سريعتر کار کنين.

بياين انجامش بديم
دردسر کمتر - بله -
اين اطلاعات بنظر قديمي مياد - ممکنه به خطر بيفتيم -
به افرادش هيچي نگين.

هويت؟

بگو - بايد با رييس صحبت کنم -
صبر کن
منداسيوم (درياي آدرياتيک ساعت 7:

400هزار پوند به حساب0883011 زوريخ منتقل کن
پس سازمان بهداشت سريعتر از تو به لانگدون رسيد، واينتا
رييس از اين موضوع خوشش نمياد
اون رو ميشناسم اون ميخواد که تسويه حساب کنه
بهش بگو اين ديگه قضيه برلين نيست
کافيه کاري کنه، من پيداش ميکنم
سعي کن گيرش بياري و تا 60دقيقه ديگه تماس بگير
شنيدي؟

واينتا، قبل از دولت بايد پوينتر فارادي رو گير بياري
لعنتي
آقاي سيمز - ممم -
يه اشکالي رخ داده
از شنيدنش متاسفم
کدام عمليات؟

بازيکنان جديدمون بنظر از مسير خارج شدن
چقدر غيرحرفه‌اي
و حالا سازمان بهداشت موقعيت ما رو گرفته
به واينتا بگو که ...اگه جايگاهش براش مهمه
بايد لانگدون رو حذف کنه
جنازه‌اي پيدا نشه
يا بهتر، يه زورگيري که به خشونت کشيده ميشه
با يه چاقو فکر کنم پول‌هاش رو بدزده و کيف پولش رو نگه داره
بيا سريع شناسايي و کارش رو تموم کنيم تموم.

پروفسور لانگدون از برنامه خارج شده
و تيوب دستشه؟

اون پوينتر فارادي رو داره
برنامه‌ي خوبي بود
وضعيت واينتا چيه؟

بايد هم باشه
ببين اون مشتري ما رو در چه وضعي انداخته؟
نه.

کي قراره فيلم مشتري به دستمون برسه؟
تازه رسيده
در دستورالعملش آمده بود که تا 24 ساعت ديگه آپلود بشه
ميخوام الان يه نگاهي بهش بندازم
اما مشتري...

مشتري...

اين خلاف قوانين ماست
ما که دولت نيستيم ما کارها رو به پايان ميرسونيم
آقاي آربوگست
مهمترين خصوصيات ما که باعث ميشه کارمون رو خيلي خوب انجام بديم
اينه که تا جايي که به دنيا مربوطه، ما اصلا وجود خارجي نداريم
اگه اين فيلم ما رو گرفتار کنه و يا حتي به نوعي به ما اشاره کرده باشه
ميخوام جلوي انتشارش رو بگيرم .آن هم بخاطر منفعت تمام مشتريامون
ازم خواسته بودين که در اقداماتمون، کار غيرعادي نکنيم، همين
کجاي آقاي زوبريست هيچوقت عادي بوده؟
...خب، من - اين هم بديعي بود -
فيلم رو برام بيار
در تالار پانصد وکيو، يه نقاشي ديواري مشهور هست (خيابان ماکياولي، فلورانس، ايتاليا، 8:

"نبرد مارسيانو" اثر "جورجيو واساري"
نزديک بالاي نقاشي يه پيغام رمزي هست
که يکي از مشهورترين پازل‌هاي دنياي هنره
و اون پيغام چيه؟
کرتا تروا
بگرد و پيداش کن
در بيمارستان دايم ميگفتم " اي واز ساري" (=متاسفم)
خيلي متاسفم.

خب، شايد منظورم اين نبوده
"اسم نقاش، "واساري "من داشتم ميگفتم "واساري
خوبه.

آره - اسم وسطتت چيه؟

خب، آره
ممم
زوبريست مُرده ...اما اگه ويروسش واقعي باشه
پس اين نقشه ردپاييه که باقي گذاشته تا شايد کسي اون رو پيدا کنه
کي؟
خب، کسي که اعتقاداتش مثل اونه
و تو اون رو داشتي
خب، من اصلا يادم نمياد حتي زوبريست رو ديده باشم
خيلي چيزها رو يادت نمياد
شايد اونا...

براي پيدا کردن مسيرش ازت کمک خواستن
چون درباره دانته سخنراني کردم؟

اونا پوينتر فارادي رو نشونت دادن و سعي کردن در مورد هدفشون قانعت کنن
کشتار جمعي؟

منظورم استدلالش بود
و فصاحتش
!

خب شايد گولت زدن
يکي رو فرستادن که ميشناسي
يه دقيقه تا نيمه شب فاصله داريم
براي ما اومدن؟

!

اينطرف.

از اينجا ميتونيم بريم سمت پارک
خب...

ما الان ماشيني که طي يک ساعت گذشته با کارت اعتباريش اجاره شده رو شناسايي کرديم
آنتوين، با پليس صحبت کردي؟
افرادي هستن که اونا رو ديدن که سمت پارک ميرن
به پليس محلي بگو که سازمان بهداشت بطور کامل باهاشون همکاري ميکنه
کنترل هوايي بالاي پارک بوبولي تحت فرماندهي سازمان بهداشت اجرا ميشود
سگ‌هاي جستجوگر رو بيارين
من از پاسگاه يوفيزي اومدم فرمانده من رو فرستاد براي کمک
پليس‌هاي بيشتري بفرستيد اونجا
مظنون ديده شد (پارک بوبولي، 8:

!

يه در کوچيک خاکستري اين پايينه
ما رو ميبره به راهروي واساري
درست از وسط پونته وکيو و داخل قصر
اون در.

!

در بخش سرداب خبري نيست
اطرافش همش ديواره؟
تمام اطرافش
تنها راه خروجي از قصر پيتي ـه در سمت شمال
و همچنين ورودي‌هاي توريست‌ها در سمت غرب و شرق
راه خروج ديگه‌اي نداره؟
مگر منظورت دروازه واساري باشه
اما يه چيز باستانيه کسي چيزي راجع بهش نميدونه
لانگدون ميدونه
برگرديد و در کنار راهروي واساري موضع بگيرين
تکرار ميکنم راهروي واساري
پروفسور باعث دردسر شده، واينتا
.رييس دستور قتل داده لانگدون رو حذف کن
.اگه شکست بخوري، خودت مسئولي کاملا شفاف بود؟
دريافت شد قربان
اونجا
تالار پانصد قصر وکيو 9:

اون نقاشي ديواري واساريه نبرد مارسيانو
اونجا.

خب، اون دو تا خونه رعيتي رو ميبيني اون بالا
بيا به سمت راست و پايين
و يه پرچم کوچيک سبز ميبيني
کرتا تروا - آره -
بگرد و پيداش کن
بگرد و پيداش کن
ما گشتيم و پيداش کرديم
خب، حالا چي؟
کلماتي که زوبريست به نقاشي اضافه کرده بود
حقيقت را تنها از چشمان مرگ ميتوان ديد
چشمان مرگ
چشمان کي؟
بهم چيزي تزريق شده؟
کي؟
در بيمارستان، با سرنگ؟

نه.

.در بيمارستان نه
کاملا لباس به تن داشتم در عقب يه ماشين بودم
.در يه جايي، طي 2 روز گذشته
و يه چيزي رو وارد جريان خونم کردن
و حالا نشانه‌هايي از يه بيماري دارم
...اگه
اگه چي؟
سيه‌نا، اگه من ناقل ويروس باشم چي؟
ببين
اگه تو اين بيماري رو گرفته باشي، من هم گرفتم
و هرکسي که باهاشون در تماس بوديم احتمالا خواهند مُرد
اما اگه نباشي
اگه...

ما اين فرصت رو داريم که دنيا رو نجات بديم
ارزش امتحان رو داره، نه؟
پروفسور
آه.

اصلا نميدونم اين زن کيه؟
با اين کت و شلوار نشناختمت.

پروفسور، سرت ضربه خورده
هنگام دوش گرفتن، آره بدجوري افتادم
واي - آره -
ببخشيد.

شما در ايتاليا هستي پروفسور لازم نيست بگي خواهرزادته
نه نه - نه.

سلام.

اينازيو باز باهاته؟
اينازيو؟

اينازيو امروز صبح نتونست بياد
ببخشيد مزاحمت ميشم مارتا ...اما
تصور ميکنم ميدوني براي چي دوباره برگشتم
واقعا؟
از بين تمام گنجينه‌هاي قصر
اون و اينازيو، ديشب حدود يه ساعتي اونجا بودن
اين...

نه.

بسيار خب بياين من ميرم اونجا
خيلي آدم زرنگيه
من هم همين رو بهتون گفته بودم آقاي بوشارد
خب.

فکر ميکني چيکار ميکنه؟
تو فکر ميکني خودت چيکار ميکني؟
من پوينتر رو برات آوردم و حالا غيب شده
تو باعث لو رفتنش شدي - ما اون رو توي خيابون گم کرديم -
اون رو در آپارتمان دکتر پيدا کرده بوديم
با چند نفر نيرو ميتونم از پس کار بربيام
نيازي به کمکت نداريم - اگه زخمي شده باشه چي؟

ضربه‌ي مغزي
چي؟

نميدونه که داره چيکار ميکنه؟

اون شب قبل از ناپديد شدنش چقدر فهميده بود؟
تا تالار 500 رو فهميده بود
پس بيا دست از تعقيبش برداريم
به جاش، ازش جلو بزنيم
هي خواهش ميکنم اينقدر سريع نرو
من نزديک زايمانمه
عجب قرار عاشقانه‌اي گذاشتين که ميخواين نقاب مرگ رو ببينين
آره.

...در اصل فقط يه قالبگيري گچي از صورت يه نفر
چند دقيقه بعد از مرگش، بوده
از چشمان مرگ
اين نقاب رو از روي صورت کي ساختن؟

.شاعر
فکر کنم يه داستان عاشقانه ست
دانته عاشق فلورانس بود ...اون آدم برجسته و قدرتمندي بود، اما
وضعيت سياسي کشور عوض شد و اون تبعيد شد
اونا تهديد کردن که اگه برگرده، اون رو آتش ميزنن
راستش، بعضي‌ها ميگن که تبعيد دانته باعث شده که نقابش اينقدر ناراحت باشه
نه.

دانته فقط دورادور اون رو ميشناخته اما کل عمرش عاشقش بوده
خواهرزادت خيلي عاشق پيشه‌ست، پروفسور
ميگن دانته در اصل براي رسيدن به اون داستان سفرش به بيرون از جهنم رو نوشته
.اما هيچوقت موفق نشد بهش برسه
چون اون زن با يه نفر ديگه ازدواج کرد
همين اتفاق افتاد
واقعا؟
چه کسي کي رو ترک کرد؟
اگه مراقب نباشي، اوضاع بهم ميريزه
ما ازتون ميخوايم که پشت حفاظ‌ها بايستين، لطفا
متشکرم
.زمان خوبي اومدي پروفسور ما تازه باز کرديم
مارتا
بله؟
ايناها.

اون اينازيو بوسوني ـه
سال‌هاست اون رو ميشناسم
اون پژوهشگر معروف دانته است
صاحب نقاب، اصرار داره که مردم پست حفاظ‌ها بايستن
حتي اجازه نميده که مسئولين موزه بدون حضور اون، محفظه‌ش رو باز کنن
پس اون نقاب براي موزه نيست؟
نه.

و اجازه داده که براي هميشه نمايشش بديم
يه کار معموله، براي جمع آوري خيريه
اون مجموعه دار کيه؟
برترام زوبريست ميلياردر
افکارش خيلي غيرعادي بودن اما اتفاقي که براش افتاد واقعا ناراحت کننده ست
اون زمان بود که با من تماس گرفتن
آه
!

واقعا وحشت زده شدم
پروفسور - پروفسور لانگدون -
ببينين براي همه‌ي اين‌ها توضيحي هست
از ژاندارمري اومدن گيت‌هاي فلزياب کار گذاشتن
اونا کي هستن؟
ماموران دولتي
يکي بي اجازه وارد شده
مارتا، همينجا بمون الان برميگردم
مارتا، نذار که برن
نميتونن با اسلحه وارد اينجا بشن
پروفسور
پروفسور، من خيلي بهتون احترام ميذارم اما نميفهمم
مارتا، خواهش ميکنم بشين.

اين اصلا درست نيست - مارتا، من نميدونم اون نقاب کجاست -
اما هر کاري که بتونم ميکنم تا اون رو پيدا کنم و برش گردونم
پروفسور، چيکار ميکني؟

پروفسور برگرد نميتوني اين کار رو کني
پروفسور، خواهش ميکنم نکن
هي.

فقط دنبالمون نيا - خواهش ميکنم اين کارو نکن -
!

فقط بيا خيلي آروم يه راه خروج از اينجا پيدا کنيم
چرا چيزي راجع به اينازيو بهم نگفته بودي؟
اگه ميدونستي که من يه دزدم، کمکم ميکردي؟
وقتي که ازم درخواست کمک کردي، دروغ گفتي
خب در واقع مانعت شدم
...اگه واقعا نقاب رو برداشتم
تو نقاب رو برداشتي.

اين مشکل تو نيست.

البته که هست زندگي مردم در خطره
فقط ميخوام بدونم طرف آدم درستي هستم
هستي
قسم ميخورم
خوبه
پس بيا چيزي که دنبالش هستيم رو پيدا کنيم
با اينازيو تماس بگير و ازش بپرس نقاب کجاست
اينازيو ناپديد شده رفته به مخفيگاه
خودش گفت
اونا دنبال اون هم بودن اما يه سرنخ جا گذاشته
يه ايميل، بهشت 25
...يه اشاره به کتاب کمدي الهي دانته.

يه نسخه از کتاب رو ميخوام - يه نسخه از کتاب -
خيلي جالب بود در گوگل جستجو ميکنم
دارن موزه رو ميبندن فقط خروجي اصلي باز ميمونه
خب، پس ما از راه ارمنستان ميريم
تمامي درهاي خروجي بسته هستند
فقط يه راه براي ورود و خروج است
خروجي‌هاي مخفي چطور؟

اينجا يه قصر 700ساله ست آقا کلي از اونا هست
نشونم بده
ارمنستان
پروفسور، چقدر جهانديده
رازهاي مخفي قصر
تور محشريه بايد بعضي وقت‌ها بري
بايد چند دقيقه‌اي اينجا در امان باشيم
برين
در آن صورت با صدايي ديگر و گيسواني ديگر
با مقام شاعري بدانجا باز خواهم گشت ...و در تعميدگاه خويش کُله بر
تعميدگاه
کليساي فلورانس اونجا جايي بوده که دانته غسل تعميد شده
اينازيو اونجا کار ميکنه نقاب رو اونجا مخفي کرده
اونا فکر ميکنن ما داريم ميريم پايين سمت خروجي
پس ما ميريم بالا
بسيارخب
ما درست بالاي تالار 500 هستيم
يه راه پله هست که ميره پايين به خيابان اونطرف
پس
هربار يه قدم
بسيارخب
از بلندي ميترسي؟
يه کم
من هم از جاهاي تنگ خوشم نمياد
پس، پايين رو نگاه نکن
.يا نگاه کن يادم نمياد کدومشه
اونقدر هم سخت نبود
بجنب.

!

حالت خوبه؟
حالت خوبه؟

...بسيارخب...

اون سمت کنار نردبان بهم ميرسيم
قربان
6نفر بهم بده که اينجا باشن آژيرها رو خاموش کن
!

برو.

اونا بهت احتياج داشتن ولي حالا نظرشون عوض شد
اين آدم‌ها رو ببر بيرون همه بيرون.

بدش به من
اين درها، اينجا
سمت غرب.

!

بوشارد مامور بوشارد، جواب بده
موقعيتت چيه؟

تجديد حيات
همون کلمه روي پاکتي که فيلم باهاش رسيد، هست
بعلاوه يک تاريخ که مربوط به فرداست
خب ممنون خودم هم فهميده بودم
تاريکترين قسمت جهنم براي آن کساني که ...در زمان بحران‌هاي اخلاقي
دست به کاري نميزنن، رزرو شده است
جهنم دانته ديگه چيزي خيالي نيست يه پيشگوييه
ما جهنم خودمون رو روي زمين ساختيم
خداي من
اخطارها آشکار بودند و چشم بر راه حل‌ها بسته شد
بهمين خاطر، من دست به کار شدم
اگه اين فيلم رو نگاه ميکنين يعني ويروس دوزخ رها شده
ديشب راس نيمه شب
و حالا به تمام گوشه‌هاي زمين حمل شده
خداي من
در عرض 6 روز از انتشار ويروس خودش رو تکثير ميکنه
و از تمامي زنان، مردان و بچه‌هاي ...روي زمين
نصف جمعيت فعلي گلچين خواهد شد
...نجات يافتگان شاهد
وحشتي خواهند بود که براي اين سياره ناشناخته بوده
اما من ميخوام اونا بدونن چرا
و اينکه اين کار ما بوده و راه نجات ماست
حالا وقتشه
...امروز
ادامه داره
مطمئنم لب کلامش رو فهميديم
...بنظر مياد که سازمان ما طي چند سال گذشته
در اختيار يه ديوانه بوده که ميخواسته
با يه ويروس کشنده که خودش اختراع کرده دست به کشتار جمعي بزنه
...آن هم در 24 ساعت...

کمتر از 12 ساعت ديگه
پس بيا بهترين کار ممکن رو بکنيم ...تا اوضاع رو گندتر از
چيزي که الان هست، نکنيم.

بدون پوينتر فارادي، هيچکس نميتونه ويروس رو پيدا کنه
الان پروفسور لانگدون کجاست؟
اون با دکتر بروکس در پارک بوبولي بود اما بنظر مياد که ردش رو گم کرديم
و متاسفانه ما هيچ ارتباطي هم با واينتا هم نداريم
که اينطور
من خودم ميرم فلورانس
آزمايشش کنين که مبتلا شده يا نه و اين محل رو قرنطينه کنين
اگه خيلي زود نتونيم لانگدون رو پيدا کنيم
به زودي جنازه‌هاي خيلي بيشتري رو خواهيم ديد
حالت خوبه؟
اين ضعفه
فقط ضعف، لعنتي
يه لحظه استراحت ميکنيم
اون زن رو اون پايين ديدي؟
آره
تمام کارهايي که کردم، تک تک کارها و مطالعاتي که از 11 سالگي داشتم
براي اين بود که جلوي مرگ افراد رو بگيرم نه اينکه مسببش باشم
اين دفاع از خود بود يکي سعي داشت ما رو بکشه
نميدونم که ميتونم اين کار رو به پايان برسونم
اگه نتوني، درک ميکنم
ببين، زوبريست قاتله، نه تو
تو نجاتم دادي
لازم نيست ديگه قدمي در اين راه برداري
آره.

من کاري که لازم بود کردم و اگه لازم باشه، باز هم انجامش ميدم
اميدوارم که ديگه ندي
بنظر مياد براي تعميرات بسته شده
بسيارخب.

تعميدگاه سان جيواني
اونجا
حوض غسل تعميد
دوباره دانته
هميشه دانته، چرا دانته؟
پوشش آکريليکه - منظورت رنگه -
رنگ حلال در آب
بوي سگ خيس ميده
نگاش کن يه نوشته است
به دنبال پادشاه خائن ونيز باش
که سر از اسبان جدا ميکرد - ونيز -
جايي که دانته بيمار شد و بخاطرش مُرد
در برابر فرزانگي مقدس موزه زراندود زانو بزن
و به صداي چک چک قطرات آب گوش فرا بده
در ژرفاي زير آب، قصر غرق شده را جستجو کن
جايي که هيولايي ساکن زير زمين منتظر است - خود ويروسه -
زير آبه
هيولايي فرورفته در آب‌هاي خونين
در تالابي که هيچ ستاره‌اي را بازتاب نميدهد - پروفسور -
ميشه لطفا بهم بگي که چه غلطي داري ميکني؟
چرا تماس نگرفتي؟
تو کي هستي؟
کريستف بوشارد از سازمان جهاني بهداشت
ما همديگه رو ديديم - ديديم؟

واقعا يادت نمياد؟

اون دچار يه ضربه مغزي شده
نميتونه حوادث 48 ساعت گذشته رو به ياد بياره
من هموني‌ام که با هواپيما به کمبريج اومدم و ازت درخواست کمک کردم
پوينتر رو بهت دادم که رمزگشايي کني
آقاي لانگدون
بله
.خيلي خب يادم مياد
تو کي هستي؟
من دکتر اورژانس اون بيمارستاني‌ام که پروفسور رو آوردن اونجا
آخرين چيزي که يادتون مياد چيه؟
.توي خيابون بودم فکر کنم اينجا بود
همراه يه زن بودم
و بهم يه چيزي تزريق کردن - اليزابت سينسکي -
اليزابت؟
از سازمان بهداشت جهاني
ميشناسيش؟
آره
ولي سال‌هاست که اليزابت رو نديدم
بخاطر اون، من تنهايي شما رو دنبال کردم
منظورتون چيه؟
مطمئنم که دکتر سينسکي واسه‌ي ... يه دولت خارجي کار ميکنه
ميخواد ويروس رو پيدا کنه و بفروشه
.نه. نه.

آدما عوض ميشن، پروفسور
من دو سال برتراند زوبريست رو تعقيب ميکردم
و يکي بر عليه من کار ميکرده
.بيايد بريم سر اصل مطلب شما ميدونين ويروس کجاست؟
فکر کنم که شما يه جور حکم داشته باشين
اگه ميخواين به سازمان بهداشت جهاني زنگ بزنين
،اعتبار من رو چک کنيد ولي سريع انجامش بديد
ونيز.

خوبه
.با قطار دو ساعته ميرسيم بياين
،اگه من بتونم شما رو پيدا کنم بقيه هم ميتونن
براتون بليط هواپيما به مقصد ژنو ميخرم
ژنو نه، اون گفت ونيز
شنيدم چي گفت
.ما رو ببخشيد لطفا مواظب خودتون باشيد
.عقب وايسيد، لطفا ببخشيد
ببخشيد
مواظب خودتون باشين، لطفا
اين هواپيما به ژنو ميره؟

.هواپيما رو کنار گيت نگه دار ما بايد تمام مسافرها رو چک کنيم
اين فقط وقت تلف کردنه
و ما خيلي وقت کم داريم
،قطار ايتالو 9982 به سمت ونيز ‏1:

،سه روز پيش، بعد از دو روز جستجو زوبريست رو پيدا کردم
.اون خودکشي کرد ولي ما يه بسته رو از جيبش برداشتيم
و چي توش بود؟
پوينتر فارادي که نقشه‌ي جهنم رو داشت
يه معما، دقيقا طوري طراحي شده بود که پيروانش بتونن حلش کنن
ما آورديمش پيش تو
و تو وقتي که در حال رمزگشايي اون بودي
دزديده شدي
پروفسور لانگدون
اون موقع پيش دکتر سينسکي بودي - اليزابت، درسته -
درباره‌ي اينکه شخص ثالثي به ويروس علاقه داره، چيزي نگفت؟
.يادم نمياد - مشکلات مالي داشت؟

نميدونم
بيشتر از يه تلفن همراه داشت؟
نميدونم
فکر کن - يادش نمياد -
!

اين "نميدونم، يادم نمياد" رو بس کن
بس کن اين واسش ضرر داره
موزه زراندود" همون" کليساي سنت مارک ـه؟
تمام ونيز پُر موزه‌ست
،سنت مارک" اسب‌هاي قسطنطنيه رو داره" اونا مجسمه‌هاي برنزي هستن
ميشه اونو ببينم؟
جات بودم بهش دست نميزدم
قصدش رو نداشتم
پروفسور
پروفسور لانگدون
پروفسور لانگدون
پروفسور لانگدون
بله
سلام، رابرت
اليزابت
خيلي وقته همديگه رو نديديم
خيلي وقته
چي شده اومدي اينجا؟
سازمان بهداشت جهاني به کمکت نياز داره
کمک من؟
اميدوارم که هنوز دانته‌ت رو يادت مونده باشه
الان چي شد؟
خوبي؟
ميشه يه کم آب بياري؟

يه کم غذا، شايد يه کم ميوه‌اي چيزي از دستگاه خودکار بيار
زود باش - حتما -
ممنون
داره دروغ ميگه؟

اون کسي نبود که براي ديدنم به کمبريج اومد
.بوشارد، زود بيا کمکم فکر کنم اون غش کرده
نميتونم در رو باز کنم
لانگدون؟
حالت خوبه؟
لانگدون، حالت خوبه؟
!

...داري بهم ميگي که به مدت دو سال
تو و تشکيلاتت داشتين عليه من کار ميکردين
درسته
تا روي کارها و تحقيقات برتراند زوبريست سرپوش بذارين
.تا مخفيش کنين، تا ازش محافظت کنين - با کمال تأسف، بله -
... و تمام تلاش‌هام براي جلوگيري از به راه افتادن
يه بيماري همه‌گير جهاني، بخاطر تو شکست خورد
بطور خلاصه، بله
حالا اينقدر جسارت به خرج دادي که بخواي من همينجوري بهت اعتماد کنم؟
،من واقعا متاسفم راه ديگه‌اي نديدم
گروه شما دقيقا واسه کي کار ميکنه؟
.معلومه، واسه مشتريامون
.ما يه شرکت امنيتي خصوصي هستيم يه شرکت خيلي موفق
،ميشه بپرسم
،اون آقايي که همراهت بود ،مامور بوشارد
الان کجاست؟
نميدونيم.

پس وضعيت از چيزي که فکر ميکني، بدتره
تنها يه دليل وجود داره که تماس اون قطع بشه
اون آقاي لانگدون رو واسه خودش ميخواد
چرا؟
فکر کنم براي اينکه ويروس رو پيدا کنه و به بالاترين پيشنهاد بفروشه
،اعمال فشار، باج گيري ميدوني، از اين چيزهاي مزخرف
فکر نکنم که چيز ديگه‌اي مونده باشه که راجع بهش حرف بزنيم، آقاي سيمز
و کمتر از 8 ساعت وقت دارم که عامل بيماري‌زا رو پيدا کنم.

،از چيزي که من فهميدم تو از قديم پروفسور رو ميشناسي
.بصورت شخصي
نگرانش هستي
تو حتي حاضري با يه شخصيت بي مرام مثل من متحد بشي تا ازش حفاظت کني، مگه نه؟
تشکيلات من منابعي در اختيار داره که پروفسور شما رو پيدا کنه
ونيز، ايتاليا ‏2:

اگه کسي بخواد بيماري مسري رو منتشر کنه جاش اينجاست
آره
سالي بيست ميليون نفر از تمام جهان به اينجا ميان
،در طول دوران طاعون ونيزي‌ها تمام کشتي‌ها رو مجبور کردن
...واسه 40 روز، در بندرگاه لنگر بزنن
قبل از اينکه خدمه‌شون وارد شهر بشن
تا مطمئن بشن که اونا عامل بيماري در بدنشون نيست
کلمه‌ي "قرنطينه" ريشه‌ي ايتاليايي داره
"کوارانته"، "چهل"
خوشحالم که روبراه شدين، پروفسور
اونجا، اسب‌ها
اينا بازسازي شدن، نسخه‌هاي اصلي بخاطر نگهداري بهتر در موزه قرار دارن
.بايد سريع باشيم بوشارد ميدونه ما ميايم اينجا
ببخشيد
از اون راهنما بپرس، که تا حالا سر اون اسب‌ها قطع شده يا نه؟
.ببخشيد ببخشيد
ببخشيد - ببخشيد، لطفا -
لطفا
،براساس روايتي، در طول جنگ‌هاي صليبي
ارتش قسطنطنيه اسب‌ها رو به غارت بردن
... اسب‌ها
ولي اونا براي بار زدن توي کشتي خيلي بزرگ بودن
بهمين خاطر سرهاشون قطع شد و بعدا دوباره بهشون وصل شدن
توسط کي؟
"پادشاه ناميرا، "انريکو داندولو
انريکو داندولو - پادشاهـي که تا ابد زنده ميمونه -
البته، انريکو داندولو
داندولو ونيزي‌ها رو گول زد که وارد جنگ صليبي بشن
،اون قرار بود که کشتي‌هاش رو به سمت مصر ببره ولي بجاش قسطنطنيه رو غارت کرد
متاسفم.

"فرزانگي مقدس موزه زراندود"
ما به کليساي اشتباهي اومديم؟
ما به کشور اشتباهي اومديم
،داندولو به ونيز حکومت کرد ولي اينجا دفن نشد
پس کجا دفن شده؟
مسجد اياصوفيه
استانبول - استانبول -
هميشه يه راه فراري هست
اينجا.

ببين ميتوني اونو بازش کني يا نه
پات رو ميگيرم
ميتوني بازش کني؟
اونجا کسي هست؟
!

بله
يه کمکي بهم بکن
صد يورو - باشه!

صد يورو - بيا.

زود...

ممنون
داري چيکار ميکني؟
،تو اونو قاتل خطاب کردي يه بيمار رواني
چي؟
ولي تاريخ، ما رو ناجي مينامه
واي خدا.

من از انجام کار نميترسم، رابرت
ولي دست روي دست گذاشتن من رو ميترسونه
،اون مسير و پوينتر زوبريست، اونا رو واسه تو گذاشته بود
تو اونو ميشناختي؟

من عاشقش بودم
تو کت شلوار اونو پوشيدي
نه.

ممنون، رابرت
ممنون بابت همه چيز
!

!

!

.آروم، آروم تو خيلي سريعي
بيخيال.

سه روز طول ميکشه تا پيداش کنم
خيلي ساده‌ست
(دوران طلايي)
خيلي دوستش دارم
... هرچيزي قبل از تو، فقط
يه ايده بوده
و الان واقعيه
عشق کاري ميکنه که روح براي فعل و انفعال بيدار بشه
اين منصفانه نيست که واسم از دانته نقل قول کني
ولي اين زيباييه، نه عشق
چيه؟
يه دقيقه تا نيمه شب مونده
زودتر از اونيه که انتظارش رو داشتم
کجا ميريم؟
اوه
فهميدم
،با هم برنامه‌ريزيش کرديم با هم طراحيش کرديم
،ولي اين قسمت کار فقط متعلق به توئه
اگه جاش رو ندوني، امن تره
اگه قبلش تو رو پيدا کنن، چي؟
اونوقت چي؟
،اگه ميخواي بدوني تنها نيستي
بايد با اعتماد کردن به من شروع کني
...ششمين انقراض بزرگ، مربوط به ما ميشه
اگه ما يه حرکت فوري و جسورانه نداشته باشيم
حق با تو بود
من يه مسير ديگه واست ميسازم
آخرش به دوزخ ختم ميشه
،اگه اتفاقي برام بيفته اولين سرنخ بهت رسونده ميشه
ميدونم که تو کاري که بايد رو انجام ميدي
بگرد و پيداش کن
تو تنها نيستي
خب
زن جوان زيبا بدنبال آدم بده ميره
پيش مياد
بنظر نااميد مياي
يه دقيقه بهت وقت ميدم
اليزابت اوني نيست ...که ميخواد ويروس رو بفروشه
.تو هستي
ازت سوءاستفاده کردن
افرادي يه نقشه استادانه طراحي کردن تا تو رو مجبور به کاري کنن که ميخوان
...ولي من
من رک و راستم
و الان يه فرصت عالي براي منه
خب، ويروس کجاست؟
دست بردار، پروفسور
چقدر آدم زنده توي دنيا هست؟
چقدر بيشتر، تلاش ميکنن که به دنيا بيان؟
اگه هر از چندي جمعيت کم بشه هيچ مشکلي پيش نمياد
.مفيده
من حوادث طبيعي زيادي ديدم
.قحطي، طوفان‌ها، وبا و ميدوني چيه؟
بعضي وقت‌ها سر کسايي مياد که حقشونه
.اين غيرانساني‌ـه - کل بشر، غيرانسانيه -
،زندگي ممکنه کم‌ارزش باشه ،ولي اينکه مردمان خيلي زيادي کشته بشن
همه حاضرن براي به دست آوردنش پول بدن
... براي آخرين بار ازت ميپرسم
واقعا متاسفم
راه ديگه‌اي نبود
.بايد همچين کارهايي رو سريع انجام داد هرچي خون کمتري ريخته بشه بهتره
تو کي هستي؟
يه تسهيل کننده
،شرکت من علاوه بر چيزهاي ديگه توهمات ميسازه
در واقع هيچوقت به سرت ضربه نخورده
ولي من حافظه‌ام رو از دست دادم - بصورت شيميايي اينطور بهت القا شده -
ما بهت بنزوديازپين تزريق کرديم
.شرمنده، اين ماده ممکنه باعث خارش پوستي بشه تا يکي دو روز ديگه حتما از بين بره
... تمام اينا
تمام اينا الکي بود؟
من اصطلاح "خلق واقعيت" رو ترجيح ميدم
ماموران من تو رو دزديدن
و حافظه‌ت رو پاک کردن ،تا ما بتونيم يه سناريوي تازه بسازيم
که طي اون، تو اين فکر در ذهنته که کمکمون کني
يه شکاف کوچيک روي پوست سرت ايجاد کرديم که تصور خراش گلوله رو ايجاد کنه
روي درهاي بيمارستان قفلي وجود نداره
دقيقا
نمره‌ت بيسته
پس اون پليس زن که در بيمارستان به دکتر شليک کرد، چي؟
اونم کار من بود
گلوله‌ش مشقي بود
و توي در چاشني کار گذاشته شده بود
دکتر يه مامور بود که کيسه‌ي خون به خودش بسته بود
راننده تاکسي بيمارستان هم واسه ما کار ميکرد
اون سعي کرد توي قصر وکيو من رو بکشه
با گلوله‌هاي واقعي
به دستور من بود
وقتي بنظر اومد که اوضاع داره ناجور ميشه
سعي کردم که سريعا همه چي رو جمع و جور کنم
با کشتن من؟
از صميم قلب عذرخواهي ميکنم، آقاي لانگدون
من يه مامور باتجربه رو از دست دادم
در دوران کاريم با مسايل بزرگي روبرو بودم
ببين، گوش کن که چي ميدونم
ميدونم که بد رفتار کردم
،ولي يه معما بايد حل ميشد .و کي بهتر از تو براي حل کردنش
روت رو بکن اونور، باشه؟
بهترين کارم نبود
ولي واسه ايتاليايي‌ها کافيه
،وقتي که سيه‌نا براي اولين بار براي گرفتن کمک پيشم اومد افرادي دايما زوبريست رو تعقيب ميکردن
.يا من اينطور فکر ميکردم
کمي بعد از مرگ زوبريست اون خيلي نگران پيش ما اومد
يه جورايي، ميدونست که که زوبريست ما رو استخدام کرده
گفت که کارهاي بيولوژيک ميکرده که ممکنه دست آدماي نااهلي بيفته
.حرفي از بيماري مسري نزد ولي اونقدر بود که احساس خطر کنيم
ما موافقت کرديم که باهاش کار کنيم تا پروژه‌ي زوبريست رو پيدا کنيم
،و وقتي که دکتر سينسکي تو رو وارد ماجرا کرد ما متوجه اين فرصت شديم
اليزابت بود که به ديدنم اومد
آره
دکتر سينسکي پوينتر فارادي رو از دست مامور بوشارد گرفت
.و براي رمزگشايي پيش تو آورد
حتي ضامن ايمني‌ش رو برحسب اثرانگشتت تعريف کرد
ما هم چاره‌اي نداشتيم
بهمين خاطر تو رو از دست اون زن دزديديم
سناريوي بيمارستان تو رو تشويق کرد که به دکتر بروکس اعتماد کني
وقتي که تو به کنسولگري زنگ زدي افراد ما جوابت رو دادن
پروفسور لانگدون؟
خدا رو شکر که زنده هستين.

هنوز داريش؟
تو پوينتر رو داشتي و ما تو رو داشتيم
همه چي عالي پيش ميرفت تا اينکه خانم بروکس شما رو دزديد
تا مطمئن شه که ويروس پخش ميشه
اينجور بنظر مياد
جوونا آدمو نااميد ميکنن
توي 35 سالگي قابل تحمل ميشن
اسم دکتر سينسکي رو آوردي
خيلي نگران بودم
حالت خوبه؟
خوبم؟

خوبم
حالم خوبه
خدا رو شکر
ميدوني که ويروس کجاست؟

جت سازمان جهاني بهداشت ساعت 5:

الان وقتشه
امروز روز تجديد حياته
دوزخ، نجات بخش ماست
... خيلي متاسفم که بعد از اين همه سال
تو رو وارد اين ماجرا کردم، رابرت - نه.

ميدوني، ملاقاتش کردم زوبريست رو، 2 سال پيش
ازم تقاضاي کمک کرد
از سازمان بهداشت جهاني خواست ... که استريليزاسيون انبوه رو
واسه آب‌هاي آشاميدني و غذاهاي عمده تاييد کنه
،بهمين خاطر از دفترم انداختمش بيرون گذاشتمش توي ليست نظارت
... ولي اون ناپديد شد و
فکر کنم که اون موقع بود که زوبريست، سيمز رو استخدام کرد
... احتمالا بايد نميدونم
چي؟
تو هميشه بخاطر چيزهايي که تقصيرت نبوده خودت رو سرزنش ميکني
.هنوزم خيلي مهربوني
اينجا، جلوي درگاه
اي کاش که اون زمان، اوضاع متفاوت رقم ميخورد
.مراقبش نبوديم از هم پاشيد
يعني پشيموني؟
فقط زماني که بهش فکر ميکنم
ميدوني، جالبترين چيزها ،جلوي در‌گاه‌ها
سر مرزها، درست لبه‌ي پرتگاه‌ها اتفاق ميفته
ماهيگيران باستاني ياد گرفته بودن که جايي که آب گرم به آب سرد ميرسه، حرکت کنن
ماهي کوچولو خودشو به مرز آب گرم ميرسونه و همونجا ميمونه
و ماهي بزرگ از آب سرد مياد و اونا رو ميخوره
...و ماهيگير
خب، اون همه رو صيد ميکنه
درگاه‌ها
يه ذره هم عوض نشدي، رابرت
زيادي حرف ميزني
.و بعدش، هيچي نميگي
اليزابت
نميتونستم ازت بخوام که به ژنو نري
نميتونستم
نميخواستم ازت بخوام که کمبريج رو ترک کني
اينجوري اتفاق افتاد؟
ديگه به حافظه‌م اعتماد ندارم
من هيچوقت چيزي رو فراموش نکردم
خب، اين يه موهبته
نه، نيست
!

!

!

،بهم نگاه نکن، زنيکه !

!

!

!

ممنون
[دانشگاه استانبول]
من دوست شاعر هستم
زوبريست واسه چي مُرد؟
تا شايد بقيه زنده بمونن
من از راه خيلي دوري اومدم تا مطمئن بشم که چيزي جلوي اينکار رو نگيره
سيستم تحويل که ما طراحي کرديم عامل ويروسي رو در نيمه‌شب امشب رها ميکنه
ولي کساني در راهن تا جلوش رو بگيرن
... بايد قبل از اونا پيداش کنم
و اون را منفجر کنم .تا مطمئن بشم که ويروس منتشر ميشه
چطور ميتونيم کمک کنيم؟
،"در طول طاعون "يوستي‌نيانوس (نام امپراطور روم شرقي)
روزانه ‏5000 نفر در خيابون‌هاي استانبول ميمردن
،مرز بين شرق و غرب يه درگاه ديگه
واسه همينه که اون اينجا رو انتخاب کرده
،اگه کيسه دست نخورده مونده ميتونيم جلوي انتشارش رو بگيريم
ولي اگه قبل از اينکه به اونجا برسيم کسي پاره‌ش کنه
‏95 درصد از جمعيت جهان در طول 47 روز آلوده ميشن
مسجد اياصوفيه ‏7:

پروفسور.

من "ميرصات" هستم، موزه‌دار اينجا
ساختمان رو کاملا تخليه کردين؟
،خب، تا جايي که تونستيم اينکار رو کرديم ولي اينجا خيلي بزرگه
ميشه دقيقا بگيد دنبال چي ميگرديد؟
مقبره‌ي انريکو داندولو
البته، از اين طرف
(انريکو داندولو)
در برابر فرزانگي مقدس موزه زراندود زانو بزن
و به صداي چک چک قطرات آب گوش فرا بده
در ژرفاي زير آب، قصر غرق شده را جستجو کن
زير اين سنگ‌ها صداي جريان آب ميشنوم
به کجا ميره؟
.اين فقط آب زيرزمينيه به مخزن شهر ميريزه
ما دنبال يه مکان بزرگ زيرزميني هستيم
،احتمالا ستون هم داره نور مصنوعي درونش داره
،معلومه، سيستم آبرساني باستانيه
"مربوط به قرن ششم، "ياراباتان سارايي
"اسم ديگه‌ش هم هست "قصر غرق شده
ما رو ببر اونجا
حرف‌هاش فقط ميتونه يه معنا داشته باشه
.ياراباتان سارايي قصر غرق شده
،وقتي که به پايينش بريم دقيقا چيزي رو ميبيني، که اون توصيف کرده
چطور ازش استفاده کنم؟
هرکدام از لوله‌هاي خروجي يه درپوش داره
دستگاه دکمه‌ي انفجار هم داره
يه تماس از اين موبايل باعث انفجارش ميشه
و اين واسه پاره کردن کيسه کافيه؟
همه‌ي ديوارها سيماني هستن
،هر دو تا بمب رو لازم داري، در زواياي مختلف تا جايي که ميتوني بايد از هم فاصله داشته باشن
اين باعث پاره شدن کيسه ميشه
در تاريخ اومده که طاعون سياه باعث بدبختي و مرگ شده
،ولي، چيزي که به ما نگفتن
،اينه که باعث کاهش جمعيت شده
و دوره‌ي رنسانس رو بوجود آورده
ما داريم با تمام سرعت به هفت حلقه‌ي جهنم وارد ميشيم
مثل خودکشي ميمونه ولي مفيده
چرا رنج کشيدن در آينده رو به رنج کشيدن در زمان حال ترجيح ميديم؟
.اگه ما قبولش کنيم چي و اونوقت شايد درد بتونه ما رو نجات بده
متوجه حرفم ميشي، مگه نه؟

حالا بايد بدونم که توي اينکار تنها نيستم
اينجا کلي آدم هست
جاي مناسبي رو انتخاب کرده
من نقشه‌هاي تمام مجراهاي آب در داخل و خارج مخزن رو ميخوام
و روند ايزولاسيون و محدودسازي رو انجام بدين
... موانع فيزيکي و شيميايي بياريد يه لحظه
اينجا تامين کننده‌ي آب شهره؟
.اوه، ديگه نه ما مدرنيزه‌ش کرديم
ولي توش آب هست
بله.

ولي چرا اين همه آدم اينجا هست؟
.يه جاذبه‌ي توريستيه از نظر صوتي جايي عاليه‌
،امشب کنسرت انقلاب تابستانيه خيلي محبوبه
مردم از سرتاسر جهان ميان تا اينو بشنون
اون يه سلاح بيولوژيک ساخته
پس توي هوا پخش ميشه
مکان رو تخليه کنيد - نه -
ببندينش
.تمام ارتباطات رو در اون پايين مختل کنيد هيچ پيامي وارد يا خارج نشه
فهميدم
وارد بشيم؟
رابرت، لازم نيست که همراه ما بياي
چرا، لازمه
آب‌هاي خونين در تالابي که هيچ ستاره‌اي را بازتاب نميدهد
!

چند تا قسمت داره؟
،ده‌ها قسمت، پروفسور ده‌ها
بيا پيداش کنيم
تمام قسمت‌ها و ستون‌ها رو بررسي کنيد
همشون رو بررسي کنيد
پخش بشيد
زود سرويس موبايل رو قطع کن
.هيچ ارتباطي نباشه - بله، قربان -
،يه سري رابط آمريکايي اينجا هست کمک لازم دارم
.اينجا. اينطرف مدوسا
ارواح يوناني، چرا؟
.مربوط به بخش خاصي از ارواح يونانيه هيولاي ساکن زير زمين
اينجاست؟

رنگ و ستون دقيقا چيزيه که ما توي کليپ ديديم
،اينجا مکان مورد نظره پس پخش بشيد، ستون‌ها رو بررسي کنيد
.من کنار ديوار رو چک ميکنم - گوشه‌ها -
زير راهرو
اگه چيزي ديديد، فورا بهم گزارش بديد
يکي چراغ بياره .هر ثانيه‌اي که ميگذره، مهمه
ببخشيد.

جريان چيه؟

همگي کنار وايسيد
.ديدمش. اينجاست توي اين گوشه
نکن
نيروهاي مقابله با مواد خطرناک هنوز مستقر نشدن
نميتونم منتظر بمونم
!

!

!

اين جعبه پاکسازي نيتروژنه .بدون هيچ منفذي
.بايد اينطور باشه - بهتره که اينطور باشه -
سيه‌نا.

!

!

نه.

.نه. اينکار رو نکن، سيه‌نا، نکن اينجوري آدماي بيگناهي رو ميکُشي
بله.

خيلياشون.

اين چيزيه که طبيعت ميخواد
،فقط روند مشکل رو کند نميکنه اون رو بطور دائم حل ميکنه
.کشتن ميلياردها نفر براي نجات افراد اين منطق ستمگرهاست
... براي هدف والاتريه، انسانيت - نابغه‌ها با حق و حقوق اضافه‌اي بدنيا نميان -
نه، اين وظيفه به گردنشونه !

ميخواي يه کاري بکني، باشه
.پس از ته دلت جيغ بزن !

،اگه تو عاشق انسانيت باشي ،اگه عاشق اين سياره باشي
هر کاري براي نجاتش ميکني
بزرگترين گناه‌هاي تاريخ بشريت با نام عشق انجام شده
بعدا هيچکس به اين عمل بعنوان کاري از سر عشق نگاه نميکنه
اونا زنده خواهند بود
مهم نيست که راجع به ما چي ميگن
(سيگنال موجود نيست)
هي، داري چيکار ميکني؟
!

!

!

خوبي؟

خوبم
جعبه کجاست؟

محفوظه، سوراخ نشده
ويروس کاملا محفوظ مونده
،هدف محفوظ شد براي انتقال آماده باشيد
فکر ميکرد که داره دنيا رو نجات ميده
همه‌شون همين فکر رو ميکردن
خب، حالا چي ميشه؟
،براي آزمايش به ژنو برش ميگردونيم در يه محوطه ايزوله ميذاريمش
... اول بايد توالي ژنوم رو توليد کنيم
تا بفهميم که با چي سر و کار داريم
.کارهاي زيادي بايد بکنيم
تو چي، ميري کمبريج؟
آره
دکتر سينسکي؟
زندگي دوباره ما رو از هم جدا کرد
مثل دانته و بئاتريس
يه چيزي برات دارم
اون شب که تو رو دزديدن اينو برداشتم
انگار يادم بود که چيز مهميه
بله.

تا حالا فکر کردي که ... رابطه‌ي من و تو
ميتونست به کجا برسه؟
آره
،فکر کنم که زندگي رمز و راز خودش رو داره پروفسور
حتي واسه ما
فلورانس، ايتاليا ‏9:

ببخشيد، شما انگليسي بلديد؟

شما مارتا آلوارز رو نديديد؟

.مارتا فعلا اينجا نيست تازه بچه‌دار شده
بچه‌دار شده؟

خبر فوق‌العاده‌ايه
خب، ممکنه به يکي بگيد که ... نور روي نقاب دانته
بايد روشن بشه چون به زحمت ميتونم ببينمش
،ببخشيد آقا نقاب دانته ديگه اينجا نيست
دزديده شده
جدا؟

.ببخشيد
زيرنويس از امير طهماسبي، M0hammad محمد
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
Inferno (2016) Farsi_Persian ver 2 04.10.95