# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تيــــم تــرجـــمــه  .:

" تـرجمه از :

ضربه ی حساسیه، زیاد دور نشده
به بیمارستان که نمیره اون یارو که خونریزی داشته واسه کرک کار میکنه
میدونه باید کجا پیداشون کنه
من یه موقعیت دارم
من سعی داشتم کمک کنم اون باید اینو بدونه
کیت ،اینجا من طرف تو نیستم
*Pulsing my senses weak*
*I was hunting, I went running*
*Now time has run its course*
من باید با مریض حرف بزنم
اون مرده
همونطور که به خوبی میدونی یکی از کلیدهای موفقیت من
یه درک دقیق و واضح از
محدودیت هامه
بعضی وقتا ادما خودشونو دست بالا میگرن
از استعداداشون درست استفاده نمیکنن
یه "پاک کننده" یهو خودشو نظریه پرداز تصور میکنه
خرد یعنی اینکه محدودیت های
معینی از خودت رو بشناسی
برای مثال، این کار رو من خیلی ماهرانه انجام نمیدم
ناشیانه ،با کثیف کاری بیش از حد
بیشتر هم طول میکشه
و خیلی هم کار ناخوش آیندیه که انجامش بدم
ولی نمیتونم بدم تو انجامش بدی، مگه نه؟
ریموند ردینگتون ،فرد مورد علاقه من
خدای من ، از اون موقعی که دزدکی اومدی توی کارناوال ندیده بودمت
رد" ،خدای من"
چته لامصب؟
ما دنبال یه اسم میگردیم
منی" ،یه نگاه دقیق بنداز"
اون برای یه مردی کار میکنه که یه نفرو که برام اهمیت داره دزدیده
طرف پلیسه
خاخام این یارو کیه؟
من نمیدونم ,ولی میدونم کی ممکنه بدونه
درسته ؟

صبر کن ،صبر کن ،صبر کن،صبرکن،صبر کن
چطوری...

بعدم دکتر گفت که مرده
دروغ گفته
ولی مراسم خاک سپاری داشت من خودم زیر تابوتشو گرفتم
اره ولی کی میدونه چی توی اون تابوت بوده ؟
بازیمون دادن، آرام
پس مامور کین زنده اس
...ولی مراسم خاک سپاری و مرگش
مرگشو جعل کرده ،چرا باید اینکارو بکنه ؟
تا از دست ردینگتون فرار کنه
خودش و همینطور تام و اگنس
میتونن یه زندگی عادی داشته باشن
دور از ما؟
اره،با وجود همه اون کارایی که براش کردیم
بهتره بگیم
نقشه لیز و تام این بوده که برن توی کوبا مخفی بشن
الکساندر کرک پیداشون میکنه
چرا ؟

ببین،تمام چیزی که ما الان میدونیم اینه که
وقتی ردینگتون رسیده اونجا تام و لیز رفته بودن
همین الان یه تلفن از سفارت خونه توی هاوانا داشتم
خلاصه قضیه ی کرک رو براشون توضیح دادم و شماره رهگیری هواپیماش رو بهشون دادم
اگه همونطور نقشه داشته که توی جزیره فرود بیاد
همچین اتفاقی قرار نیست بیوفته
و، اممم، در مورد اگنس چطور؟
تو این بهره زمانی، چیزی نمیدونیم
به مرکز فرماندهی "اف بی ای" خبر بده
که الیزابت کین زنده اس
هواپیما اماده اس
ماتو و بچه هه؟
نه هنوز
هروقت اومدن اینجا بهم خبر بده
عزیزم
اون توی راهه
اینو قبلا هم گفته بودی
...ماشا ...اسم من الیزابته
میفهمم که تو سوالاتی داری و اینکه ناراحتی
متاسفم که باید اینطور باشه
تو پدر من نیستی
خب، هستم ماشا.

و میخوام بهت ثابت کنم
آگنسو میارن اینجا
ولی آدمی که اینکارو میکنه اولش باید یه کاری انجام بده
چه کاری؟

با تام چی کار میخوای بکنی؟
بزار برم بیرون
بابا، نگاه کن
چی شده، عزیزم؟
پلیس؟
هیچی خسته کننده تر از یه ایالت کمونیست شکست خورده نیست
لامصب دیگه از به فساد کشیده شدن هم پولی در نمیاد
وقتی پلیس های فاسد تو آمریکا پوکر بازی میکنن
میتونن واسه یه پول درست و حسابی بازی کنن
بزار شرطو بالاتر ببریم
چه خبره، مانی؟

یه دوسته
فقط دنبال یه اسم میگرده
یه بازی جدید
تو به من میگی رئیست کیه
و پولو نگه میداری بین 5 تامون تقسیمش میکنیم
ما پولو نگه میداریم
یه زن جوون و بچه اش ربوده شده ان
یه روسی وارد کشور شده
یه منبع موثق دارم که
دوست تو با اون همکاری میکرده
فکر میکنم وقتشه که بری
الان شد چهار نفر
هی بچه ها فقط هر چی میخواد بهش بگین دیگه
یه اسم بهت میدم
خب،به نظرت امروز روز شانست نیست ؟
رئیسه واسه ژوزف بلیزن کار میکنه؟
من هیچ اسمی ازش نشنیدم
خب،تمام کارای قاچاق توی جزیره مربوط به اون میشه
اگر ادمایی که دنبالشون میگردی هنوز توی جزیره باشن
بالزان ازشون محافظت میکنه
میتونم یه تیم جمع کنم ؟
دمبه، به سیلویو توی سن کریستوبال زنگ بزن
بهش بگو یه تیم جمع و جور کنه داریم میریم دنبال الیزابت
استابان (شماره 79)
بیا
فکر میکنی میخوام مسمومت کنم
تو دختر بچه منو دزدیدی
همینطور من و شوهرم رو
من که میگم تو هر کاری ازت بر میاد
...گوش کن
تو تمام زندگی من بودی
تو تنها چیزی بودی که منو مادرت بهش اهمیت میدادیم
حالا تو هیچی از این مساله نمیدونی
به خاطر اینکه ردینگتون تورو از ما گرفت
وقتی فقط یه دختر کوچولو بودی
اونو مادرت باهم رابطه داشتن
یه زمانی فکر میکردم اون پدرته
ولی مدرک دارم که نیست
اون فقط یه آدم شیطان صفته نفرت انگیزه
اون موقع که کاترینا رابطه شو بهم زد نمیتونست این موضوعو بپذیره
یه روز اومدم خونه و تو خونه نبودی
اون تورو برده بود
فکر نمیکردم هرگز دوباره ببینمت
تا اون وقتی که تو خبرا سرو کلت پیدا شد
تو و...

تحت تعقیب ترین دزدای دنیا
اگر خیلی به من اهمیت میدادی
به عنوان گروگان نگه ام نمیداشتی
اون دختر زیبای منو برد و ازش یه خلافکار ساخت
،به ازدواجم حمله کردی به هرکی که عاشقش بودم
هرکاری کردم به خاطر این بوده که بچمو از دست ردینگتون نجات بدم
چه کسی بیشتر از تو اینو درک میکنه؟
تو هم دقیقا همین کارو کردی
مرگ خودتو جعل کردی تا بچتو از دست اون نجات بدی
ما یه مشکلی داریم
پی ان ار" هواپیما رو محاصره کرده"
پس یه هواپیمای دیگه پیدا کن
اگنس به زودی اینجا خواهد بود
و تام؟
چیکار کنیم؟
داری چه غلطی میکنی، بوبو؟
هی ،بچه ام دست اوناست خواهش میکنم
کین یه کلمه دیگه حرف بزنی
...دوتا گوله شلیک میکنم
یکی به پلیسه
و اون یکی رو وسط ابروهای اون بچه جیغ جیغو
فهمیدی؟
صندوق رو باز کن
تو، از ماشین خارج شو
تکون بده
آقا لطفا.

خفه خون بگیر
بازش کن
اون یه اسلحه داره
نه ،نکن ،خواهش میکنم
با کیرک یه کجا رسیدیم؟
پی ان ار هواپیماشو پیدا کرده
اثری از اون یا کین پیدا نکردن
به اداره خبر دادم
که الیزابت کین از مرگ برگشته
سه بار گفتن یا حسین مظلوم
و الانم دارن برای قیامت آماده میشن
درکت میکنم احساس میکنی به بازی گرفتنت
شما چی، قربان؟
ببین تا الان باید نصف راهو تا هاوانا رفته بودیم
چرا؟

شاید...

حاضری بعد این همه کاری که کرده جونت رو براش به خطر بندازی؟
خیلی خب بیاید حرف بزنیم
کین به ما دروغ گفت و از همه امون جلو زد
وهیچکس به اندازه من ناراحت نیست
یا...

راستش اینه که من فکر نمیکردم که ممکن باشه
که توی یه زمان هم ناراحت باشی هم خوشحال
ولی من یه کاری دارم که باید انجام بدم
که کین و خانواده شو پیدا کنم
و صحیح و سالم برشون گردونم خونه
و میدونم که مهم نیست من چه حسی داشته باشم
میتونم این کارو بکنم
میخوام بدونم که هرکدوم از شما هم میتونید همچین چیزی بگید :کانال تلگرام تیم ما @moviesicim
تماس با ما و پیشنهاد همکاری حسامحمزه @Hessam_hmz یکی اینجاست تو ساختمون
با "فار" تماس بگیر
الان تماس میگیرم
مرده روسیه ای، کجاست؟
سلام ریموند
الیزابت حالت خوبه ؟
البته که حالش خوبه
برعکس تو من هیچوقت به دخترم صدمه نمیزنم
الیزابت؟
الیزابت ؟

کنستانتین
چی میخوای ؟

بزار صحیح و سالم بیاد بیرون و هرچی بخوای مال توئه
البته، گنده ی جرم و جنایت میخواد یه معامله کنه
هر چی بخوام بهم میدی؟
اره
در عوض ماشا؟
هر چی که بخوای
چیزی که میخوام اینه که بچم رو بزرگ کنم
که رشد کردنشو ببینم
و بیست و شش سال پدر بودنو
که تو ازم گرفتی پس بگیرم
ولی نمیتونی بهم بدیش ،میتونی؟
نه ،اون هیچوقت مال تو نبوده که بخوای بزرگش کنی
واحدا دارن میان
پاترول نظامی ،نظامیان مسلح
آگنس، آگنس الان پیشته؟
نه پیش من نیست
برو اگنس و تام و پیدا کن
من بدون تو اینجارو ترک نمیکنم
تو نمیفهمی ریموند ،میفهمی؟
اون نمیخواد با تو باشه
به همین خاطر مرگ خودشو جعل کرد
که از دست تو فرار کنه
ریموند ،همین الان باید بریم
اگر بگیرنت ،میکشنت
ریموند
صدامو میشنوی، باید بری
برو
الیزابت، برمیگردم دنبالت
هارولد ،تیمتو جمع کن
ردینگتون،کجایی؟
بهم بگو مامور کین پیش توئه
نه ،ولی اون هنوز توی جزیره اس
کیرک داره هواپیماشو واسه خروج اماده میکنه
نمیدونم برا آماده کردنش داره چیکار میکنه
ولی میدونم کی میتونه بفهمه ...

همون رئیس جاسوسای شیلی ای ؟
استابان کیه ؟

مانوئل اورنتاز استابان
رهبر گروه "پینوچست کاراوان" مرگ
موسسه رسمیه که یه
که سیستم ترور های ایالتو پشتیبانی میکنه
و سواستفاده ،ادم ربایی و قتل
.بر اساس سیستم اطلاعات ما اون توی سال 1989 مرده
به استثنای اینکه نمرده
استابان زنده اس و صحیح و سالمه و یه رئیس اسطوره ای
یه رژیم قدرت طلبه
فرض کنیم که تو راست میگی و استبان زنده اس
چی باعث میشه فکر کنی که به ما کمک میکنه تا کین رو پیدا کنیم
کیرک توی کوبا به وسیله نظامیا حفاظت میشه
اگر نظامیا قاطی این قضیه باشن پس استبان میدونه
نمیتونیم سر وقت استبانو پیدا کنیم
هیچ همکاری توی کوبا نداریم
هارولد ،معلومه که داری
استبان برای دولت تو کار میکنه
کاسترو اونو وارد این قضیه کرد
و "سی آی ای" هم اونو به عنوان یه جاسوس دو جانبه وارد سیستم کرد
چه چیز کوچیکی رو میدونی
در مورد کار کرد داخلی دولت کوبا
از صدقه سریه مانویل استابانه
سی آی ای" میدونه باید کجا پیداش کرد"
و اونم میدونه الیزابت و کجا باید پیدا کرد
ایولیس" عزیزم گریه من، عشقم"
میدونی من کیم؟
بله
و میدونی که هر کی صورت منو ببینه چه اتفاقی براش میوفته
بیشتر مردم از تاریکی میترسند
ولی من چیز دیگه ای بجز تاریکی نمیشناسم من با گوشام میبینم
هر محیطی یک صدای خاص داره
ولی پدرت
و برادرت
اینکه نجات پیدا کنن یا نه بستگی به تو داره
بهم بگو چی میبینی
نقشتون برای خروج از این جزیره چیه؟
برا چی میخوای با ردینگتون حرف بزنی؟
فکر میکردم این عملیات
با مردن مامور کین به پایان رسیده
اینطور درومد که مامور کین نمرده،دزدیده شده
و اگر امیدی هست که پیداش کنیم
بسته به پیدا کردن استبانه
باید بدونم کجا باید پیداش کنم
متنفرم از اینکه با ردینگتون دست به یکی کنم
از احتیاج داشتن بهش متنفرم
و اون لیستش
اگر مامور کین رو پیدا کنی
بازم به دادن اسامی بهت ادامه میده ؟
همین الان اینکارو کرد ...

به نظر اون استابان برای اژانس کار میکنه
خدای من
چیزی هست که اون مرد ندونه ؟
چطور میتونیم باهاش ارتباط برقرار کنیم ؟
آزانس هر هفته
از طریق مشاور هییت دولت باهاش رابطه برقرار میکنه
یه قرار میذارن و پیام به صورت کدگذاری شده بهش میدن
جزئیات اینکه کجا و کی
جلسه برای موزه ملی برپا شده بود
قراره که با هویت جعلی به عنوان توریست به کوبا بری
اون میره ،نه من
ممکنه تو با این کار مشکلی نداشته باشی و از احساساتت فاکتور بگیری
من نمیتونم چه احساسی داری ؟
در مورد اینکه کین چه احساسی داره چی ؟
فراموش کن که چیکار کرده
و سعی کن بفهمی چرا اینکارو انجام داده
میدونم ،و یه روز ی شاید با این قضیه کنار بیام
ولی الان نمیتونم
چی ؟

نه
ولی فعلا، میپذیرمش
...خودت تنها میری، قراره اینکارارو بکنی
جزییات به مامورتون
توسط کمیته هنر و آثار باستانی دالاس فورت ورث" داده میشه"
انتظار میره که استابان و توی کافه اونتورا به ملاقاتش بیاد
روبروی موزه ملی
وقتی که رسید، میره و پشت یه صندلی میشینه و قهوه با تخم مرغ سفارش میده
واقعا ممنونم که داری برای این کار یکی از منبعات رو لو میدی
اینکه تو از وجود استابان خبر داری از کوچیک ترین مشکلات استابانه
حالا ما رفقای صمیمی کوبایی ها هستیم
...رابطه اون با اژانس
به خاطر یه دینه
میخواین از بین ببرینش؟
بزار اینطور بگم که اگر میخوای استابان رو پیدا کنی
باید سریع اینکارو بکنی
یاحسین چقدر این داغه
شماها واقعا اینا رو میخورید؟
اینکه خیلی آدم شاخی بنظر نمیرسه
اول اینو بکشش بعد برگرد سراغ پلیسه
اونجا میبینمت
از ماشین بیا بیرون ،از ماشین بیا بیرون
رومینا
تکون بده هی
بزار بره
ببین میتونی منو بگیری باشه ؟
هر کاری میخوای بکن فقط دختر کوچولومو بهم بده
التماست مینم دخترمو بهم بده
لطفا
منو تو قراره بهمون خوش بگذره مرد
حرف نزن ،میکشنمون
ما کجاییم ؟
این یارو چندتا سرباز داره اینجا؟
خانوادم، اونا یه راه خروج از این جزیره دارن
اونم ازم میخواد این راهو بهش بگم
قراره منو بکشه
...من صورتشو دیدم، هرکسی که صورتش رو
خودشه
برو عقب، برو ببینم
پس شایعه ها راست بودن
اونا تو رو فرستادن تا کلک منو بکنی
خب، دقیقا که نه
آمریکایی ها میخوان منو بکشن
تا رابطه ای که با هم داریم با من خاک شه
تا آبروی من جلوی همه بره
ببین، من نیومدم اینجا که تو رو بکشم، رفیق
من اینجام تا بهت بگم که
ریموند ردینگتون" میخواد ببینتت"
اوه، پس میگی الان دیگه دولت آمریکا شده نامه رسون ردینگتون
خودت که میدونی اوضاع چجوریاس
دولت آمریکا با هر جور
آشغال و عوضی ای که بگی بده بستون داره
ببین، بهت میگم که قراره چیکار کنیم
تو قراره گوشیت رو بدیش به من
منم یه شماره ای رو برات میگیرم
خیلی خب، گاوچرون
از این یکی کار خوشم میاد
ردینگتون؟
"مانویل استابان"
خدای من، مشالا پیدا کردنت گاو نر میخواهد و مرد کهن
برام عجیبه که تا حالا با هم ملاقاتی نداشتیم
دوست داشتم با هم یه گپی بزنیم
نظرت چیه یه قرار باهم بذاریم؟
دارم دنبال یه زنی میگردم
وضعیت هممون همینه حاجی
اسمش "الیزابت کین" هه
و کسی هم که این زن رو پیشش داره تحت محافظت "ناف" هه (نظام اکتسابی فدرالی)
اونا باید بدونن که این زن کجاست
که این به این معناست که تو میدونی اون کجاست
یا اینکه حداقل میتونی بفهمی که کجاست
چرا باید کمکت کنم؟

ممکنه
ولی شاید بیشتر یه فرصت طلب باشم
و الانم فرصت اینو دارم که بهت کمک کنم
کل عمرت رو تلف کردی و هی
از یه رژیم قدرت طلب رفتی سراغ بعدی
ولی این دیگه آخرین پرشته
تو برا خودت یه عتیقه ای
صلحی که الان بین آمریکا و کوبا هست
باعث میشه که وطنی نداشته باشی
دیر یا زود، هر دوی این کشور ها قصد جونت رو میکنن
ولی من میتونم زودتر پول به دستت برسونم
من خودم از پس خودم برمیام
اینکه میتونی مثل یه خفاش با شنیدن اطرافت رو ببینی واقعا تحسین برانگیزه، مانویل
ولی هر دومون میدونیم که جاخالی دادن از یه تیر چراغ برق خیلی با
جاخالی دادن از تیر یه قاتل حرفه ای فرق داره
تشخیص صدا اونجا دیگه به دردت نمیخوره ولی من میخورم
پیشنهادت چیه؟
میدونم اینکه تحت تعقیب باشی چطوریه
الان 30 ساله که از خودم محافظت کردم
...و میتونم از تو هم محافظت بکنم
البته بعد از اینکه فهمیدی "الیزابت کین" کجاست
خیلی خب، تروخدا به من گوش کن
اون بچه...

- ساکت

هر چی بخوای برات فراهم میکنه
میتونیم از این جزیره ببریمت بیرون اون میتونه ازت محافظت کنه
گفتم ساکت شو، پسر
فقط بیخیالش شو
ببین، باشه، میتونی بزنی منو بکشی
فقط دخترم رو ول کن بره
خب بیا بریم و یه چاله بکنیم
میدونم که نمیخوای باهام حرف بزنی
پس فقط بهم گوش کن
خیلی دردناک بود که
ببینم تو عزادار مرگ الیزابت باشی
تا این حقیقت رو بدونم که من باعث این بودم که تو این همه درد بکشی
درسته، من بهت خیانت کردم
ولی فقط بعد اینکه تو به الیزابت خیانت کرده بودی
ریموند، تو باید خودتو عوض کنی
من الیزابت رو ازت گرفتمش
و الانم به کمکت نیاز دارم تا پسش بگیرم
ولی وقتی پسش گرفتی
و شکی هم در این ندارم
باید دیگه تنهاش بذاری
بهتره که توی ماشین منتظر بمونی
موقعیت الیزابت رو پیدا کردم
دختر بچه ش چی؟
پرسیدم، ولی هیچکس خبری از بچه نداشت
درباره مکانش چی میدونی
با کلی سرباز محافظت میشه
بیست نفر شایدم بیشتر
به افراد بیشتری نیاز دارم
نگران اونش نباش
من یه بیماری خونی دارم
ایول
دارم میمیرم
گل بود به سبزه نیز آراسته شد
اونا اینجان
اوه، دخترم، حالت خوبه، عسلم؟
بذار ببینمت
اوه، چیزیت نشده
خدای من
چیزی نیست، تو دختر قوی ای هستی
همه چی درست میشه الان دیگه پیش مامانی هستی
دخترت خیلی خوشگله
بله؟

دعا کن ناامیدم نکنی، بالزان
بله بله، همینطوره
خلبانه
همه چیز طبق برنامه پیش میره میرم به افراد خبر بدم
کلک شوهره رو کندی دیگه نه؟
الو
کشتیش؟
بهت که گفتم ردیفش میکنم
چرا انقدر لفتش میدی؟
دلیلی نداره.

میخوای اصلا خودت گوش کنی؟

آنجل
آنجل
میخواد با شما صحبت کنه
الو، شما؟
اصل قضیه اینه که الان تو یه دختر بچه پیشته
وهمینطور مادر اون دختر
تام
منم دارم میام سراغشون
سراغ تو
،و فک نکنی فقط من یه ارتشه
میشنوی؟
یه ارتش داره میاد سراغت عوضی
میبینم که تام رو گم کردی
بزودی راه میافتیم
به سمت کجا؟
خونه
من بهشتم با تو نمیام
خیر سرم مرگم رو جعل کردم تا یه زندگی نرمال داشته باشم
ولی زندانی کسی بودن هیچ جاش نرمال بنظر نمیرسه
این قضایا همش موقتیه
خودت در طول زمان میبینی که تنها کسی که میتونه این زندگی
نرمالی رو که دنبالشی بهت بده منم
اون گشنشه و این یعنی اینکه باید بهش شیر بدم
که به این معناست که تو باید بری
البته
من هرکاری از دستم بر میومد کردم ولی باید عجله کنی
کرک" یه هواپیمای شناور اجاره کرده"
وقت زیادی نداری
تو هم همینطور
یه کارگر بارانداز کشتی توی "پیر 36" منتظرته
یه جا خواب برات توی کشتی ای
که به سمت "کاراکاس" میره جور کردم
!

میدونیم که اون هواپیما کی میرسه؟
کارتو اینجا تمومه، دونالد
آره جون عمت
من اومدم اینجا تا "کین" رو پیدا کنم و بدون اون هم جایی نمیرم
فک کردی میذارم اینورا پرسه بزنی
تا به افرادی که الیزابت رو دزدیدن
بتونی خبر بدی که حق دارن سکوت اختیار کنن؟

از کمکت واقعا ممنونم
ولی اشتیاقی به اینکه باهات یه بحث اخلاقی درباره اینکه
اونا حق اینو دارن که وکیل اختیار کنن یا نه داشته باشم
اونم قبل اینکه بخوام یه گوله حرومشون کنم
ببخشید
اون مرتیکه چی؟

گذاشتی اونم قسر در بره اوکی باشم نه؟
اون یارو دیگه بستگی به خودت داره
مگه تو باهاش معامله نکردی
بله، بخاطر اینکه الیزابت رو نجات بدم
با آدم بده ی داستان یه معامله کردم
ولی من همچین کاری کردم، نه تو
اگه با این قضیه مشکلی داری
قبل از اینکه کشتیش از اینجا بره 12 ساعت وقت داری
تا هرکاری میخوای باهاش بکنی
در غیر اینصورت، سفر به سلامت، دونالد
الیزابت؟
آماده ی رفتن هستی؟
بالزان
بالزان
غیبش زده، و محافظاتون و بقیه هم همینطور همشون گذاشتن رفتن
بچه هه و دختره رو پیدا کنید
مامور مجتبایی هستم
سلام آرام، "تام"م
تام، سلام.

...مردی که آگنس رو دزدید
ماشینش یه دژ سدان مال دهه ی 50 ست
داره درست میبرتش پیش لیز
اگه بتونیم رد ماشین رو بگیریم
میتونیم پیداشون کنیم.

...خیلی خب، به این فکر میکنم که
ببینم تو به مامور کین کمک کردی تا مرگش رو جعل کنه؟
!

آره میدونم این حرفم مفید نیست، ولی کردی؟
توی مراسم تشییع جنازه وقتی ...یه گل انداختی رو تابوتش
ماشنه...

یه نوسانگر محلی
نوسانگر، درسته راست میگی
اوکی، اگه بتونی دوباره برنامه نویسیش کنی
...ممکنه بتونی گیرنده ش رو به یه
به یه رادیو "اف ام" کم مصرف تبدیل کنی
که یه سیگنالی تولید میکنه که میتونی ردش رو بگیری آره خودم میدونم
...میدونی؟

تا بهت بگم که رد اون سیگنال رو بگیری، آرام
...اوه، اوه، تو الانشم
عجب، واقعا تحسین برانگیزه
خیلی خب، وایسا، دارم روش کار میکنم
- ممنونم

تو مراسم غسل تعمید آگنس
...وقتی منو پدر خونده دخترت کردی
ببین، پسر، میدونم که ناراحتی باشه؟
ولی خب الان موقعش نیست
فعلا که دارم رد سیگنال رو میگیرم و منتظرم که موقعیت
جفتتون رو مشخص کنه
...آرام
معلومه که میدونستم
وقتی سیگنال رو پیدا کردم خبرت میکنم
ممنونم لطفا آگنس دیگه گریه نکن، مامانی پیشته به کاری که میخوای بکنی قشنگ فکر کن
میخوای چیکار کنی؟

یا به دخترم صدمه ای بزنی؟
اگه همچین کاری کنی کرک زندت نمیذاره
ببینم تو هم مادری؟

...نگاش کن
نه
مامان کوچولو رو ببین چه دل و جرعتی داری
بلند شو، بچه رو بردار
بالاخره یادمیگیری تا بهم اعتماد کنی
بچه و وسایلشو بیار داریم از اینجا میریم
غلط کردی
نه
ای کاش راه دیگه ای هم بود، واقعا میگم
- ولی ردینگتون تو راهه

زودباش
آره
آقای ردینگتون، آرامم
الان موقع مناسبی نیست
اطلاعاتی درباره مامور کین دارم یه موقعیت
...کنار یه بندرگاه
"یه بندرگاه ماهیگیریه کوچیک تو "پایلا لارگا
الان تو راهیم
لامصب جادوگری.

به زودی الیزابت رو پیدا میکنیم
و همینطور آگنس
- آگنس؟

به لطفش تونستم ماشینی رو که آخرین بار
آگنس رو توش دیده بود ردگیری کنم یه دژ سدان آبی
ممنونم آرام
آکنس هم اینجاست
لوییس، تو و افرادت برید
و شمال و غرب اینجا رو پوشش بدید
دمبه، خونه با تو
سیلویو، من و تو هم میریم به جنوب
تو هم از جات تکون نخور
*I think you know*
*What the game is*
*I hope you've brought*
*All your players*
*'Cause this is a war*
*This is a war*
*Pick up the gun*
*With his name on*
*You'll never know*
* Where it came from *
*This is a war*
That's not your child.
*This is a war*
اونا رفتن
متاسفم، ریموند
بجاش آگنس رو داریم
تو بهشون گفتی که اون با ما همکاری میکرده؟
اصلا میدونی الان
منو تو چه مخمصه ای انداختی؟
و خیلی هم طول نمیکشه تا بفهمند کی به کوبایی ها خبر داده
شنیدم که یه ناشناس بهشون گفته
...مامور رسلر
ببینم تو یه خیانتکاری، یا فقط یه احمق به تمام معنا؟
ببین آژانس قصد داشت تا استابان رو بکشه
...من که همچین اطلاعی ندارم
تا کوبایی ها چیزی نفهمند
از اینکه کی برای "سی آی ای" خبر چینی میکرده
این منبع ناشناس هرکی که هست
جون کلی از مردم رو نجات داد
داری درباره چی حرف میزنی؟
حالا هم که آمریکا راجب این
شکنجه گاه کوچیک استابان باخبر شده
کوبایی ها هم حتما میخوان تا از حق انکار کردنشون استفاده میکنن (تا در دادگاه بتوانند از هر اطلاعاتی منکر شوند)
با زندانی ها چیکار داری؟
آزادشون کن
اونا هیچوقت اینجا نبودن
شتر دیدی ندیدی
بذار اصل قضیه رو بهت بگم
...خودت خواستی تا به کوبایی ها درباره این
نه، من فقط خواستم تا جلوی این کارای استابان رو بگیرم
اصلا میدونی چیکارا میکرده؟
نه، معلومه که نمیدونی
چون به تنها چیزی که اهمیت میدی اینه که استابان برات چیکار میکرده
درحال حاضر مشکلات بزرگتری وجود دارند مامور رسلر
شکنجه، تجاوز، قتل
من که مشکلی بزرگتر از اینا نمیبینم
ببخشید
از ردینگتون خبری شده؟
نه
آخرین دفعه ای که باهاش صحبت کردم
تو راه جایی بود که
مامور کین رو نگه داشته بودن
مطمعنم که زنگ میزنه صددرصد حالشون خوبه
فک میکنم که اشتباه کردی که به کوبا نرفتی
نیمگم که کاری که مامور کین کرد درست بود
ولی تا موقعی که زندگیش تو خطر باشه
ولی تا موقعی که زندگی آگنس تو خطر باشه
بنظرم باید از احساساتمون فاکتور بگیریم
اتفاقایی که داره برای لیز میوفته تقصیر خودشه
میدونم که حرفم تند بنظر میاد ولی، حقیقته
اون تصمیم هایی گرفت که عواقبی هم در پی داشت
و الانم باید باهاشون کنار بیاد
اون الان تو دردسره
اینو میدونم و خیلیم راجبش عصبانیم
چون اگه جور دیگه ای رفتار میکرد
الان تو همچین موقعیتی نبود
ولی خب هست دیگه و مهم نیست که چه احساسی داریم
بنظرم باید کمکش کنیم
من که همچین کاری نمیکنم
اگه کمک نکنی
و اتفاقی برای مامور کین یا آگنس بیافته
میشناسمت
اون موقع نمیتونی با خودت کنار بیای
- بله؟

بهش بگو خیلی دیر رسیدیم
کرک الیزابت رو برد
آگنس چی؟
اون با ماهه، جاش امنه
دخترت جاش امنه
ریموند داشتم به این فکرمیکردم ...که بعد از این قضیه کجا بریم
" تـرجمه از :

ارائه شده توسط تیم ترجمه‌ی ساب تاون .:

" ادیت از :

:کانال تلگرام تیم ما @moviesicim
☺ .امیدوارم