# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در 100 گذشت...
الان دیگه این سرزمین مال ماست
مقاومت كنید، به پیشواز مرگ می‌رید
تنها چیزی كه الان مهمه كُشتن پایك‌ـه
-اِكو؟

-اون رو می‌شناسی؟

توی قفس كناری من بود
اِكو كدوم گوری‌ـه؟
ملكه‌ی من
جنگی كه می‌خواستید بدست آوردید
ا.ل.ی. نفر به نفر تا موقعی كه كسی باقی نمونده باشه رو كنترل می‌كنه
كاری كه می‌كنیم خیلی مهمه،
باید جمعیت شهر نور رو افزایش بدیم
نه!
تا وقتی كه همه با ما نباشن كارمون تموم نمیشه
می‌دونم چطور جلوی ا.ل.ی. رو بگیریم
می‌بینمش.

زودباش، كلارك
نیروگاه‌های برق اتمی كه با بمب‌ها نابود شده بودن
ذوب سوخت هسته‌ای‌شون شروع شده
سطح زمین غیرقابل سكونت میشه،
خب، می‌بینی، شهرِ نور...
تنها چیزی‌ـه كه می‌تونه شما رو نجات بده
واقعاً نژاد انسان رو محكوم به مُردن در عرض 6 ماه می‌كنی؟
یه راهی پیدا می‌كنیم.

جان؟
هی، هی، عیبی نداره
كلارك، مثل كسی كه الان دنیا رو نجات داده رفتار نمی‌كنی
چون نجات ندادیم
ایندرا؟
ایندرا.

ایندرا
-ا.ل.ی.؟

و پایك؟
صبر كردم تا وقتی كه كارش رو بسازم
وای...

اتفاقی براش نمی‌افته
اوكتیویا می‌تونه از خودش مراقبت كنه
نگران این موضوع نیستم
متهم نمی‌شه
همه می‌گن پایك سزاوار مُردن بود
شاید همه‌ی ما سزاواریم
چطور به این مردم بگیم كه...
بعد از تمام سختی‌هایی كه كشیدن دنیا رو به پایان‌‌ـه؟
نمی‌گیم، نه تا وقتی كه بفهمیم
ا.ل.ی. داشته حقیقت رو می‌گفته
این حقیقت داره
با این حال، بین خودمون بمونه
تا بفهمیم با چی طرفیم
و چطور جلوش رو بگیریم
لعنت
از واكنش مردم می‌ترسی
بله.

دردهاشون رو بهشون برگردوندی، كلارك
بیا با گفتن اینكه عرض 6 ماه دیگه می‌میرن به دردهاشون اضافه نكنیم
خوبه
وقتی همه رسیدن پایین، می‌ریم خونه، دست به كار می‌شیم
تا اینجا رو زنده نموندیم تا بذاریم
یه ذره تشعشع كارمون رو بسازه
ممنون بخاطر زنده نگه‌داشتن من
كار رو آسون نمی‌كنی
سقوط نكرده
توی شهر نور به دنبالم بود
لكسا اون رو كُشت
وانهدا
تو مسئول این وضعی
ارائه‌ای از TinyMoviez.Co ,‫ NightMovie.tv
(‫ترجمه از ناصر اسماعیلی و عرفان (rik€
شرمنده بخاطر این...

كوبوندن صورتم به دیوار یا با دسته‌ی تفنگ زدنم؟
می‌تونم تراشه رو مقصر بدونم؟
وقتی دنیا رو نجات می‌دی، باید جشن بگیری
فكر كنم قانون‌ـه
وقتی بفهمیم بقیه سلامت هستن
و وقتی پردازنده‌ی مركزی رو وارد شبكه كردم، جشن می‌گیرم
عجیبه كه دلم می‌خواد برگردم داخل؟
عجیب نیست، جاسپر
عجیبه كه می‌تونی كدگذاری كنی
با اینكه كه كدگذار نیستی، درسته؟
انگار ا.ل.ی. مغزت رو ارتقاء داده
تو خوبی؟
تو چی؟
از هر كسی بیشتر سختی كشیدی
هیچی مثل یه مقدار درد نمی‌تونی بهت یادآوری كنه زنده‌ای
ای كاش منم ارتقاء گیرم می‌اومد
خیلی‌خب، همه بیرون.

موسیقی هم باخودت ببر
واسه تعمیر بی‌سیم نیاز به سكوت دارم
ریون، ما پیروز شدیم
مطمئنم همه توی پلیس خوب هستن
امیدوارم، ولی تا موقعی كه مطمئن بشم...
برای بی‌سیم كمك می‌خوای؟
نه.

مطمئنی؟
قانون اول تو مهندسی...

ادامه بده.

دارم از گشنگی تلف می‌شم.

بلامی، اونجایی؟
پولیس، آركیدیا صحبت می‌كنه.

یالا.

چیكار كردم؟
چیكار كردیم؟
بهتون گفتم بالا پیش باقيِ زخمی‌ها بمونین
تزریق دیگه‌ای نیاز دارین؟
میلر و جكسون اون بالا به چیزایی كه نیاز داشتن رسیدن؟
آره
بخاطر تراشه ما رو مقصر می‌دونن
دیگه اینجا برامون امن نیست
وانهدا
وانهدا
كلارك
خوبه.

سیار توی جنگل شمالی‌ـه
پس زخمی‌ها چی؟
زمینی‌ها كمك ما رو نمی‌خوان
مردم‌مون رو توی آركیدیا درمان می‌كنیم
الو؟
بلامی، خواهشاً جواب بده
ریون، تو خوبی؟
آره، آره.

خوبه
یه چیزی هست می‌خوایم بررسی‌ كنی
اول، بگو دوست‌هام چطورن
همه زنده موندن؟

به لطف تو، من اینجام
اوه...
ریون، شد ا.ل.ی. بهت بگه چرا شهر‍‍ نور رو خلق كرده؟
نه.

پادشاه!
زنده‌ست!
به یه درمانگر نیاز داریم!
-كلارك؟

-خیلی‌خب.

روان؟
وقتی داشت بهم كمك می‌كرد تیر خورد.

هنوز نه، ولی نزدیك به مُردن‌ـه
زخم خروجی نداره
باید هر چه زودتر گلوله رو خارج كنیم
از پادشاه ما دور شو
صبر كن.

داری اشتباه می‌كنی.

می‌تونم نجات‌ـش بدم، ولی باید بهم اجازه بدی
ما درمانگر خودمون رو داریم
پادشاه رو همراه بقیه‌ی كُشته‌هامون به سفارت ببرید
همین الان انجامش بدین
اِكو...
هی، بلامی، نكن
-رفیق، وایسا

برو عقب، بلامی
پادشاهِ شما دوست منه.

توی شهر نور تو رو دیدم
می‌دونم تو نابودش كردی.

دور و برتون رو نگاه كنین
مردم آسمان این بلا رو سرمون آوردن
بخاطر اونا، اونتاری، فرمانده‌ی بر حق شما،
مُرده
این دغلكار شعله‌ی اون رو دزدیده
نه.

همه‌مون رو...

اگه بخاطر شما نبود
چیزی كه ما رو ازش نجات بدین وجود نداشت
قوم یخی هیچ صلاحیتی اینجا نداره
الان داریم
به نام پادشاه روان، بعنوان قیم برحق...
تاج و تخت فرماندهان
الان پولیس تحت حكومت قوم یخی‌ـه
به هیچ وجه
سردار جنگی‌ـت كجاست، دختر؟
فرمانده‌ی جنگی ما مُرده، سفیر
بعنوان عضوی از محافظان ملكه
تا موقعی كه پادشاه بهوش بیاد، فرماندهيِ ارتش به عهده‌ی منه
اگه بهوش بیاد
تا زمانی كه فرمانده‌ی جدیدی بتونه به تاج و تخت برسه،
پولیس توسط سفیران‌ـه ائتلاف حكمرانی می‌شه
اگه آزگدا می‌خوادش، باید بزور تصرف‌ـش كنه
تصرف شده در نظرش بگیر.

برای قوم یخی!
به نظر میاد نجات دادن دنیا باید بمونه برای بعد
همینه
لطفاً، بذار كمكت كنم
خوبه كه می‌بینم دوست پیدا می‌كنی
سلام، جان
خوشحالم سالم پایین رسیدی
یه خورده كمك برای مُرده‌ها بدردم می‌خوره
برو به جهنم
این مُرده‌ها به گردن تو هم هست، صدراعظم
هی، داری چیكار می‌كنی؟
ذخیره می‌كنم.

دقیقاً برای چی داری ذخیره می‌كنی؟
برای آدم‌هایی مثل من اینجا امن نیست
ورود ناقص‌ها ممنوع‌ـه
باید از اینجا برم، جان
پس، چی، دوباره می‌خوای من رو قال بذاری؟
تو رو قال نذاشتم
برگشتم،
تراشه كوفتی رو خوردم چون جاها گفت...
من رو پیش تو می‌بره
هی...
با من به آركیدیا بیا
جدی می‌گم، ایموری، باشه؟
اونجا می‌تونیم باهم باشیم.

از این بابت مطمئنی؟
چندبار تو رو تبعید كردن؟
الان فرق داره.

زودباش
-باشه

باشه
هنوز می‌تونیم اول یه سری چیز برداریم، درسته؟
قربان، فقط این‌ها رو پیدا كردیم
‏10 نفر رو پشت درب معبد مستقر كردم
مطمئنی نمی‌خواین بمونم؟
به خونه هدایت‌شون كن، سرگرد
بمحض اینكه بتونیم خودمون رو می‌رسونیم
-ماركوس ...

روی اتفاق بعدی تمركز می‌كنیم
-خب؟

وقتی شهر نور رو نابود كردین،
هزار جنگجوی آزگدا داخل شهر پولیس بوده
چه به موقع
فقط با زور می‌شه دورشون كرد
-پس بیاین دورشون كنیم

داری راجع به جنگ حرف می‌زنی
بله.

بی چون و چرا به مردم جنگل می‌پیوندن،
ولی باز هم تعدادمون كافی نمیشه
این‌كار دیوونگی‌ـه
باید تا هنوز فرصت هست با بقیه بریم
می‌دونن كجا زندگی می‌كنیم.

‏8 قبیله‌ی دیگه وجود داره.

می‌تونم این‌كارو بكنم، ولی به شعله نیاز دارم
نه
كلارك، قبایل...
-از هر كسی كه شعله رو داره پیروی می‌كنن

اونموقع می‌جنگیم
-نكته همینه

نكته اینه كه، فرصتی برای جنگ وجود نداره
باید روان رو نجات بدیم
نجات‌ـش بدیم؟

یه لحظه صبر كن.

دلیلی كه ا.ل.ی. شهرِ نور رو خلق كرده
چرا؟
راكتورهای اتمی درون نیروگاه‌های برق
كه بخاطر بمباران تخریب نشدن سوخت‌شون داره ذوب میشه
سطح تشعشع اتمی از قبل در حال افزایش‌ـه
اگه راهی برای جلوگیری ازش پیدا نكنیم
طی 6 ماه همه‌ی ما می‌میریم
-ا.ل.ی. این رو بهت گفت؟

-و تو حرف‌هاش رو باور كردی؟

به حرف‌هاش باور دارم
حتی اگه درست هم باشه، ‏6 ماه فرصت باقی مونده
هزار جنگجوی قوم یخی...
توی خیابون‌ها هستن كه امروز می‌خوان ما رو بُكشن
ما رو نمی‌كشن
آخه از كجا این رو می‌دونی؟
چون ما قراره تسلیم بشیم
فرمانده پیش اون‌ـه
جای اونتاری پیش مردم خودش‌ـه
همراه بقیه بذاریدش
و بهش نشون بدین چطور قوم یخی لطفِ آورنده‌ی كلید رو جبران می‌كنه
مردم آسمان دارن تسلیم می‌شن
از پادشاه محافظت كنین
بقیه، با من
و اونم بیارید
ولش كنین
بهشون بگو من فقط با بلامی حرف می‌زنم
عملی شد.

پادشاه‌ـت روی میزه
خب، برو نجات‌ـش بده
با تو حرف نمی‌زنه
از این وضع خوشم نمیاد، جان
بلامی اونجاست.

اون از قوم یخی‌ـه.

همیشه یه اتفاق جالبی داره می‌افته، ها؟
بلامی، توجه كن
اون عضوی از محافظان سلطنتی و جاسوس‌هاست
برای همین علامت نداره
خیلی خطرناك و خیلی وفاداره
نه نسبت به كسایی كه جونش رو نجات دادن
بلامی، می‌دونم چه حسی نسبت بهش داری
ولی نباید كنترل رو از دست بدی
بهشون تكنولوژی، اسلحه،
هر چیزی لازمه پیشنهاد بده تا به حرف بگیریش
مفهومه؟
من با سلاح دادن بهشون موافقت نكردم
خب، احتمالاً چون احمق نیستی
به اونجا نمی‌كشه
هدف ما اینه كه...
برای اَبی زمان بخریم تا پادشاه رو نجات بده
و اگه می‌خوای كمك كنی، یه اسلحه بردار
نگهبانی بده
مال من رو بگیر
این با من
شرمنده، بلامی
این چه وضعی‌ـه؟
یادته درمورد امن بودن كنار مردم من چی گفتم؟
نقشه‌ی تو بهتر بود.

قبل از اینكه چیزی بگی، یادت باشه،
جونت رو با بیرون آوردنت از ماونت‌ودر نجات دادم
متأسفم نمی‌تونستم بهت بگم كه دختره رو هم بیاری،
ولی داشتم از دستورات پیروی می‌كردم، بلامی
ای كاش به این راحتی بود
امروزه‌ها، بچه‌ها
وقت بیشتری احتیاج دارم
می‌دونم از دست دادن كسی كه
برات مهمه بخاطر جنگ چه حسی داره
هر كاری می‌كنیم بخاطر مردم‌مون‌ـه
ما رو قتل‌عام كردین، ما هم شما رو قتل‌عام كردیم
همه‌ی این‌ها در شهر نور از بین رفت،
ولی الان وضع برگشته
خب حالا اینجاییم
گلوله داره به سرخرگ‌ سبات‌ فشار وارد می‌كنه
داره جریان خون رو به مغزش قطع می‌كنه
بمحض اینكه بیرون بیارمش، باید بهوش بیاد
شرایط تسلیم‌تون چیه؟
ما حكمرانی قوم یخی رو به رسمیت می‌شناسیم،
و تو به ائتلاف لكسا احترام میذاری
شامل قبیله سیزدهم هم میشه
نه
یالا.

بهتون اسلحه می‌دیم
و كار باهاش رو نشون‌تون میدیم
-گیرش آوردم

-حالا چی؟

مردم جنگل باهاش موافقت كردن؟
اونا راجع بهش خوشحال نیستن
الان كار خاصی هم ازشون برنمیاد، اونجاست...
بدون یه ارتش
تو اونجا بودی
پس می‌دونی چرا همه از مردم آسمان متنفرن
و چرا هیچوقت نمی‌تونیم شرایط شما رو قبول كنیم
گزینه‌ی دیگه جنگ‌ـه.

هیچ كس جنگ نمی‌خواد
اسلحه‌هاتون رو زمین بذارین، اونوقت می‌ذاریم بچه‌هاتون زنده بمونن
هنوز تنفس‌ـش خیلی ضعیف‌ـه
گفتی كه ریه‌هاش مشكلی ندارن
نه.

احتمال‌ـش هست یه خرده استخوان...
توی بافت قرار گرفته
بهت مهلت تصمیم گیری میدم
هی...
صبر كنین!
حرف‌هام تموم نشده بود
الان تموم شد
لعنت به این وضع
-یالا

نه.

اگه روان بهوش نیاد، همه‌مون مُرده حساب میشیم
سلاح‌ها روی زمین، وگرنه اون می‌میره
خلع سلاح بشیم، كارمون ساخته‌ست
ابی موفق میشه
كاری كه میگه بكنین
تفنگ‌ها روی زمین
-اومدن

باید زخم رو ببندم، وگرنه از خون‌ریزی می‌میره
نه.

-این باید كفایت كنه

بریم
سعی در كُشتن پادشاه داشتن!
-معاینه‌ـش كن

بخاطر ملكه‌ـم!
صبر كن!
پادشاه من
روان، كمك‌مون كن
بهشون بگو ما دوست هستیم
به این زودی نباید سعی كنی بلند بشی
اونتاری كجاست؟
مُرده، اعلیحضرت، بدست اونا كشته شد
نتونستیم نجات‌ـش بدیم،
ولی كاری كه براش اینجا اومدیم كردیم
حالا ازت می‌خوام به عهدت
برای محافظت از مردم من وفا كنی
آره.

و فرمانده‌ی من رو بكشن
الان جون لعنتی تو رو نجات دادیم
روان، مردم مشتاق...
تو هستن كه رهبری‌شون كنی
حالا كاری كه مادرت اگه بود می‌كرد رو انجام بده
وانهدا رو بكش
قدرتش رو بدست بیار و بر همه‌چیز حكمرانی كن
-عجب چیزی بود

هی، ببین
آم، حالا كه همه دارن برمی‌گردن، من فقط...
نمی‌خوام فكر كنی انتظار چیزی دارم
آه، اگه داشته باشم چی؟
خب، آره.

-جدی؟

باشه
شرمنده
اهل در زدن نیستی، آره؟
لباس بپوشین و بیان بخش مهندسی پیشم
چرا؟

همه‌مون قراره بمیریم
اوه، میرم جاسپر رو بیارم
جاسپر
یه لحظه
داشتی چیكار می‌كردی؟
هـ...

ریون تو بخش مهندسی نیازمون داره
بریم
بعد از فاجعه‌ی دوم فوكوشیما،
"پاناسیا پاور" یه سیستم تخریب امن
با چندین قسمت اضافی به ثبت رسوند
تا سال 2048، 24 عدد راكتور عظیم
ساخته شد تا برابر هر فاجعه‌ای تاب بیاره
حتی یه حمله‌ی اتمی
ولی این خوبه، درسته؟
همیشه یه پیچیدگی وجود داره
نیروگاه‌ها ساخته شدن تا برای صدها سال خودكفا باشن
پس ضمانت بتازگی تموم شده
این وضعیت ماست
بله
از وقتی به زمین نشستیم زرد بوده
زرد رو می‌تونیم تحمل كنیم...
بدن ما توی فضا تطبیق پیدا كرده...
ولی وقتی كه باید پایین بیاد داره افزایش پیدا می‌كنه،
و وقتی به قرمز رسید...
مُرده محسوب میشیم
‫آه...

‫با سرعت رشد کنونی
‫شش ماه
‫ولی خیلی قبل‌ترش اوضاع بد خواهد بود
‫می‌تونیم جلوش رو بگیریم؟
‫نه
اوه پسر
‫می‌خوام طلوع خورشید رو ببینم
‫وانهدا و دوستاش زندانی شدن
‫باقی مردم آسمان به نظر فرار کردن
‫ولی آماده‌ایم با دستور شما ‫بریم دستگیرشون کنیم
‫الان نه
‫ببخشید که این رو میگم
‫ولی نمی‌تونیم بذاریم مردم‌مون
‫فکر کنن شما ضعیفین
‫دوباره بهم بگو ضعیف
‫قصد جسارت نداشتم
‫چرا داشتی
‫حرفت رو بزن
‫بیشتر از سه سال خونه نبودین
‫جوری میگی انگار انتخاب خودم بود
‫البته که نبود
‫تو مهره‌ی چونه زدن ما بودی
‫بیرون كردنت نزدیک بود مادرت رو بکشه
‫کشتن لکسا تو نبرد تن به تن
‫قرار بود بازگشت پیروزمندانه‌ت باشه
‫ولی تو باختی
‫سرداران جنگی‌مون بهت احترام نمی‌ذارن
‫پس سرداران جنگی جدید گیر میارم
‫ارتش به اونا وفاداره٬ نه تو
‫و تو به کی وفاداری...
‫جاسوس؟
‫من به قبیله‌م وفادارم
‫به شاهم
‫بذارید بهتون خدمت کنم
‫می‌تونم تو کاری که مادرت ‫هیچوقت نمی‌تونست بکنه کمکت کنم
‫کاری که اونتاری هیچوقت نمی‌تونست
‫

‫مردم جنگل ضعیف و آماده‌ی سقوطه
‫و مردم آسمان بیشتر از همیشه مورد نفرت‌ـه
‫دستور بدین تا جفت‌شون رو از بین ببریم
‫تا سرداران جنگی ما ازت پیروی کنن
‫ در همین حین سِر وانهدا رو نشون‌شون بدین
‫تا شما رو بپرستن
‫برای تاج و تخت پدربزرگ‌تون افتخارآفرینی کنید
‫من این قیافه رو می‌شناسم
‫دوستش داشتم، مامان
‫می‌دونم
‫وانهدا٬ بلند شو
‫شاه کجاست؟
‫هی٬ باید روان رو ببینم
‫هی!

‫

‫

‫

‫

‫اکو!
‫وانهدا٬ همونطور که خواسته بودید
‫لازمه سرداران جنگی رو فرا بخونم؟
‫نه
‫

‫همیشه یه مرگی‌ت هست
‫نیست؟
‫روان٬ به کمکت نیاز داریم
‫خب٬ این باید خوب باشه
‫یه چیزی داره راهه
‫ چیزی كه شبیه هیچکدوم از ‫چیزایی که قبلاً دیدیم نیست
‫چی داره میاد؟
‫آتیشی که به دنیا پایان داد رو می‌شناسی؟
"‫لکسا اسمش رو گذاشت "پرایم‌فایا
‫شبیه اون خواهد بود٬ موجی رادیواکتیو
‫که هر کسی سر راهش باشه رو می‌کشه
‫اجدادمون از پرایم‌فایا نجات پیدا کردن
‫و ما هم نجات پیدا می‌کنیم
‫نه٬ نمی‌کنید٬ نه این دفعه
‫نه بدون ما
‫ببین
‫نمی‌دونم می‌تونیم جلوش رو بگیریم یا نه
‫ولی اگه نتونیم٬ همه‌ی ما تا شش ماه
‫می‌میریم
‫دانش تنها امید ماست
‫خواهش می‌کنم٬ به ائتلاف لکسا احترام بگذارید
‫مردم آسمان رو به عنوان قبیله‌ی سیزدهم بپذیر
‫تا بتونیم بریم خونه و با یه راهی بیایم
تا ما رو نجات بده٬ همه‌ی ما رو
‫گوش کن
‫اگه بذارم زنده بمونی ‫توی شش روز مُردم
‫نه شش ماه
‫شرمنده٬ نمی‌تونم
خون طلب خون می‌كنه
‫خون طلب خون می‌كنه
‫خون طلب خون می‌كنه
‫‫خون طلب خون می‌كنه
‫این رو بهت میدم
‫بهمون گفته شده بود گم شده
‫یه دلیل خوب بهم بده که چرا نباید
‫این رو بگیرم و بعد سرتُ قطع نکنم
‫الان یه دلیل بهت دادم٬ و می‌دونی...
‫ این رو بهت نمی‌دادم
‫مگه اینکه حرفی که می‌زدم درست بوده
‫بگیرش
‫قبایل ازت پیروی می‌کنن ‫همون چیزی‌ـه كه می‌خوای
‫من چیزی که به صلاح مردمه می‌خوام
‫مثل خودت
‫پس کمکم کن نجات‌شون بدم
‫روان٬ بهم گوش کن
‫تو یه فرمانده‌ از قوم یخی می‌خواستی
‫با این٬ کسی که حکومت می‌کنه رو کنترل می‌کنی
‫هیچ فرمانده‌ای به آزگدا حکومت نخواهد كرد
‫مگه به خواست تو
‫می‌دونم همه‌تون برای اعدام اینجا اومدین
‫ولی کس دیگه‌ای امروز اینجا نخواهد مُرد
‫شهر نور سقوط کرده
‫و فرمانده‌ای نمونده تا بهمون حکومت کنه
‫تا زمانی که یک نایت‌بلاد دیگه جلوس کنه
‫من...

‫فرزند ارشد نایا
‫نوه‌ی تیو
‫متّولی تاج و تخت
‫و نگهدار شعله خواهم بود
‫تو یه پادشاهی نه یک روحانی!
‫این کفرگویی‌ـه!
‫کفرگویی نیست
‫دستوره
‫تا جلوس نفر بعدی آزگدا به ‫ائتلاف‌ـه آخرین فرمانده‌ی راستین
‫لکسا از مردم جنگل احترام می‌ذاره و ازش دفاع می‌كنه
‫همینطور قبیله‌ی سیزدهم
‫بذارید همه بفهمن که هر حمله‌ای به مردم آسمان
‫حمله به همه‌ی ما خواهد بود
‫از طرف شاه‌تون
‫با این٬ شما در هر کدوم
‫از سرزمین‌هامون در امان خواهید بود
‫فکر می‌کنی هیچوقت دوباره ‫می‌تونیم به هم اعتماد کنیم؟
‫شک دارم
‫بازگشت‌تون به ائتلاف رو تبریک میگم
‫وقت رفتن‌ـه
‫ما نهایت سعی‌مون رو می‌کنیم
‫تا شاه رو بر تختش نگه داریم
‫راهی برای غلبه بر موج رادیواکتیو پیدا می‌کنیم
‫اگه هر کدوم‌تون به این گند بزنید می‌میریم
‫نمی‌خوام تحت فشارتون بذارم
‫قضیه جدی‌ـه، اوکتیویا
‫اگه هر کس بفهمه چرا روان کمک‌مون کرد
‫هر قبیله‌ای می‌ره دنبال راه خودش
‫شاه سقوط می‌کنه و اونا دنبال‌مون میان
‫داره تاریک میشه، بیاین انجامش بدیم
‫

‫ورق رو برگردون
‫ورق رو برگردون و به گذشته نگاه نکن
‫امروز از دیروز بهتر عمل کن
‫فهمیدی؟
‫بیشتر از اونی که بدونی
‫شایسته‌ی بقاء هستی
‫امیدوارم
‫جوان‌هایی که وارث زمینن
‫و شش ماه برای نجات‌ـش زمان دارن
‫خیلی‌خب٬ شاهدخت٬ حالا چی؟
‫حالا زنده می‌مونیم
‫هی