# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

براک هستم
يه کلبه‌ي شکارِ قديمي اينجاست
ميرم بررسي‌ش کنم
دريافت شد
منتظر نيروي پشتيباني مي‌موني؟
نه.

يا خدا
هوود!
"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد [ TvWorld.info ]
ترجمه از:

چطور پيدام کردي؟
پيدا نکردم.

فکر مي‌کردم از اينجا رفته باشي
هي، ميشه لطف کني تفنگ رو بگيري اونور، باشه؟
خداي بزرگ
دو ساله که نديدمت
و تموم اين مدت مثلِ آدماي غارنشين
اينجا زندگي مي‌کردي؟
-اينجا پيشِ کسي هستي؟

پس ازت مي‌خوام باهام بياي
-نه

-کلانتر لوتس

-چه حسي داره؟

نمي‌خواي بهم بگي قضيه چيه؟
توي ايستگاه بهت ميگم
-منظورت "کدي" ـه؟

نظرت چيه؟

از پلي‌کربنات 4 سانتي
فکر مي‌کردم خوشِت بياد
اسکات، هرچه زودتر اون اثر انگشت‌ها رو مي‌خوام
-بله

اطلاعات کنفرانس خبري رو مي‌خوام
بانکر، آقاي هوود رو که يادت مياد؟
افسر نينا کروز
بيلي ريون منتقل شد.

-کلانتر

روي ميزتونه
-از اف‌بي‌آي؟

-دفتر قشنگيه

نوشيدني بيارم؟
آب و قهوه هست.

بگير بشين
اول از همه، بايد بدوني
امروز صبح که اومدم اونجا،
اصلاً انتظارِ تو رو نداشتم
دو شب پيش توي اون کلبه بودي؟
بله
-کسي باهات نبود؟

اين کيه؟
ربکا
جسدش ديروز نزديک رودخونه پيدا شد
اونجا کُشته نشده،
اما جسدش رو اونجا انداختن
خدايا
اين سومين قتلِ اين مدليه که امسال داشتيم
-به اف‌بي‌آي خبر دادي؟

بعد از قتل دوم خبرشون کردم
ولي يه عوضي رو فرستادن اينجا
و پرونده‌ها رو نگاه کرد و چندتا يادداشت برداشت
و خيلي زود تنِ لَش‌ـشو برداشت
و برگشت به کوانتيکو
بهم گفت اگه جسد سوم پيدا شد خبرش کنم
شايد حالا به تخمشون بگيرن
خب اينا چه ربطي به من داره؟
آخرين بار کِي ربکا رو ديدي؟
الان تقريباً 18 ماهه که...

خب، اينجاش عجيبه
آخرين مختصاتِ جي‌پي‌اس ماشينش
منو آورد به کلبه‌ي تو
-پس نديديش؟

نمي‌دوني چرا اومده دنبالِ تو؟
اصلاً از کجا مي‌دونسته تو اونجايي، هوود؟
فقط مي‌خوام از موضوع سر در بيارم
-زمينِ دايي‌شه

-کلبه تو زمين دايي‌شه

-خودش نمي‌دونه

بازنشست شدم
يه نمونه خون پيدا کرديم که مالِ ربکا نبود
ازت مي‌خوام داوطلبانه نمونه خون بدي
تا از ليست مظنونين خارجت کنيم
حالا فکر مي‌کني من يه قاتل سريالي هستم؟
تازگيا نگاهي به خودت انداختي، هوود؟
تو جنگل زندگي مي‌کني، شبيه "يونابامبر" شدي [ قاتل زنجيره‌اي آمريکايي ]
-باشه، مي‌توني نمونه خونم رو بگيري

اگه چيز ديگه هست که بخواي بهم بگي، الان وقتشه
بايد بري سراغِ پراکتور
خب، اين روزها اوضاع يه کمي پيچيده‌تر شده.

بله؟
-کنفرانس خبري داره شروع ميشه

-خيلي خب

اون کلانتر نيست
گوش کن، به افسر کروز ميگم بياد بالا و ازت خون بگيره
و بعدش تو رو برمي‌گردونه
مراقب خودت باش
و شما کي باشين؟
-مشکلي هست؟

يه لحظه منو يادِ يه نفر انداختين
اوهوم، همون افسره که کُشته شد؟
گانگستر سرخ‌پوسته گردنش رو شکست؟
گمونم وقتي حرف نمي‌زني بيشتر ازت خوشم مياد
قربان.

وقتشه
جناب شهردار، اين سومين باره که يه زن جوان امسال به قتل مي‌رسه
کارِ يه قاتل سرياليه؟
درسته که آخرين قرباني، خواهرزاده‌ي شما بود؟
جناب شهردار، چرا پليس گزارشي منتشر نمي‌کنه؟
تا الان اين چيزا رو مي‌دونيم
اين چيزا رو مي‌دونيم
ديروز، جسدِ ربکا بومن
در نزديکيِ "دلوود بيسين" پيدا شد
او به قتل رسيده.

اما شباهت‌هايي بين اين قتل
و قتلِ دو زن جوان ديگه که امسال
رخ دادند، وجود داره
اداره‌ي کلانتري بنشي به اف‌بي‌آي اطلاع داده
و مأموراني به اينجا ميان تا در تحقيقات کمک کنند
و در جوابِ سوال‌تون، بله، ربکا خواهرزاده‌ي من بود
و بله، مي‌تونيد مطمئن باشيد که نه من، و نه کلانتر لوتس
و نه هيچکدوم از مأمورين کلانتري،
تا وقتي اون حرومزاده‌ي رواني رو دستگير نکنيم، آسوده نخواهيم نشست
[ 12ماه پيش ]
-پس اينجاست؟

-خيلي خوشگله

و تو مي‌توني نقش فعال‌تري توي تجارت‌مون داشته باشي
فقط فکر کردم به يه چيز امن‌تري نياز داشته باشيم
خوشت مياد؟
عاشقشم
-بيا بيرون

دادستان، اتهام‌هاتو رَد کرد.

سر به سرم مي‌ذارين
10ثانيه وقت داري قبل از اينکه دوباره درو ببندم
مي‌دونستم همش الکي بود
اينبار ديگه چي بود؟
مدرک فيزيکي داشتيم
رسماً داشتن اون پيرمرد رو خفه مي‌کردن
مي‌دونم، دادستان کارش حرف نداره
عروسک خيمه‌شب‌بازيه.

اين حرفا رو بعداً ادامه ميديم.

خيلي متشکرم، افسر.

هميشه يه بخش از وجودم هست که به گوردون فکر مي‌کنه
اينکه وقتي مُرد، چطوري بود
چطوري به من نگاه مي‌کرد
بعضي روزها اون نگاه چنان اذيتم مي‌کنه
که به‌سختي مي‌تونم نفس بکشم
هي هي هي.

و بعضي روزها هستن که مي‌تونم حواسِ خودمو پرت کنم
گُم شدي، عزيز دلم؟
که مي‌تونم همه‌ي صداها رو قطع کنم
شايد بتونيم کمکت کنيم راه رو پيدا کني
اوه، اُميدوارم
و کاري رو که مجبورم انجام ميدم
اونا روزهاي خوبم بودن
پس شما لاشي‌ها از کتک زدن مردم خوشتون مياد، ها؟
ما نبوديم.

خب، نبايد آزاد مي‌کردن
هميشه وقتي از خواب بلند ميشم،
براي يه لحظه فکر مي‌کنم هنوز اونجام،
هنوز توي خونه قديمي‌مون.
و وقتي غلت بزنم، گوردون کنارم دراز کشيده
و بعد صداي بچه‌ها رو از اتاق‌هاشون مي‌شنوم
-چطوري با اوضاع کنار مياي؟

يه چيزي مي‌خورم، روي خونه کار مي‌کنم
خونه چطور پيش ميره؟
وقتي با دست‌هام کار مي‌کنم
بهم آرامش ميده
-ديگه چي بهت آرامش ميده؟

جلسات مشاوره مفيد هست؟
من فقط بخاطر حکم دادگاه ميام مشاوره.

نمي‌خوره.

حضانت بچه‌هاتون تأييد کنم، دوباره به مشاوره مياين؟
اگه بگم آره، اين کارو مي‌کنين؟
اينجوري نميشه
اونا حق ندارن بچه‌هامو ازم بگيرن
-شما شرايط عفو مشروط‌تون رو نقض کردين

تحقيقات نظامي، ما رو تبرئه کرد
هرگونه شرکت در فعاليت‌هاي مجرمانه
-براي خدمات اجتماعي کافيه تا ...

مي‌دونم
[ 17ماه پيش ]
چندبار مي‌خواي زندگي ما رو نابود کني!

از الان، تو فقط اون عوضي هستي که ترتيب مادرمو داده
خواهش مي‌کنم
اينجا چيکار مي‌کني؟
مدير مهمان‌خانه بهم گفت کلانتر سابق‌مون داره سگ‌مست مي‌کنه
اتاق رو به‌هم مي‌زنه
با اسلحه بازي مي‌کنه
-چه ربطي به تو داره؟

فقط تنهام بذار، باشه؟
گمشو بيرون از اينجا!

-خواهش مي‌کنم برو

بذار ببرمت خونه‌ي خودت
نه، ديگه نمي‌تونم اونجا زندگي کنم
روح داره
اوهوم، حتي قبل اينکه خرابش کني، اين آشغال‌دوني جاي زندگي نبود
بيا، بريم يه دوري بزنيم
اين يه کلبه شکار قديميه
سال‌هاست کسي ازش استفاده نکرده، ولي هنوز آب داره
-مال کيه؟

واقعاً فکر مي‌کنيي دايي‌ـت اجازه ميده اينجا بمونم؟
اون نمي‌فهمه
خوشِت اومد؟
-آره

روح هم نداره
-درد داره؟

متنفرم از اينکه اين بلا رو سرِت آوردن
در هر صورت خودم مي‌خواستم اون خالکوبي رو پاک کنم
اي‌کاش هميشه مي‌تونستيم پيشِ هم بمونيم
شايد يه روزي بتونيم
تو خوبي؟
نه
همونجا منتظر باش، الان مياد پيشتون
-هي !

ما يه قرارداد محکم با ردبونز داريم
شما در محدوده سرخ‌پوست‌ها تجارت مي‌کنيد
و ما بيرون از اونجا
شما اين توافق رو نقض کرديد
بله؟
همين الان رسيدم سر کار.

لعنتي
نه.

الان برمي‌گردم به شهر
مي‌تونيد خودتون ازش بپرسيد
اينجا اوضاع عالي پيش ميره
اينبار مهمونِ شما.

باشه، باشه، عاليه.

سلام کالوين.

من حالم خوب نيست.

-خوب بنظر مي‌رسي که

فکر مي‌کردم بتونم تا آخر روز دوام بيارم، ولي نمي‌تونم
تو داشتي روي سوددهي ماهانه کار مي‌کردي، نه؟
-اوهوم

-نه، هنوز نه

مي‌تونم اونا رو با خودم ببرم خونه
و فردا صبح زود بهت تحويل بدم
برنامه سه‌ماهه قبلي هم دير تحويل دادي، نه؟
فکر نمي‌کنم
من اينطور فکر مي‌کنم، کالوين
آشغال مادرسگ!
فردا صبح زود تحويلش ميدم
-اينجا چه غلطي مي‌کنه؟

اون رو با اين حرومزاده توي گيره‌نجاري پيدا کرديم
توي منطقه ما داشت معامله مي‌کرد
منطقه‌اي که تو و...

-از روي ادب اونو براتون آوردم

پس ماليات‌هايي که ميدم براي تو و قبيله‌ات کافي نيستن، ها؟
حالا شما بي‌پدرها مي‌خواين به کاسبيِ من دست‌درازي کنين؟
گاييدمت
فکر نکنم
ما پولِ خونه‌هاتون رو ميديم...
پولِ اقامتگاه لعنتي‌تون رو...
پول مدرسه‌تون، پول سلامتي‌تون،
حتي وقتي همتون با کازينوهاي کوفتي‌تون داشتين پول پارو مي‌کردين، درسته؟
اين کشور ارزش‌هاي خودش رو فراموش کرده
سياست‌مدارها دارن پول خرجِ دورگه‌ها و کاکاسياها مي‌کنن
درحاليکه آمريکايي‌هاي اصيل و شريف، بايد گرسنگي بکشن
اينجا ديگه يه کشور نيست.

و مي‌دوني چيه؟
ديگه از سوپ خسته شديم!
مرسي که خبرمون کردي
به پراکتور بگو اوضاع تحت کنترله
جلوي غريبه‌ها اسمش رو نبر
اونو ميگي؟
فکر نکنم حواسش خيلي پيش ما باشه
به نفعته من ديگه اينجا پيدام نشه
سلام شوگر
يک سال و نيمه غيبت زده...
و بعد با اين قيافه که...
شبيه آدماي توي انجيله، پيدات ميشه
و تنها چيزي که داري بگي "سلام شوگر" ـه؟
چطوري؟
گپِ کوتاه؟

يه نفر ربکا بومن رو کُشته
خودم مي‌دونم
همه آدماي اينجا مي‌دونن
حالا تو از کجا مي‌دوني؟
خب...

-تو کُشتيش؟

سوالِ پُر بيراهي هم نيست، خودتو نگاه کن.
کدوم گوري بودي؟
بايد يه مدت ناپديد مي‌شدم، ذهنمو خالي کنم
ظرفِ چند روز ذهنِ آدم خالي ميشه.

براي تو، تا يه ماه هم قابل‌قبوله
ولي تو، بدون خبر رفتي
و دوستات رو فراموش کردي و اون رو...
جوب رو فراموش نکردم
آخه گُم‌وگور شدن تو چه کمکي بهش مي‌کنه؟
پول مي‌خواي؟
نه.

تنها چيزي که خريدم
فکر کردم اگه به مشکل خوردم بهش نياز پيدا مي‌کنم
-خب الان چي ميشه؟

-ولي يه اتفاقي ميُفته، نه؟

يه اتفاقي
يادت باشه هوود، تو ديگه کلانتر نيستي
هيچوقت نبودم
خودت منظورمو مي‌دوني!
اون يکي آدمه چه شکلي بود؟
ها ها، خيلي بامزه‌اي
راستش شوخي نمي‌کردم
چه شکلي بود؟
شبيهِ يه آدم عوضي بود
که دستامو خورد کرد
اون اينقدر بالا سرت بوده که پدرتو در بياره
-ولي تو قيافه‌شو نديدي؟

نگران نباش، به اندازه کافي وقت دارم
برگشتي
بابت ربکا متأسفم
اين قضيه چه ربطي به تو داره؟
-هيچي

چيزي هست که من بايد بدونم؟
دايي‌ـت، آدم خوبي نيست
-خب، پس بذار با تو زندگي کنم

منم مي‌خواستم همينو ازت بپرسم
فکر مي‌کني من ارتباطي با مرگِ خواهرزاده‌ام داشتم؟
شايد خودت نکشته باشيش، ولي حتماً تو به کشتنش دادي
از وقتي اومد پيش تو، ميشد اينو حدس زد
آره، شايد حق با تو باشه
من اون حرومزاده رو پيدا مي‌کنم
ولي بعنوان شهردار، براي انجام بعضي کارها دست‌وبالم بسته‌ست
چطور شهردار شدي؟
-تنها کانديدا بودم

به کي مشکوکي؟
از کوه‌پايه.

شنيدم اونا نابود شدن
درسته، اما "آرون بوديکر" هنوز زنده‌ست
شما اين نوار زردرنگ رو ديدين ديگه، نه؟
-کلانتر

کارمون اينجا تمومه
-تعقيبم مي‌کني، براک؟

-اين وظيفه‌ي افسرهاست

خب، اگه مظنون بود، تو اولين نفري بودي که مي‌فهميدي، مگه نه؟
نه، آقاي هوود رو فقط تحت نظر داريم،
که اين در مورد شما هم صدق مي‌کنه
-مراقب باش کلانتر

درست مثل گذشته، ها؟

هنوز
سلام کرت
يالا داداش، تا کِي مي‌خواي از اين اداها دربياري؟
ها؟
من جونت رو نجات دادم، کرت.

اون اعدامت مي‌کرد
قبل از اينکه دستوري بده من پيش‌قدم شدم، همين
من 2 ماه تو بخش سوختگي‌ها بستري بودم!
مي‌دونم و متأسفم
ولي منو تو وضعيت سختي گذاشتي
و من بايد وفاداريم رو به آرمان‌مون ثابت مي‌کردم
خودت اينو مي‌دوني
فقط براي شام بيا، پسر
مگي واقعاً دوست داره ببينت
مي‌تونيم به راه‌حلي برسيم
اول برادري، بعد انجمن.

-تو برادرم نيستي

الان چه گُهي خوردي؟
فقط منم که بين تو و اونا وايسادم، عوضي
بهتره اينو يادت بمونه!
-سلام کري

خونه داره سر و شکلي پيدا مي‌کنه
-مرسي

بچه‌ها چيکار مي‌کنن؟
خودت که مي‌دوني.

کاري داشتي، براک؟
گوش کن کري، نمي‌دونم شنيدي يا نه، اما...
هوود برگشته
پس گمونم نشنيدي
توي يه کلبه تو کوه‌پايه زندگي مي‌کرد
اون...

گفتم شايد بخواي بدوني
آره.

باشه
-روز خوبي داشته باشي

[ 18ماه پيش ]
لوئيز، همه‌چي مرتبه؟

تکون نخور
-به چي مي‌خندي؟

اوه اوه
بندازش!
-تو ...

مدت زياديه، ها؟
چرا نمي‌شيني؟
بعد از اين همه مدت بالاخره پيدام کردي
-تو کي هستي؟

-نظامي هستي؟

اما الان آدمايي مثل تو رو استخدام مي‌کنم
براي گروهي ويژه آموزش‌شون ميدم
چه گروهي؟

دقيقاً
پس...
-اين انتقامه؟

نه واقعاً
-جوب کجاست؟

نه نه نه، مي‌دوني که چيکار مي‌کنم
خودت يادم دادي.

تا چند روز مي‌تونم زنده نگهت دارم
مي‌دونم، براي همين اگه چيزي مي‌دونستم بهت مي‌گفتم
-چرت ميگي

ولي آدمي که دزديده بودش، مي‌دونست من مي‌خوامش
من پولش رو دادم و اونم جوب رو به من داد
-بعدش چي؟

حسابم رو با رده بالاها پاک کردم
-رده بالاها کي هستن؟

اينقدر احمق نباش.

چهره‌هاي بدون اسم، اسم‌هاي بدون چهره
آره، يالا بزن.

مي‌دوني که حرفم تغييري نمي‌کنه
نمي‌دونم کجا بردنش
نه، ولي مي‌توني پيداش کني.

به اون اطلاعات دسترسي داري
ديگه ندارم.

اونا بازي رو تعطيل کردن و منم توش نيستم
دروغ ميگي.

قبلاً بودم.

اوضاع تغيير کرده
اصلاً چرا اين بحث رو مي‌کنيم؟
-خودت مي‌دوني که جوب تا الان مُرده

-مهره‌ي مهميه

يه يادگاري فراموش‌شده‌ست
-يه نقاب براي آدماي ديگه

مهم نيست
اون ديگه مُرده
هم تو مي‌دوني، هم من.
بايد بريم.

گمونم هنوز توي يه سري بازي‌ها هستم
برو برو برو
اومد تو رو ببينه؟
آره
ولي همون مَردي نيست که اون شب رفت
-ديگه نيست

-نه

فکر کردي ممکنه سرنخي از جوب داشته باشه؟
ببين، از همون روزي که رفت،
ديگه نبايد منتظر پيدا کردن هر جوابي
از طرف اون مي‌بودي
فکر مي‌کني جوب هنوز زنده‌ست؟
نمي‌دونم.

-چرا؟

يعني اينکه ما از اين هم نامَردتر بوديم
-پس هيچي نفهميدين؟

يا نمي‌دونست يا نمي‌خواست بگه
-نمي‌دونست

-مجبور بودي بکشيش؟

خيلي خب.

برنامه‌اي نداريم
تموم شد
نه.

-چاره‌اي نداريم

-تسليم شدي؟

-پس يه چيزي پيدا مي‌کنيم

-نمي‌تونم همينطوري ولش کنم تا بميره

يعني نمي‌دوني من هرکاري بتونم براش مي‌کنم؟
دالتون راست مي‌گفت
راست مي‌گفت
همون موقع که تحويلش داده، کارِ جوب تموم شده بود
-کدوم گوري ميري؟

کسي خونه نيست؟
سلام؟
بابا!
چه خبرا، کوچولو؟
-مامانت کو؟

آره؟

الان ميام
واي، چه سنگين شدي
وزنت چقدره، 500 کيلو؟
-نه

-نه

-سلام

آره، امروز سوددهي ماهانه رو تموم کرديم
امروز رو به همه مرخصي دادن
چه خوب
چه بوي خوبي مياد
فقط کباب و کمي سوپ ـه
هممم
-بريم بسکتبال بازي کنيم؟

آره؟

و وقتي شام آماده شد ماماني صدامون بزنه
مثل دفعه قبلي منو نبري ها، باشه؟
-به بابات سخت نمي‌گيري؟

ولي مطمئنم برنده ميشم
دوستت دارم
-به کي مشکوکي؟

شنيدم نابود شدن
آرون بوديکر هنوز زنده‌ست
سلام بوديکر
منو يادت مياد؟
-چهار شب پيش کجا بودي؟

دوباره ازت نمي‌پرسم
نمي‌دونم تو چي مي‌خواي،
ولي هيچ گهي بهت نميگم
تو دست منو گرفتي
ربکا بومن 4 روز پيش کشته شد
اون هرزه‌ي آشغال حقش بود
وقتي همچين حرفايي مي‌زني،
باعث ميشه من فکر کنم کارِ تو بوده
هرچقدر دوست داري مي‌توني شکنجه‌ام کني، ساديستِ عوضي
ولي فقط دو چيز بهت ميگم
من نکُشتمش
و به تخمم نيست که اون مُرده
آره، پس يه چيزي مي‌دوني
اوه، من خيلي چيزا مي‌دونم
مي‌دوني يه نفر بدون دست چطوري کونش رو مي‌شوره؟
خيلي خب، من...

الجِي.

چند وقتي با ربکا سکس مي‌کرد
-کجا پيداش کنم؟

ولي شب‌ها توي يه خراب‌شده به اسم "اسنيک آيز" اجرا مي‌کنه
اونجا پيداش مي‌کني
اگه بفهمم بهم دروغ گفتي...
ميام سراغِ اون يکي دستت
اجازه‌ي اومدن به اينجا رو نداري
پس بهتره رفع زحمت کنم
-تو هيچ جا نميري

انگار قراره سوراخ سوراخ بشي
قبلش يه سوراخ گنده روي صورتت درست مي‌کنم
-خيلي خب، تمومش کنيد

همين حالا
بيشتر پليس‌ها جرأت نمي‌کنن بيان به اين تپه‌ها
بيشتر عوضي‌ها جرأت نمي‌کنن اينجوري باهام حرف بزنن
حس مي‌کنم اگه اينجا رو بگردم،
حکم دستگيري بيشتري پيدا مي‌کنم
پس تعقيبم مي‌کني
آره، گمونم خيلي تابلو شد وقتي
درست سرِ بزنگاه رسيدم و نجاتت دادم
-اينجا چيکار مي‌کني هوود؟

گمونم روي سرنخي کار مي‌کني
که ربکا توسط يکي از دشمنان دايي‌اش کُشته شد
من روي سرنخي کار نمي‌کنم
الان تو کلانتري.

آره، و تو هم توي اين خراب‌کاري يه مظنوني
يعني تموم روز رو مي‌خواي تعقيبم کني؟
آره، چه باور کني چه نکني، هوود،
کارهاي واجب‌تري دارم که بهشون برسم

راستي قابل‌ـتو نداشت!
[ 4روز پيش ]
ترجمه از:

# خيابون‌ها از کثافتِ ما پُر شده #
# ولي آهسته توشون قدم مي‌زنيم #
# ديگه بي‌گناهي وجود نداره #
# همه از يه طريقي گناهکاريم #
# راهي نيست #
# راهي نيست #
# راهي نيست #
# راهي نيست #
# جسدهاي بيشتري رو انبار کن #
ساده و شنيع # # وقتي آفتاب غروب مي‌کنه
# اي‌کاش ميشد همه بمونيم #
براي اينکه سبز بشي # # بايد خاکستري رو داشته باشي
# راهي نيست #
# راهي وجود نداره #
# راهي وجود نداره #
# راهي وجود نداره #