# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه از تیم ترجمه‌ی ناین‌مووی و آی‌مووی‌دی‌ال .:

سلام، پسرجون
،سلام، بابا زود میای خونه؟
آره، حدوداً تا یک ساعت دیگه
چه خبر؟

بنظرم حالش خیلی خوب نیست
میدونم
نگران نباش
دارم سعی میکنم که حالش رو بهتر کنم، خب؟
... اون داشت
اون داشت با خودش حرف میزد
گوش کن
خیلی زود میام خونه پیشت و حال مامان رو بهتر میکنم، قول میدم
باشه
به‌زودی می‌بینمت، رفیق - بعداً می‌بینمت -
سوفی لوید "سوابق پزشکی" مالبوری هیل، کالیفورنیا
میخوای کسی برای اضافه‌کاری وایسه؟
... نه، من باید
... من باید
فقط برو و درها رو قفل کن
باشه
حداقل شاید بتونی کاری کنی که دیگه خودش رو توی کمد زندانی نکنه، خب؟
درسته
،ما به اینکار نمیگیم دخالت کردن ... بهش میگیم
پاول؟
من یه چیزی دیدم
این مسئله دیگه واقعاً داره پسرمون رو اذیت میکنه
پاول
یه لحظه، ببخشید
چیه؟
یه چیزی توی اتاق پشتی‌ هست
منظورت از "یه‌چیزی" چیه؟
،نمیدونم یهو غیبش زد
استر"، من واقعا باید" ... این قضیه رو حل کنم، پس
فقط برو خونه، خب؟
موقعِ خارج شدن مواظب باش
باشه، من تا یک ساعت دیگه میام خونه
خیلی خب باشه
خداحافظ
استر؟
... اوه، نه، نه، نه بیخیال دیگه
!

" چـراغ‌هـا خـامـوش "
" ترجمه از ارمـیـا ، مـعـیـن ، آرام مـتین " .:

هی
چقدر احتمالش هست که دوباره بریم رو کار؟
تقریباً هیچی - اوه -
آره، اینجوریاست
نه؟

من میرم یه دوش بگیرم
هی، شاید منم اومدم پیشت
بعدش بوی صابون دخترونه میگیری
هی
پهلوون - بیدارم -
فکر نمیکردم اینجا مونده باشی
بکا
فقط همین امشب بود؟

میخوای نصفِ شبی من رو بندازی بیرون؟
،مشکلی برات پیش نمیاد توله‌سگ که نیستی
فکر میکردم دوست‌پسرتم
دوست‌پسر؟
کی حرفی از دوست‌پسر زد؟
... آره، تو
تنها پسری هستی که من باهاش رفت و آمد دارم
الان هشت ماه شده
جدی؟

هشت ماهه
عجب، پس هنوز اول‌های کاری
چطوره که یکی از شلوارهام رو بذارم اینجا - نه‌خیر -
یه جوراب چی؟

اون یه لنگِ جوراب به چه دردت میخوره دقیقا؟
این حرفت یعنی "باشه"؟
،نه، برو بیرون دیگه فردا باید برم سرِ کار
اینکه یه لنگِ جورابم اینجا باشه باعث نمیشه که نتونی از شرم خلاص بشی
!

خیلی خب، فردا شب توی کنسرت می‌بینمت
میشه سرِ این قضیه به توافق برسیم، لطفا؟
خیلی خب
هنوز اونجایی؟
فردا می‌بینمت
میدونی، بالاخره یکی از این شب‌ها ... اجازه میدی که بمونـ
منم دوست دارم
هی، خوشتیپ
من ازت خوشم میاد، خیلی هم زیاد
همش همین؟
نه، یه چیز دیگه هم هست
!

" آگهی درگذشتِ کار آفرین دلسوز "
مامان؟
مامان؟
... من فقط نمیدونم در اینباره چیکار کنم
خیلی متاسفم من ...

مامان؟
.هی، مارتین چی شده؟
حالت خوبه؟
آره، حالم خوب میشه فقط یکم زمان میبره
ما بیدارت کردیم؟
چی؟
هی
باید برگردی به تخت‌خوابت، عزیزم
هی، فقط آدم‌بزرگ‌ها باید در این ساعت توی اتاق پذیرایی باشن شب بخیر، مارتین
اون جواب نمیده
هی، مارتین؟
کس دیگه‌ای هست که بتونیم بهش زنگ بزنیم؟
...فقط من نمیدونستم که تو یه برادر داری
آره
تو ربکا هستی؟
آره - من "اما" هستم، از خدمات حمایت از کودکان -
بعد از مرگ پدرتون من دارم به مارتین رسیدگی میکنم
ناپدری
معذرت میخوام؟

پدرم وقتی من 10 سالم بود ترکمون کرد و دیگه هم برنگشت
... اگه میشه فقط یه لحظه راجع به مارتین صحبت کنیم
وقتی خونه‌ست اوضاعش چطوره؟

نمیدونم، من اونجا زندگی نمیکنم
پس فقط مادرتون توی خونه‌ست؟
آره
حال و اوضاعش چطوره؟
... خب، اون
،داروهای ضد افسردگیش رو میخوره اگه میخواستین همین رو بدونین
... خیلی خب، و افسردگیش در چه حده؟
ببخشید، مارتین حالش خوبه؟

یه جوری دارین ازم بازجویی میکنین که انگار پایِ چشمش کبود شده یا همچین چیزی
... امروز توی تالار مدرسه خوابش بُرده
برای سومین بار در هفته‌ی گذشته
خیلی خب، معذرت میخوام
هی
پس اومدی
آره
نمیدونستم میای یا نه
خیلی خب
مامان کجاست؟
مارتین، میدونم که تو و مادرت دارین شرایط سختی رو پشت سر میذارین
و برای تو شرایط سخت‌تره، چون نمیتونی درباره‌ش با مادرت صحبت کنی
شاید حتی سعی کرده باشی به مادرت کمک کنی
اگه هرموقع خواستی راجع‌بهش حرف بزنی من اینجام، خیلی‌خب؟
تو بخاطر همین رفتی، مگه نه؟
نه، قضیه‌ی من خیلی پیچیده‌تر بود
خیلی خب، بیا بریم من می‌رسونمت خونه
خونه‌ی خودت یا خونه‌ی مامان؟
همونجایی که زندگی میکنی
هی
حالت خوب میشه
بجنب
حالش خوب میشه
خیلی خب
با هم در تمام خواهم بود - اوهوم -
رسیدیم
باید اجازه بدی که فقط یک شب خونه‌ی تو بمونم
امیدوارم تو دیگه بتونی راضی‌ش کنی، رفیق
میدونی چیه؟
فکر نکنم تو خیلی از اونجا خوشت بیاد
چون من یه سری پوسترهای عجیب غریب و ترسناک رو دیوار زدم
من فقط به خواب احتیاج دارم
میتونیم راجع‌بهش حرف بزنیم.

نکته‌ای هست که راجع‌به مادرت بگی؟

بس کن، چرا نیام؟
چون مادرم دیوونه‌ست
مامان دوره‌های کوتاه مدت اینطوری رو سپری میکنه، فقط بهش وقت بده
اون با کسی معاشرت داره؟
یه نفر همش میاد پیشش
چه‌خوب، کی؟
"دایانا"
چی گفتی؟
اسمش "دایانا"ست
هی
،میدونم داری وضعیت سختی رو پشت سرمیذاری
،چون وقتی پدرم ترکمون کرد مامان همینکار رو با من هم کرد
منم خواب‌های خیلی ناجوری راجع‌به دایانا دیدم
این‌چیزها فقط خواب و رویا هستن، خب؟
چون دایانا واقعی نیست
بکا، سلام
سلام، مامان
هی، چرا الان اومدی خونه، آقا کوچولو؟
بکا بهت میگه
اون اخیراً نتونسته بخوابه
خب
میخوای اون رو سرزنش کنی؟
پاول همه‌چیزِ ما بود
تقریباً همه‌چیزمون بود
اخیراً پیش روانپزشک رفتی، مامان؟
من پیش یه غریبه نمیرم که راجع‌به مشکلاتم باهاش حرف بزنم
قبلاً هم این وضع رو پشت سر گذاشتم
یادت میاد؟
آره، یادمه
چندوقته که داروهات رو مصرف نمیکنی؟
ببخشید؟
آره
بنظرت من دلم میخواست که این اتفاقات برام بیوفته؟
مارتین چی؟

واقعاً میخوای بگی که من مادر بدی هستم؟
اونم تو؟
میدونی بزرگ کردن یه پسر بدون پدر چجوریه؟
ببین داری چجوری رفتار میکنی
میخوام چند روز بهت فرصت بدم
و تا وقتی که دست از دیوونه‌بازی برنداری
من مارتین رو پیشِ خودم نگه میدارم
آره
میخوام همینکارو بکنم، مامان - نه -
و وقتی حالت بهتر شد میتونی بهم زنگ بزنی - نه، نه، نه -
وسایلت رو جمع کن - ... نه، مارتین -
من حاضرم
مارتین، نه، نه، نه
مارتین، خواهش میکنم ازت خواهش میکنم
تو این نقشه رو کشیدی، مگه نه؟

تو این نقشه رو کشیدی - من هیچ نقشه‌ای نکشیدم، مامان -
.به محض اینکه تونستم، برمی‌گردم یادت باشه که ویتامین‌هات رو بخوری
ربکا
جریان چیه؟

نه، نه، ربکا خواهش میکنم
متاسفم، مامان
خیلی خب
،رسیدیم میتونی روی تخت بخوابی
یا اگه خواستی روی کاناپه بخوابی
نه
همین خوبه
باشه
خوبه
خدای من
این ایده‌ی تو بود؟
منظورت چیه؟

آره، پیش مامان جاش امن نیست
خب، میتونستی به همون زنه که توی مدرسه بود زنگ بزنی
خدمات حمایت از کودکان برای همینه دیگه
دقیقا برای همین شرایطه
اون برادرمه - و اون زن مادرشه -
که چی؟
اینکارو کردی که به برادرت کمک کنی یا مادرت رو اذیت کنی؟
همین الان باید بری
،میدونم یکم از وقتِ شام گذشته پس میتونیم اسمش رو بذاریم غذای نیمه‌شب
با نونِ تست میخوری یا نه؟
آره، نونِ تُست خوبه
میتونی نون‌هارو مثلثی ببُری؟
آره، دقیقاً به خواهر بزرگت رفتی
،قبلاً اونجوری دوست داشتم هنوزم دارم
بفرما
خیلی خب
... خیلی خوبه، حتی اوه
ببخشید، موهات گره خورده
ربکا؟
بله؟
،اگه مامان دیوونه باشه
دلیل نمیشه که ماهم دیوونه باشیم؟
نه
مارتین؟
هی
اون پایین داری چیکار میکنی؟
... باید کلید برق رو فشار بدی که
تو مارتین رو بُردی؟

کیه؟
نمیتونی اینکار رو بکنی
.مامان وضعیتش نامناسبه اونجا براش مکانِ امنی نیست
کجاست؟

باشه
به کاری که میخوای بکنی فکر کن - آره.

منظورم یه عکس‌العمل فوری نیست
اون نمیتونه اینجا بمونه
معلومه که میتونه
...نه با وجودِ ربکا، بس کن
میدونی چرا اینجام؟

حالا دیگه سازمان حمایت از کودکان از دیوونه‌ها دستور می‌گیره؟
من خودم شخصاً سر زدم تا مطمئن بشم اون سالمه و بود
ولی میدونی چیه؟

چرا نداره؟
،سوفی مادر واقعی‌شه سرپرست قانونیش
برای گرفتن حضانت مارتین باید بهش اتهام بزنی
بکشونیش دادگاه
که این کارِ طولانی و رنج‌آوریه
و این تازه نصف اولشه
برای این که نذاری مارتین وارد پرورشگاه بشه
باید ثابت کنی که خودت و خونه‌ات جایگزین مناسبی هستید
این دوتا تصمیم بزرگیه که باید بگیری
...اعلام جنگ کردن به مادرت و
تبدیل کردن خودت به یه سرپرست مسئولیت‌پذیر برای اون
آمادگی‌اش رو داری؟
من میتونم یه سرپرست مسئولیت‌پذیر باشم
.اشکالی نداره تونستم یکم بخوابم
واسه امشب حالم بهتره
" دایانا "
" من

" من

سلام
پیامت رسید، چی شده؟
میشه منو ببری خونه‌ی مامانم؟

جداً؟

بازم همون قضیه‌ست؟

.نه، تو ماشین بهت میگم چیکار میکنی؟
بنظرم باید راجع‌به دیشب حرف بزنیم - چی؟

آره، اینکه چطوری بخاطر صادق بودنم منو انداختی بیرون
...اوه، اِم
...آره، من معذرت میخوام
حق با تو بود.

ممنون که بهش اشاره کردی
...میشه - نوچ -
تو باید از مارتین معذرت بخوای
نه اینطوری، ولی هنوز باید معذرت خواهی کنی
باشه، باید اول قضیه دایانا رو بفهمم
اون عوضی واقعیه
وایسا.

مامان؟
الان دنبال چی می‌گردیم؟
دنبال مامان می‌گردیم
،اگه دیدیش از در پشتی میریم، گرفتی؟
گرفتم
سوفی و دایانا.

بیمارِ 283، در 6 اکتبر 1984
بیمار از یک نوع اختلال پوستیِ منحصر به فرد رنج میبره که خودش رو
با حساسیت شدید به نور بروز میده
حضور بیمار در اینجا خیلی مشکل‌ساز شده
...اون سابقه‌ی خشونت داره و
اخیراً با یکی از بیماران در بخش معالجه با آفتاب درگیر شده
دختر جوانی به اسم سوفی
و...

بذار همینطوری بسته بمونه.

سلام، دایانا
چراغ‌ها رو خاموش کن
شنیدم دوباره خیلی بدرفتار شدی
دایانا، میخوام دیگه به سوفی نزدیک نشی
اون دوستمه
پس چرا بهش صدمه زدی؟
حالش داشت بهتر میشد
سیزدهم نوامبر
وضعیت پوستی بیمار داره وخیم‌تر میشه
...داریم یک درمان آزمایشی رو شروع میکنیم
!

از دوز کامل استفاده کن، 1200 وات
!

...خدای من
!

!

دخالت نکن
دخالت نکن، بکا
نمیخوام دوباره بیرونم کنید
حالت خوبه؟

باید بریم، مامانت اومده بلند شو
یواش.

لعنتی - حرف بزن -
وای خدا - اون بالا چه اتفاقی افتاد؟

نمیدونم
بهم حمله کرد - باشه، چی بهت حمله کرد؟

نمیدونم.

اینا به چه درد میخورن؟
مدرک، اینا مدرکن
، میدونم.

میتونی راجع‌به خواهرت باهام حرف بزنی، باشه؟
اون خوبه
ویتامین‌هات رو خوردی؟
اوه
حالم یه خرده بهتره
...ولی، هی.

میدونم این اواخر یکم ازت دور بودم و واقعاً میخوام جبرانش کنم
نظرت راجع‌به پُف‌فیل و فیلم واسه امشب چیه؟
آره، موافقم
خوبه
بنظرم لازمه که یکم باهم وقت بگذرونیم
هر سه‌تامون
مامان؟

میشه امشب فقط منو تو باشیم؟

ببینیم چی میشه
بچه‌جون، با اینهمه نور کور نشدی؟
آه.

و بگو یه صبحونه‌ی خیلی سبک واسم بیارن
حالت چطوره؟
خوبم، تو چطوری؟
منم خوب میشم
خوبم
دلم واسه بابات تنگ شده
اون باعث می‌شد احساسِ قوی بودن بکنم
...باعث می‌شد احساس امنیت کنم و
گمونم لازمه بعضی‌وقتا این چیزا رو احساس کنم، میدونی؟
گمونم تو هم لازم داری - من خوبم -
ربکا قویه
.اِم، ربکا وانمود میکنه قویه و بعضی وقتا هم واقعاً قویه
ولی، بذار بگم، وقتی شرایط سخت شد اون منو ترک کرد
و نمیخوام این واسه تو هم اتفاق بیوفته
...بعضی وقتا قوی‌ترین کار
اینه که با ترس‌هات روبرو بشی
اینو اِما بهم گفت
آره
به نظرم حق با توئه
الان برمیگردم
مامان؟
هی.

چیکار میکنی؟

نگام کن، بهم اعتماد کن، باشه؟
میخوام یه داستان برات تعریف کنم - مامان، خواهش‌میکنم، خواهش‌میکنم -
هیشش، عزیزم
داستان مال خیلی وقت پیشه
و من یه دوست به اسم دایانا داشتم
،اون خیلی متفاوت بود ...خیلی خاص بود.

نگام کن
و بعدش فهمیدم اتفاق خیلی بدی واسش افتاده
ولی اخبار و خبرها اشتباه بود، فهمیدی؟
و اون هنوز اونجا بود
و اون بلأخره برگشت
.مامان، خواش‌میکنم خواهش‌میکنم ولم کن
.نه، گوش کن ...ببین...

،من سالهای زیادی اونو تنها گذاشتم من ترکش کردم
ولی حالا، اون قراره بمونه، باشه؟
تا هر وقت که من آرامشم رو حفظ کنم و تو بذاری چراغ‌ها خاموش باشن
!

مارتین، چراغها رو روشن نکن
دایانا بهتر از این بلد نیست
نه، دایانا
.اون متوجه‌ نیست اون منظوری نداشت
مارتین، اون منظورِ بدی نداشت
لطفاً این کارو نکن
صبر کن
پس مامانت وقتی جوون‌تر بوده تو تیمارستان بوده؟
آره
آره، اینطور به نظر میرسه
تو هیچوقت راجع بهش حرف نزدی، همین
خودش هم حرفی نزد
گمونم این چیزی نیست که آدم بخواد ازش حرف بزنه
چطوره من فقط گوش کنم؟
چون هنوز نمیدونم دایانا کیه
...اون
داره بدتر میشه
باید بریم خرید، عزیزم
درسته
میشه خودت بری فروشگاه؟
!

زود برمیگردم
حالا میخوای راجع‌بهش حرف بزنی؟
، میدونم حرفمو باور نمیکنی
ولی دایانا واقعیه
اون به موهام دست زد - هی، هی، هی -
گوش کن
...میخوام یه چیزی رو بهت بگم
که هیچوقت کسی بهم نگفته
من حرفتو باور میکنم
نمیدونم اون چه موجودیه - اون از نور خوشش نمیاد -
خیلی‌خب
دنبالم بیا
خیلی‌خب
خب
به نظر میرسه پدرت خیلی درمورد گذشته‌ی مامان و دایانا تحقیق میکرده
دایانا رو وقتی 13 سالش بوده حبس شده تو زیرزمین پیدا کردن
و پدرش خوکشی کرده بوده اون همش توی ذهنمه
اون یه اختلال پوستیِ خیلی عجیب داشته
شایعاتی درباره‌اش وجود داره
مردم قبلاً میگفتن اون شیطانه
و میتونه وارد ذهن آدما بشه و عوضشون کنه
اونو میبرن به تیمارستان مولبری هیل و اونجا با مامان آشنا میشه
و فکر کنم اون وارد ذهن مامان شده
و کاری کرده فکر کنه باهم دوستن
یعنی دوست نبودن؟

دایانا فقط وقتی پیداش میشه که مامان در بدترین حالتش باشه
منم وقتی همسن تو بودم اینو تجربه کردم
وقتی بابات ترکتون کرد؟
آره
پس، چی به سر دایانا اومد؟
دکترا یه درمان آزمایشی رو روش امتحان کردن و یه چیزی اشتباه پیش رفت
و اون مُرد
...ولی ...اگه اون مُرده
چطور میتونه این کارو باهامون بکنه؟
نمیدونم
ولی گمونم مامان تنها وسیله‌ی ارتباط دیانا با این دنیاست
میدونی، به نظرم اگه بتونیم حال مامان رو بهتر کنیم
...دوباره ذهنش رو قوی کنیم
اونوقت شاید بتونیم این ارتباط رو قطع کنیم
نه
دایانا نمیذاره این اتفاق بیوفته
چرا این حرفو میزنی؟
چون بابام سعی داشت همین کارو بکنه
خب، غذا آوردن
سلام
برت؟
همونجا بمون
!

وای، وای خدا
مامان، ما باید حرف بزنیم
چیه؟
میشه از دایانا برامون بگی؟
راجع‌به چی حرف میزنی؟
دوستت، دایانا
مارتین گفت که اون یک ساعت پیش اینجا بوده
آره.

این همون دوستت دایاناست؟
خودشه؟
اینو از جا آوردی؟
جواب سوالم رو بده - نه، تو جواب بده -
وقتی بخاطر افسردگی بردنت به ملبوری هیل
اونجا با دایانا آشنا شدی
درست میگم؟

درست میگم؟

چه اهمیتی داره که کِی باهم آشنا شدیم؟
چون اون مُرد
یک سال بعد از گرفتن این عکس مُرد - این یه دروغه.

نمیفهمم چی داری میگی، باشه؟
این حقیقته.

وایسا.

داری سعی میکنی دوباره اونو از من دور کنی
داری سعی میکنی پسرم رو دوباره ازم دور کنی
واسه همین این داستانای الکی رو سرهم میکنی
من آگهی فوتش رو پیدا کردم، مامان
توضیح بده - خب این چیزا رو میشه جعل کرد -
میشه جعلشون کرد.

بهش گوش کن - من؟

میدونم.

یه زنِ مُرده تو این خونه‌ست
و تو راهش دادی، مامان تو گذاشتی بمونه
.میدونم، فهمیدم متوجه شدم
تو اومدی اینجا چون بخاطر اینکه ترکم کردی احساس بدی داری
درست میگم؟
.هیچ خبری ازت نشد مثل اکثر مردم به دیدنم نیومدی
میدونی این چقدر عذابم میده؟
و حالا معلوم شد که
منم دایانا رو این همه مدت همینطوری از خودم دور کردم
و من نمیخوام آدمی باشم که این کارو با دوستش میکنه
دوستش؟
مامان، ما داريم درمورد يه آدم مُرده حرف ميزنيم
عزيزم
روح‌ها واقعي نيستن
پس، اون چيه؟
پس، اون چيه؟
امشب هم دوباره ميتوني خونه‌ي من بخوابي
خودم صبح با مدرسه‌ت تماس ميگيرم
نه
منظورت چيه که "نه"؟
ميدونم که خيلي وقته که از اينجا رفتي ولي اون مامان هردومونه
اون الان بيشتر از هميشه بهمون احتياج داره
هي
من بخاطر اون نيومدم بخاطر تو اومدم اينجا
تو برام تو الويتي
من نميتونم همينجوري تنهاش بذارم
باشه ولي اينجا امن نيست
ديگه هيچ‌جا امن نيست
اون شبا معمولا چقدر تو اتاقش مي‌مونه؟
مامان؟
معمولا تا صبح از اتاقش نمياد بيرون
خيلي‌خب
اولين کار اينه که يه سري تدابير امنيتي به خرج بديم
من و برت، طبقه‌ي پايين روي کاناپه مي‌خوابيم
باشه؟

ميخواي در اتاقت باز باشه يا بسته؟
بسته
صبر کن
...ميشه
ميشه امشب اينجا بخوابي؟
حتما
فقط يه لحظه ميرم به برت بگم زودي برميگردم
تو مجبور نيستي بموني، ميدوني که؟
ميدونم
مارتين ازم خواست امشب رو تو اتاقش بخوابم
جدي؟
اون الان بيشتر از من بهت احتياج داره
آره
هنوزم ميخواي بموني؟
مگه اينکه تو نخواي بمونم آره ميمونم
با اينهمه چراغ روشن يکم خوابيدن سخت ميشه
حتما فکر ميکني ماها ديوونه‌ايم
...خودت ميدوني که
من همچين فکري نميکنم
ممنون
ميتوني تا آخرش روم حساب کني
من قرار نيست جايي برم
کشوي پاييني
چي؟

تو کمد لباسا
اون کشو رو برات خالی میکنم
جدي ميگي؟
نه شايد
خب ديگه، شب بخير - شب بخير -
مامان
ما امشب رو مي‌مونيم
باشه، صبح مي‌بينمت
دوست دارم
اينجا مي‌مونيد؟
آره
خوبه
آآآم من...

...ميخواستم بگم
اگه از نظر تو اشکالي نداره شايد فردا صبح از اول شروع کردم
آره
البته
تا حالا از بابا خبري شنيدي؟
...نامه يا
نه
متاسفم
کاش خبر داشتم واقعا ميگم، کاش ازش خبر داشتي
ميدونم منو مقصر ميدوني و بابتش سرزنشت نميکنم
نه، اينطور نيست
،اين تصميم خودش بود که بره نه تو
خيلي‌خب
خيلي‌خب
شب بخير
" کمک لازم دارم "
!

ربکا
چيه؟
داروهات رو پيدا کردي؟
نه
ولي بايد از يه چيزي سر دربياريم
اینطور فکر میکنی؟
آره، رفيق
بايد مطمئن بشيم که حالش بهتر شده
باشه
حالا يکم بخواب
!

برت؟
برت؟
لعنتي
لعنتي
يالا
!

ربکا؟
ربکا؟
ربکا؟
بکا
!

يالا
داري چيکار ميکني؟

دوباره تنهام نذار
باشه - !

هي، باشه
بنظرم هيچکدومش کار نميکنه
پس جریان چیه؟
يه تله‌‌ست
...نه
!

!

!

!

!

بکز؟
!

بکز؟
!

خيلي‌خب، بکز صبر کن
خانم ولز؟
آهاي؟

!

!

!

!

باشه، بکز، صبرکن
خيلي‌خب
!

برت؟

داره ميره؟
نه
نه، نه اون اينکارو نميکنه
ولی خودت همینکارو کردی
!

!

اين انگار خيلي دووم نمياره
بايد نور بيشتري پيدا کنيم
ربکا؟
آهاي؟
مارتين؟
دايانا، کجايي؟
بهت گفتم که به بچه‌هام صدمه نزن
اونا روش بهتری بلد نیستن
منو تهديد نکن، دايانا
نه !

بدون من تو وجود نداري
خيلي‌خب
...يه چيزي هست که نبايد
تا کي قرارـه اينجا باشيم؟
نميدونم
هيچ پنجره‌اي هم نيست
آره
دارم روي يه نقشه کار ميکنم
من خيلي نميتونم کمکت کنم
هي
تو کارت عاليه فهميدي؟
برو توي اون جعبه رو بگرد يه چراغ‌قوه پيدا کردم يا يه همچين چيزي
اين يه سیاه‌نور ـه ( یا نور نامرئی که
هنوز يکم شارژ داره
صبرکن
کجا ميخواي بري؟
ميرم يه سر و گوشي آب بدم نذار آتيش خاموش شه
!

واي خداي من
* درست مثل بيمارستان *
* توي اين تاريکي گير افتادم *
!

* سعي ميکنن سوفي رو ازم دور کنن *
* درست مثل پدرم *
دايانا رو فراموش کن
" دایانا "
!

من ديدمش اون با نور اين چراغ ناپديد نشد
پس؟
پس حالا که ميتونيم همه جا رو ببينيم حداقل ميتونيم بفهميم که کجاست
شايد بتونيم با اين يکي هم بهش صدمه بزنيم
حالا چي؟
!

!

ما قرارـه بميريم؟
نه
ما جنگجوييم.

!

آقا، برگرديد تو ماشينتون شما بايد بريد بيمارستان
چراغ قوه هم لازمتون ميشه - برگرد تو ماشينت.

واحد 81، ما جلوي منزل ماريگولد هستيم
متاسفانه برق هم قطع شده، تمام
پليس لس‌آنجلس
کسي خونه نيست؟
آهاي؟
پليس لس‌آنجلس، ما بايد به يه درگيري خونگی رسيدگي کنيم
!

!

!

دايانا؟
اگه به بچه‌هام صدمه بزني !

آره آره
نورو روي ما نگه دار
خانم؟
خودتو نشون بده
!

!

اندروس؟
واي، خداي من
!

واحد 99، برامون نيروي پشتيبان بفرستيد يه پليس کشته شد
بيا، اينو بگير جور ديگه نميتوني اونو ببيني
!

!

!

!

!

چيه؟

چي...

!

!

خيلي‌خب بيا اينجا، رفيق
واي، خدا
اونو از اينجا ببر
!

!

!

!

خيلي‌خب
مامان؟
مامان؟
...جلو نيا
وگرنه نشونت ميدم که پدرت رو کجا بُردم
!

به بچه‌هام صدمه نزن
مامان، اون بابا رو کشته
اون به من آسيبي نميزنه
اینجوری آسیب میبینی
تو بدون من وجود نداري
!

جونتون رو نجات ميدم
!

!

!

من پيشتم، رفيق هواتو دارم
بيا بگير
تو برگشتي
معلومه
تو هم برگشتي
آره
ديگه فرار کردن بسه
ما همينجا مي‌مونيم
هي، چيزي نيست
هيچي نيست
من هواتونو دارم، باشه؟
آره ديگه هيچ‌جا نميريم
بيا اينجا
" ترجمه از ارمـیـا ، مـعـیـن ، آرام مـتین " .:

ارائه از تیم ترجمه‌ی ناین‌مووی و آی‌مووی‌دی‌ال .:
