# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تیم ترجمه بارکد برای حمایت از تیم ترجمه ی بارکد لطفا در کانال ما عضو شوید @barcodesubtitle
مترجمین :

کمکم کن
گیونگ شیم رو دزدین
گیونگ شیم رو برام پیدا کن
مدیر میتونی هرکسی رو پیدا کنی نه؟
گیونگ شین رو دزدیدن؟
گفت اگه اینو به پلیس گزارش بدم می کشتش
هیچی نپرس
فقط جای گیونگ شیم و اون عوضی رو پیدا کن
اگه پیداشون کنم
تنهایی میخوای چی کار کنی؟
اسمش کیم جانگ هیونه
یه اوراقی داره
همین الان از اونجا اومدم، اما اونجا نیستش
گیونگ شیم هم نتونستم اونجا پیدا کنم
باشه، پیداش میکنم، اما من باید باهات بیام
خودت تنهایی اونجا نرو باشه؟

...من
بونگ سون منو نگاه گیونگ شیم
منو نگاه بونگ سون ...نمیتونم بذارم
بونگ سون
گیونگ شیم طوریش نمیشه، نگران نباش
دوس داره زنا رو جمع کنه یه کلکسیون درست کنه
اونا رو نمیکشه، هیچ وقت این کارو نمیکنه
هوم؟

چیزیش نمیشه
اولش، فقط دخترای لاغر و ریزه میزه رو هدف می گرفت
اما بعد هدفشو تغییر داد
روند تحقیقاتمون رو فهمید
چون تموم این مدت داشت گوش میداد
وقتی رو مظنونی که زنای لاغرو میدزده تمرکز کرده بودیم
شروع کرد به دزدیدن زنای اتفاقی انگار منتظر بود اتفاق بیفته
پس با گیونگ شیم شروع کرد
درسته
اما بعد بونگ سون
یعنی...

یه جای کار غلط از آب دراومد
مشکل؟

الگوی آدم ربایی هاش
تحت تاثیر کینه، انتقام و عقده قرار گرفته
این چیزیه که جا انداختم
نمیدونیم بعدش میخواد چی کار کنه
چو هی جی طعمه بود
یه طعمه انداخت جلوی پلیس، هدف اصلیش
گیونگ شیم بود
گیونگ شیم
مشکل اینجاست که
چون میدونه تو و گیونگ شیم دوستین
همینجوری بی خیال این نمیشه
این چیزیه که از همه بیشتر ازش میترسم
بونگ سون
سعی نکن همه چیزو خودت تنهایی حل کنی
خب؟
امیدوارم با این، متوجه بشی که
چقدر بهت اهمیت میدم
این ازت محافظت میکنه
پس همیشه اینو بنداز، خواهشا
بذار ببرمت خونتون
برو خونه و یه کم بخواب، فردا سر کار میبینمت
تو این میون، سعی میکنم اینو یه کاریش بکنم
کیم جانگ هیون
...اوراقی
اوراقی؟
تو اوراقی کار میکنه
اسمش جانگ کوان سوک، متولد 1976ه
با مادر پیرش زندگی میکنه و هیچ سابقه کیفری ای نداره
و این عوضی کیم جانگ هیون اوهوم؟
به خاطر سابقه روانیش سربازی نرفته
بعلاوه اینکه، تو 15سالگی یکی رو با آتش سوزی کشته
به کانون اصلاح نوجوانان فرستاده شده
درست
مطمئن بودم یه چیز مشکوکی دربارش هست
میدونستم
با اداره مهاجرت چک کردم تا مدارکشو ببینم
اون کارگره گفت اون رفته سودان تو آفریقا، همش دروغ بود
هیچ مدرکی از خروج از کشورش نیست
پس این چه معنی ای میده؟
یعنی به کارگره هم دروغ گفته؟
یا یعنی کارگره طرف اونه
همشون با هم کار میکنن
چطوری میدونی؟
حدس میزنم
شده عین من
عالیه
هنوز مجوز ضبط و جستجو رو نداریم
چرا این جنگ غیرنظامی رو
از خونه ش شروع نمی کنیم؟
بله قربان
اول اوراقی میرم
دیدی که چیزی اونجا نبود
آره اما بازم ذهنمو مشغول میکنه
چیزی که میتونیم ببینیم ممکنه همه چیز نباشه
باشه، پس برو جایی که غریزت بهت میگه
خرس قهوه ای و پنجولی
با من بیاین تا خونشو بگردیم بله
...ذره بین، برو سوابق پزشکیشو بگیر
و دکترش رو ببین بله
گشاد، تو باید چی کار کنی؟
رئیس رو پوشش بدم؟

...پس گوک دو میره اوراقی
گوک دو کوش؟

چه فرزه، هیچکس تو کل آسیا نمیتونه شکستش بده
بونگ سون، من خوبم
نیا اینجا خب؟
نیا اینجا خب؟
نیا اینجا خب؟
مدارک رو برای جلستون آماده کردم
ها؟
دو بونگ سون نیومده سر کار؟
بهش گفتم مستقیم بیاد بخش استراتژی
ممکنه به خاطر اینکه شب زنده داری کرده تا برای ارائه امروز آماده بشه
دیر کرده باشه؟
یه دقیقه صبر کن
باید بهش زنگ بزنم؟
"شفیره ی زشت"
"شفیره ی چروک"
دست مریزاد رئیس
درست
"بعدش یه روز"
جایی میرید؟

هنوز نمیتونین مرخص بشین
مگه زندونه؟

ببخشید
اسمتون چیه؟
(فَک)
واقعا اسم واقعیتون فکه؟

اهل ناجوام، ناجو فَک
یعنی آلوی زیبا، فک "شفیره ی"
هیونگ واقعا اسم واقعیته؟

هی جا دکمه، گفتم که
چرا واقعی نباشه؟

فک "و فلفل عاشق هم شدن"
آقای فک
اگه میخواین مرخص بشین باید طبق روال پیش برین
یه نسخه براتون مینویسم
باریکلا "شفیره زشت"
هی
چی شده هیونگ؟
کونت؟

کونش میخاره "و فلفل عاشق هم شدن"
هنوز نمیتونی بازش کنی؟

فکر کنم یه حشره توشه
هیونگ میشه آرومتر حرف بزنی؟

"بعد یه روز"
حشره، حشره تو کونمه
"جدا کنین، جدا کنین کونمو"
درسته؟

گوشت گوساله؟

کله پوک بو گند؟

"عشقی تازه و شیرین"
"با شفیره" حشره، حشره تو کون بی صاحابمه
"جدا کنین، جدا کنین کونمو" درست گفتم
نه نمیتونی، چرا باید این کارو بکنی آخه؟
هیونگ حشره
چی داری زر زر میکنی آخه؟

شعره چقد هست آخه؟

رئیس بزرگ گفتن اینو براشون بخونم
ثبات عاطفی لازم داره
نگاش کن، بدبخت شبیه حشره شده
میخوای با شعر شفاش بدی؟
هیچی حالیت نیست
تمام تلاشمو کردم
راستی
خانوم اردک از یانگجه دونگ دیگه کدوم خریه؟
عنوان
باید تلاش و فکر کنین
من خانوم اردک از یانگجه دونگم
نپرسین چرا اسمم اینه
نمیتونستم اسم خودمو خانوم مرغه بذارم که، میتونستم؟
باید تلاش و فکر کنین
داشتم یه شعر می سرودم
کار ادبی خودمو به عنوان یه شاعر ناشناس
از سه سال پیش شروع کردم
الان بیشتر از 5تا دیوان شعر چاپ شده دارم
ما نمیدونیم از کجا اومدیم و به کجا میریم
زندگی پوچ و بی معناست
باید خودمو از امور دنیوی رها کنم
بقیه زندگیم رو میخوام تحت تربیت و تعلیم زندگی کنم
نظر شما چیه؟
باید برم یه کار دنیوی بکنم
باید برم خواربار فروشی
سوئیچ ماشینتو لازم دارم
ماشینمو جا گذاشتم چون چیز دنیوی ایه
چی میخواین بخرین؟
تموم کاری هامو خوردی (کاری، خوراک هندی)
گامبو شدی
یه گیره ی مو لازم دارم
همیشه از چوب استفاده میکنم
باید لوازم آرایشی بهداشتی مو بگیرم که بعد از شامپو بزنم
فکر کنم این چیزا
تو فروشگاه اقامتگاه هستن
با کارکن اونجا دعوا گرفتم
این یه رازه
هی بهم میگفت کارت شناساییمو نشون بدم
کارت شناسایی ندارم
...اون جور گفتگوها
(دو تماس بی پاسخ)
(ارائه ی امروز ساعت 10ه، دیر نکن)
برنمیداره
شرمنده، اما بذارین این ارائه رو دوباره برنامه ریزی کنیم
اومدی دوستتو پیدا کنی؟
کیم جانگ هیون نیست؟
اینجا نه، نیست
پس کجاست؟
خب، نمیدونم
باید پیش دوستت باشه
آجوشی کیم جانگ هیونگ کجاست؟
نمیدونم والا
گیونگ شیم
گیونگ شیم
گیونگ شیم
گیونگ شیم
این چیه؟
گیونگ شیم
چی داره میشه؟
گیونگ شیم
گیونگ شیم
اوکی، گرفتمش
...شماره ای که با آن تماس گرفته اید در دسترس
(محل کنونی:

گیونگ شیم
گیونگ شیم
کجاست؟
گیونگ شیم
گیونگ شیم
کسی اونجاست؟
تو رو خدا نجاتم بدین
اینجا، تو رو خدا نجاتم بدین
اینجام حالت خوبه؟
میتونه خطرناک باشه، پس برو عقب
از اونجا میارمت بیرون باشه؟
برو بیرون باشه؟
حالت خوبه؟

برو عقب سلول
همه چیو بفرست هوا
امروز دوستت مرحوم میشه
وقتی تموم کرد، تو هم کلکت کندست
گیونگ شیم
ببخشید، حالت خوبه؟
بلند شو
به خودت فشار نیار
چیزیتون نمیشه، من اینجام، پس نترسین
باهم بریم بیرون، طاقت بیارین، باشه؟
گیونگ شیم
گیونگ شیم
اون عوضی گیونگ شیم
احتمالا بردتش بیرون
چی؟
باید چی کار کنم؟
اونجا چه خبره؟
مواظب باشین
بذارین
همه چی روبراهه، الان من اینجام
حالتون خوبه؟

میریم اون طرف باشه؟
یه لحظه بشینین
آجوشی کیم جانگ هیون کجاست؟
کیم جانگ هیون کجاست؟
آجوشی دوستم اینجا نیست
التماست میکنم، تو رو خدا بهم بگو
نمیدونم آجوشی
آجوشی همونجایی که هستی وایسا
نمیدونم
ولم کن
حق داری که سکوت کنی
هر چی بگی ممکنه علیهت تو دادگاه استفاده بشه
حق داری وکیل بگیری
اما تو هچل افتادی، ابله
گروگانا سالمن؟

حالت خوبه؟
نگفتم کمک میکنم؟

ببخشید
..تو بودی که
گروگانا رو نجات داد؟
گیونگ شیم چی؟
چه افتضاحی
مضنون عوضی پرونده
اینجا رو مکان کثافت کاریاش کرده بوده
هی زودتر عکسا رو بگیرید
بله قربان...

چرا تیم بازرسی ویژه اینجاست؟
اول ما رسیدیم سر صحنه
پس ما همه چیز رو تو دست میگیریم برید بیرون
کمیسر دستور داده تا با هم روی پرونده کار کنیم
اصلا با عقل جور در میاد؟
چرا نمیذارید یه نفس راحت بکشیم؟
قربان لطفا بیاین اینجا
چی شده؟

چیزی اونجاست؟
چیزی پیدا کردی؟
ازاینور بسیار خب
این چیه؟
فهمیده بودم که مظنون مشکوک میزنه
دیوونه کنندست
چندتا دوربین کار گذاشته بوده؟

اخبار فوری
سه زن قربانی ربوده شده در
در نیمه شب چه ترسناک
در تقاطع چانگ وون همگی با سلامت کامل نجات داده شدند
و خبر شوکه کننده اینکه گروگان های گم شده
عجب دنیای ترسناکی شده درزیرزمین اوراقی محله
نگه داشته می شدند
پلیس آقای جانگ کارگر پیدا شده در صحنه جرم
به جرم معاونت در ربایندگی دستگیر کرد
مسئولیت اصلی محول شده بر آقای جونگ
مخفی نگه داشتن محل نگهداری گروگانها بوده است
تعقیب مظنون همچنان درجریان است
پلیس درباره چگونگی عملیات نجات گروگانها
همچنان سکوت اختیار کرده است
براساس گزارش شاهدان عینی محلی
قبل از نجات گروگانها
انفجاری در اوراقی رخ داده است
حمله پلیس علت این حادثه فرض شده است
قربانیان برای درمان به بیمارستان منتقل شدند
براساس منابع خبری در بیمارستان
گروگانها از ضربه روانی شدیدی رنج می برند
درمان روانی قربانیان
برای بازیابی بهبودی به زودی
فراهم می شود اجازه مصاحبه هنوز داده نشده است
لطفا برید عقب ببخشید
یه جواب کوتاه بدید لطفا جواب بدید
ببخشید هی
لطفا بلند نشو
تجربه وحشتناکی داشتی
و این یه ضربه روحی وحشتناکه
خیلی خوب تحملش کردی
اما بازم
میدونم که هنوز گیج هستی
اما چجوری از صحنه انفجار فرار کردی؟
از صحنه انفجار؟
کیم جانگ هیون عوضی بعنوان
رباینده سریالی تقاطع چانگ وون معرفی شد
یک مخفیگاه در زیرزمین محل کارش
یعنی اوراقی ساخته بود مدیر آن
و زنهای ربوده شده را در زیرزمین مخفی میکرده است
و مرتکب جرم عجیب و بی سابقه ای شد
شنیده شده که طرفدار نمایش مرد ریش آبی و هفت عروسش بوده
و از این نمایش برای انجام جرمش الهام گرفته بود
اکنون کیم جانگ هیون فراری است و
کل کشور دنبالش میگردند
قربانی ها در بیمارستان و هی
تحت نظر پلیس محافظت میشوند بهش بگین نیاد سئول
نمیدونیم کجاست ریش آبی و هفت عروسش
بعنوان الهام برای انجام جرمش بوده یه مدت باید مراقب باشه
فرض شده که از این نمایش بعنوان الهام برای ربایندگی استفاده کرده است
سعی کن منو با قدرتت پیدا کنی
باید بهم میگفتی
چرا خودت تنهایی رفتی؟
این قضیه بین منو اونه
چرا بین تو و اونه؟
عوضی قبلا هم دنبالت گشته بود
خودم باید انجامش بدم میرم تا بگیرمش
خودتو قاطی این قضیه نکن برام این ویدئو رو فرستاده
منو میخواد بخاطر همینم باید ازش دوری کنی
نمیتونی جلومو بگیری
اگه پلیس بیاد وسط، گونگ شیم بیشتر تو دردسر میوفته
پلیس از قبل وارد این ماجرا شده
ولی نمیذارم که این خبر پخش بشه
گوک دوک بهت التماس میکنم خواهش میکنم
بونگ سون
گفته اگه به پلیس خبر بدم گونگ شیم رو میکشه
تحقیقات رو مخفیانه پیش میبریم
ممنون
نذار کسی بفهمه که من اون زنا رو نجات دادم
باشه
نگران نباش
بریم
دارم میرم خدافظ
ولم کن
من برات چیم؟

میدونم که تو اولویت هات جایی ندارم
میدونم که خاصی
پس میدونم که الان نباید اینکارو باهات کنم
دیگه چی میدونم؟
فهمیدم که برای دوست داشتنت باید خودمو تغییر بدم
میدونم که وقتی داری خودتو میندازی تو خطر نه میتونم و نه باید جلوتو بگیرم
بنظرت زیاد ازت نمیدونم
دیگه چیا باید ازت بدونم؟
بخاطر همینه که از اولش بهت گفتم
گفتم که فرق دارم میدونم فرق داری
خیلی هم خوب میدونم
اما دیگه دارم دیونه میشم
کاری از دستم برنمیاد ولی همش نگرانم
این که میخوای تنها بری پیش اون عوضی داره دیونم میکنه
اگه میخواستی این رفتارا رو کنی پس چرا بهش آموزش میدادی؟
نمیدونستی که قراره این اتفاقا بیوفته؟

نمیدونستم که قراره اینقد دوسِت داشته باشم
پس نمیونیم باهم باشیم
چی؟
در حال حاضر، نمیتونم با کسی قرار بذارم
قراره همینطوری مثه یه هیولا زندگی کنم
میتونیم راحت و آسون همونطوری که میخوایم زندگی کنیم
اصلا به هم نمیایم
چی گفتی؟
بیا همینجا تمومش کنیم
همین
دیگه داری عصبانیم میکنی
چون دیوانه وار عاشقت شدم آدم دم دستی برات هستم؟
هی دو بونگ سون
هی
...من
میخوام مثل یه آدم عادی زندگی کنم
اما امکانش نیست
...دوباره نمیخوام
کسی که دوسش دارم رو از دست بدم
اگه کنارم بمونی
تو خطر میوفتی
نمیشه کنارم بمونی؟
بیخیال..

یعنی میخوای بگی که خانم انتقام جو واقعا قویه؟
وقتی که همه اون گانگسترا رو
شکست داد پس منطقی بنظر میرسه نه؟
درسته قربان خدای من
چجوری ممکنه؟
اونکه خیلی نحیفه
همه اظهارات قربانیا چرت و پرته
میدونی چی گفتن؟
حرفاشون مسخره تر از حرفای بچه کودکستانیاست
گفتن که دوستت
همه میله ها رو شکسته و اینا رو فراری داده
فک میکنی حرفاشونو باور میکنم؟
بیخیال اینا چیه درسته؟

میخوای بگی همشون حقیقت داره؟
قربان میخوام اینو مخفی نگه دارم
باشه..

باید کسی حرفامو باور کنه که بخوام این رازو برملا کنم
میدونم که با عقل جور در نمیاد
کسی هم از این موضوع خبردار نمیشه
بهش آسیب نمیزنم میخواد که
یه زندگی عادی داشته باشه
کیم جانگ هیون هم
درباره قدرتش میدونه
چی؟

رو میخواست بدزده
بونگ سون گفت که بخاطر جیغش بوده که فرار کرده
اما الکی بود الکی گفته؟
حس کردم که خیلی عجبیه
آشغال عوضی
گونگ شیم رو دزدید و به بونگ سون یه ویدئو فرستاد
چی؟

نباید بذاریم اطلاعات به بیرون درز کنه
اگه تحقیقات ادامه پیدا کنه...

بخاطر همین فقط ما دوتا باید دربارش بدونیم
چاق شدی
یعنی بعد از اون همه پرخوری میخوای چاقم نشی؟
خدایا...

اون قسمتشو خیلی دوست دارم
شخصیت اصلی داره با سوسک حمام صحبت میکنه ...این قسمت
خانم جونگ داری با شوهر من
چیکار میکنی؟
خانم هوانگ
خبر نداری؟

حق با اونه
قرار بود منم یه جلسه امضادهی برگزار کنم
مثل همیشه داوطلب شده بودم
شوهرتم داوطلب شده بود که به بچه ها
طرز پخت شیرینی یاد بده کارشو عالی انجام داد
تو خونه دربارش بهت میگم
ساکت شو
... چرا من نباید
درباره همچین رویدادهایی بدونم؟
همتون میدونستین؟

واقعا؟

خب دربارش چیزی نشنیده بودی
تنها چیزی که میخونی درباره رسوایی سلبریتا تو اینترنته
بخاطر همینه که اخبار خوب رو نمیشنوی
بعضی موقعها میشنوم
هراز گاهی به وبسایت دفتر محله سر بزن
اطلاعات خوبی پیدا میکنی
خب پس با اجازتون میرم
باشه خسته نباشی کارت عای بود خدافظ
چه کار خوبی؟
بیچاره، مشکلت چیه تو؟
خدای من
چیکار میکنی؟

اومو اومو اومو
بین شما دوتا چیزی شده؟
میخوای از شوهر من محافظت کنی؟
خدای من اینجوریه؟
نمیخوام ازش محافظت کنم
دارم از یه درگیری جلوگیری میکنم
درگیری؟

پس میخوای بجاش تو رو بزنم عزیزم
خانم هوانگ؟

آقای دو کاری نکرده که بخواد کتک بخوره
چرا اینجوری هستی؟
چیکار میکنی؟
خدای من در ضمن
خنده هات خیلی مبتذله
نمیدونستی نه؟
مشکلش چیه؟

جین یی هی
بیا اینجا
...بیا اینجا ببینم یک دو
چشمات چرا اینجوری شده؟
از اینور
اینجا ایستگاه واحد سه جرایم خشونت آمیزه
خدای من کارتون عالیه بچه ها
قربانیا رو پیدا کردین
واحد سه جرایم خشونت آمیز با تحقیقات مخفی
بعد از اینکه نیروهای ویژه مسئولیت پرونده رو به عهده گرفتن به سختی کار کردن
رئیس یوک رئیس یوک
بیاین اینجا نه
واقعا کارشو عالی انجام داد
یه چیزی بگو
پرونده هنوز بسته نشده
خسته نباشی رئیس یوک
مجرم بازدداشت شده؟
نه هنوز..

اگه بخوای اینکارتو ادامه بدی...

برین بیرون، برین
تو هم برو
میخواین شامپاین براتون بیارم؟

برو بیرون برو بیرون خبرنگار چویی خبرنگار کیم
میریم سوجو بخوریم، برو برو، برو بیرون
چیکار میکنین؟
کارمون هنوز تموم نشده.

باشه باشه
اوه
حالا که دوتاشونو باهم دیدیم پس چیزی برای پنهان کردن نداشتن دیگه
اگه تو رابطه باشن
نمیتونن اینجوری برن بیرون معلومه که نمیتونن
مشکوک نباش
موافقم
قرار نمیذارن...

واقعا
داشتن همچین شوهر خوشتیپی هم
دردسر داره
خوشتیپ که باشی همیشه تو چشمی
راستش شوهرت
همچین خوش قیافه هم نیستا
اگه تو لباس کشتی ببینیش
میمیری براش
فک نکنم تا حالا تو همچین لباسی دیده باشمش
خب سرتونو درد نمیارم
میخواین ببینیش؟

میخوام برم خونه
فعلا تو خونه کار دارم
چه یهویی بعدا میبینمت
(به دنبال مظنون آدم ربایی و حبس)
(کیم جان هیون، 30 ساله)
(ایشالا که زودتر گیر بیوفتی)
نگفته که
با آخرین گروگان
میخواد کجا بره؟
میدونم که دوران سختی رو میگذرونی
اما اگه چیزی یادت اومد بهم خبر بده
مطمئن نیستم
منو که حبس کرده بود
باشه ممنون
...ولی
...هر وقت میومد اتاق مخفی
یه صدای خفیف جعبه موسیقی میشنیدم
جعبه موسیقی؟
بله
اون خانومه کجا رفت؟
جان؟

بعد از اینکه نجاتمون داد غیبش زد
مثل فرشته ها بود
...اگر چیزی که دیدم رویا نبوده باشه
یه خانوم؟
دیدی؟

نگفتم خبرنگارا رو برای ارائه بازی جدید دعوت کنی؟
اخه شما گفتید از خبرنگارها متنفرید
بدم میاد که بیاد
یه سری کارها هست که باید انجام بدیم نمیتونی مثل آدم کارتو بکنی؟
منشی گونگ شیرین عقلی مگه
عقلتو به کار بنداز
تشریقتو ببر
چشم
منشی گونگ- بله-
ببین دو بونگ سون کجاست
باشه
دو بونگ سون
دو بونگ سون
مدیر داره دنبالت میگرده- اها -
چیزی خوردین ؟

شما بفرمایید
راستی
چرا دیروز برای ارائه نیومدید؟
متاسفم
کل بخش استراتژی منتظرت بودن
خیلی ناجور بود
حتی جواب تلفنتم نمیدادی
نکنه شما دوتا دعواتون شده؟
مدیر
دو بونگ سون تو اتاق استراحته
چه خبره ؟

چرا غذا نمیخوره؟
زودباش برو ناهار بخور
گرسنم نیست
گرسنتم نیست بخور
گیونگ شیم الان گرسنه س
چطور غذا از گلوم پایین بره؟
نگران من نباش
دو بونگ سون
باید غذا بخوری که جون داشته باشی نجاتش بدی
غذا نخورم هم انرژی دارم
نگرانم نباش- ...یه بار دیگه اینو بگی
اگر تو گرسنه باشی منم غذا نمیخورم
من متاسفم
تقصیر من بود
نه
نمیخواد متاسف باشی تو کار اشتباهی نکردی
باشه فهمیدم
هرکاری میخوای بکن
خودتو از گشنگی تلف کن کاریت ندارم
اصلا هم نگرانت نمیشم
کجا پای مرغ تند میفروشن؟ ...داری میگی
فقط دستورات کیم جانگ هیون رو اجرا میکردی؟
اگر دستوراتش رو اجرا نمیکردی
بهت مواد نمیداد , آره؟
نمیدونم , نمیدونم
هی جانگ کوانگ سوک
...کیم جانگ هیون بعد از اینکه اوراقی رو
ترک کرد کجا رفت؟
...شماها
هیچ وقت نمیتونید بگیریدش- هوی-
هووی
داری وقتمون رو هدر میدی , فشارمم افتاد از دست تو
نیشتو بببند
چه پله های مزخرفی،تمومی هم نداره
وای خدا چقد بلنده اینجا
هی
یه راهب هندی قلابیه
چیکار میکنه؟
حرکاتش واسه من آشنا نیس
تازشم من کلی هنرهای رزمی خوندم , این دیگه چیه ؟
راستی
مطمئنی شفاگر هنرهای رزمیه؟
ضربه هاش که مسخرس , من هیچ وقت این مدلیش رو ندیدم
این ضربه هاش به نقطه های اصلیه , دیوونه
واویلا
زودباش
رئیس خوابی؟
نخیر
من تو خلسه ام
واسه چی اومدید؟
اومدیم چون نمیدونیم چطور زندگی رو بگذرونیم
حالا چیکار کنیم رئیس؟
بیاید محبت آمیز زندگی کنیم , گاریم- جانم-
هیون دونگ - جانم رئیس-
به نظرت هدف زندگی چیه؟
...زندگی شبیه
توده ای از مدفوعه
ببخشید رئیس
همش دارید همینو میگید
واسه چی همش به مدفوع اشاره میکنید؟

صورتش که کثیف نیست
وقتی هم که بمیریم،باز به خاک برمیگردیم
هممون موجوداتی بی ارزشیم
...زندگی درواقع
یک تجربه ی گذراست
...پول،قدرت،مقام،همگی
تلاشهایی بی ثمرند
ببخشید
الو؟
چی؟

فهمیدم
...شهرداری
با ساخت و ساز و طرح توسعمون موافقت کرده
چی؟
زودباش راه بیفت بریم
اصلا خبرداری این طرح توسعه چقدر می ارزه؟
بغیر از سود ساهت و ساز و ارزش اون زمینا
برامون دو ونیم میلیون دلار باقی میمونه
دِ راه بیفت.نه،یه لحظه وایسا
همینجا میمونین و بارو بندیلمو جمع میکنین
اول خودم میرم.بعدا میبینمتون اقای بان
ساخت و سازم،ساخت و سازم،راه افتاد
به ازای هر سه مترمربعی سی هزار دلار سود میکنم
نگاه کناا ممبرا رفته بالا
همینجوریم هی بیشتر میشن هی زیاد میشن
باید بازش کنیم؟
نگفته بودی این معجونه؟
هی،خفه بگیر،احمق عوضی
اشکالی نداره بابا
این چیه؟
مدفوع نیست؟

کی درِ دستشوییو باز گذاشته؟
خدای من
"عنوانش اینه"شمردن ستاره های شب
"من،ستاره ها رو شمردم"
"تعدادشون خیلی زیاده"
"براهمین،هنوزم دارم میشمرم"
"اینقدر میشمارم تا همه ی گناها و شرمندگیامو بشوره ببره"
"هشت روز ونه شب ستاره شمردم"
"الان فقط چهارتاشون مونده"
منظورش چیه؟
چهارتا ستاره؟
منظورش زندان رفتناشه؟
یعنی اینو میگه؟

بنظرم داره به راه راست هدایتمون میکنه
حموم عمومی رو بریم که با هم مستفیض شیم
نیم ساعت بیشتر نیست بابا،با اتوبوس بیاین420
یه سونای جدید زدن براش
من دوتا کوپن اضافی دارم
حتما باید این پشتمو کیسه بکشم با هم بریم
....

چی باید بگم بریم بابا
من برای چوسوک(نوروز کره ایا)رفتم حموم
پس هفته دیگه میریم تا هفته دیگه انقضا داره
باشه،برو دیگه
یه کارت تجاری از خودت بده
میدونم میری پشتتم نگاه نمیندازی،اون کارتتو بهم بده
اس میدم
این روانپریش نبود؟
(شماره ناشناس)
هی،معلومه خیلی زوروبازو داریاا
چطوری تونستی از اونجا بیای بیرون؟
دوستم کجاست؟

فکرنکنم بخاطر جنابعالی بتونم ازدواج کنم
ببین
بجای صدمه ی به این و اون،با من دربیفت
دست از سر دوستم بردار.بذار کیونگ شیم بره
....

جاش امنه،نه؟
،حالا اگه دوستتو ول کنم بره
حاضری باهام ازدواج کنی؟

هروقت که بخوای
همین الان،هرچه زودتر همو ببینیم امشب میبینمت
مکانشو برات اس میکنم
....

خوشگل موشگل کنیااا
کیم جانگ هیون،پست ترین عوضیه ممکنه
رسما دیوونه است
پشت سرهم مواد به جانگ کوانگ سوک تزریق کرده
...ردِ موادشو که زدیم
رسیدیم به یه شرکت تو هنگ کنگ
....

حالا هم مثلِ یه سگِ خونگی کنترلش میکنه ،فعلا
با شما دوتام بله رییس
حواستون باشه حتما برای جانگ کوانگ سوک حکم میگیرین
فهمیدم فهمیدم
...یحتمل که
امشب جانگ هیون میاد که یه حرکتی میزنه
(پای مرغ تند)
باز کجا گذاشته رفته؟
اگه دوستتو ول کنم بره،حاضری باهام ازدواج کنی؟
(پای مرغ تند)
صدات درنیاد
گیونگ شیم
نگران نباش.هرجور شده از دستش نجاتت میدم
فقط تا اونموقع زن ه بمون،فهمیدی؟
ببخشید.امروزو برام مرخصی رد کنین
....

،یا هرفکری که میکنی
برای احساساتِ من هیچ فرقی نمیکنه
(بونگ بونگ)
(دوبونگ سون)
شماره ای که با ان تماس گرفتید دردسترس نمیباشد
....

واقع درتقاطع دوونه.خوشگل کنیاا
(دنبالِ مجرمی به جرم ادم ربایی و فرار از زندان)
(خونه ی بونگ سون)
(مدیر عامل ان مین هیوک)
حس میکنم داره یه اتفاقی برای بونگ سون میفته
چی؟

تنها افسر پلیسی هستی که بهت اعتماد دارم
الان بونگ سون کجاست؟
گیونگ شیم
گیونگ شیم
گیونگ شیم
گیونگ شیم
خوشگل موشگل اومدی
اره.نیازی به سروصدا نیست
زود خودمو میرسونم اونجا
دارم میام پایین
!

ببین چی میشه.زودباش همین الان دوستتو نجات بده
حالت خوبه؟
چیزیت نشده؟
چیزیت نشده؟
پاشو گیونگ شیم.پاشو
اشکالی نداره
....

مجرم نیست چی؟
میگم اون مجرم نیست
وایسا
اجوشی.حالتون خوبه؟
!

گیونگ شیم جلو نیا
اینکارو نکن
بونگ سون.جلو نیای هاا
!

!

بیا دوستتو نجات بده
سعی کن یه دفعه دیگه اونجوری لت وپارم کنی
،اگه به یه ادمِ بیگناه اسیبی برسونم
اون قدرتی که دارمو از دست میدم
برای همین کلی دربارش فکرکردم
چته؟

اصلا جالب نیست
حتی این تفنگو برای تو امادش کردم.چت شده؟
چرا اینقدر ضعیفی؟
همونکاریو بکن که دیشب کردی
انجامش بده هی،کیم جانگ هیون
!

دست بهش بزنی خودم میکشمت
!

!

بونگ سون
من اینجام مدیر
تو خوبی؟
همه چی تموم شد
بونگ سون
بونگ سون
تیم ترجمه بارکد برای حمایت از تیم ترجمه ی بارکد لطفا در کانال ما عضو شوید @barcodesubtitle
(شیرزن قدرتمند دوبونگ سون)
بونگ سون همیشه احساسش اسیب دیده قلبش شکسته
من دیگه یه ادم خاص نیستم
خاص بودن یا نبودنت برام اهمیتی نداره
بنظر ادم خوبی میاد
شبیه ناجیاست
هی،ان مین هیوک.مین هیوک
اونچیزی که من برات میخوام،خوشحالیته
خوشحالی تو،همه چیزیه که من میخوام
یعنی بونگ سونمون میتونه یه زندگی عادی داشته باشه؟
ارتفاع صخره چقدره؟
حدود پنجاه متر.هیچ شانسی نمیمونه
پس جسدش کجاست؟
باید مراقب باشی نگران نباش
بونگ سونو تنهاش نذار
!

اینقد کوچیکی که میتونی بلندت کنم هرجایی ببرمت
ولی فکر نمیکنم ت قلبت باشم
هستی