# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در ماده سياه گذشت
برگردي و تاج و تخت رو بگيري فقط يه جنگ به ارث ميبري
يه جنگ که با دستگاه چشمک زن ميتونم پيروز بشم
اين اتفاق هيچ وقت نميوفته
خواهيم ديد برادرت مرده
گلوي خودش رو با اين چاقو بريد
اين رو ميشناسي؟
من از تاج و تخت کناره ميگيرم
به نفع حاکم برحق برادر ناتني ام
شماره 4 اسمم شماره 4 نيست
اسمم ايشيدا ريو هست
امپراتور زايرون
نشست ديپلماتيک توي اي او اس 7 دو هفته ديگه هست
اوضاع داره وخيم ميشه ما چي ميدونيم؟
تراگو درخواست کرده
سه عضو جديد وارد شورا بشن
طبيعتا فريوس مخالفت ميکنه
البته
اگر درخواست رد بشه
خب,ما معتقديم تراگو هيچ چاره اي نداره
و نتايج رو قبول ميکنه
ولي اگر پذيرفته بشه
ما معتقديم فريوس نتايج رو رد ميکنه
و حمايتش از شورا رو قطع ميکنه
به عبارتي ديگر اونا آماده رفتن به جنگ هستن
ما به تازگي فهميديم که تراگو
سعي داره که يه توافق مخفيانه انجام بده
با ونگارد و ولکوروسي
اگر موفق بشن تمام راي که نياز دارند رو جمع کردن
که در اين صورت
بهترين کار براي ما اجتناب کردن هست
و سعي کنيم بيطرف باشيم
تا اونجا که ممکنه
و تا چه مدت بايد اين کار رو بکنيم؟
خب,تا وقتي که خصومت ها سر باز کنن
بيشتر از دو هفته طول نميکشه
اما ممکنه اونقدري طول بکشه تا تفاوتي ايجاد کنه
فرمانده؟
چي شده؟

به مواضع دفاعي ما نفوذ کرده
بايد هر دو شما رو به يه مکان امن ببريم
صبر کنين
ميتونين دست نگه دارين
اونا اينجا نيومدن که به ما حمله کنن
از کجا ميدوني؟
اونا دوستان قديمي هستن
مترجم آرين فروزنده
خب,قطعا ورود مهيجي داشتين
شانس آوردين افرادم توي آسمان منفجر تون نکردن
اينطوري فکر ميکني؟
ما اومديم اينجا درباره اي او اس 7 حرف بزنيم
ما؟

خبرش همه جا هست
نشست ديپلماتيک
اشخاص مهم از همه شرکت ها
ميخوايي بري اونجا؟
من يکي از اعضاي هيات نمايندگان ميکي هستم آره
اي او اس 7 يه مکان بزرگ متحرک هست
فکر کنم از عمد اينطوريه
بزار يه چيزي رو براتون توضيح بدم
شوراي شرکت ها
بيش از 10 سال هست که نشست رو در رو برگزار نکرده
فکر ميکني چرا؟
بهم ديگه اعتماد ندارين
اونقدر که به نظر مياد احمق نيستي
و همين باعث تعجبم شده که چرا فکر کردين
من جزئيات اقدامات امنيتي
درباره اين نشست تاريخي رو
به يه گروه از مجرمان تحت تعقيب ميگم
به کمک ما نياز پيدا مي کنيد
چون به احتمال زياد
به نشست اي او اس 7 حمله ميشه
محتمل ترين سناريو بمب گذاري هست
که منجر به نابودي ايستگاه ميشه
هر کسي تو ايستگاه باشه کشته ميشه
و نتيجه اش جنگ همه جانبه شرکت ها خواهد بود
و اين رو از کجا ميدونين؟
نيکس,از عرشه هستم بگو
يه پيام دريافت کرده ام براي تو هست
از زايرون
وصلش کن به اتاقم
نيکس
از ديدن دوباره ات خوشحالم
من همچين نظري ندارم
ميخواستم عذر خواهي کنم
شرايط آخرين ديدارمون
ايده ال نبود
منظورت اون حمام خون توي درباره سلطنتي هست
جايي که اون افراد رو سلاخي کردي؟
برادرم و زن پدرم براي جلوگيري از جنگ داخلي بايد کشته ميشدن
مرگ اونا زندگي ميليون ها نفر رو نجات داد
و شک دارم يه قطره اشک براي پيشگو ها ريخته باشي
تو هم به اندازه اونا مسئول هستي
بخاطر اتفاقي که براي مايلو افتاد
اونا مجبورش ميکردن بهشون کمک کنه تا به اهداف اشون برسن
و اون نميخواست بخشي از اين کار باشه
ميتوني سعي کني که کارت رو توجيه کني
اما هرگز نمي بخشمت
آسان ترين راه اين هست که
پشت خشم و تندي پنهان بشي
تا اين که با حقيقت رو به رو بشي
اما تو قوي تر از اينا هستي
و اين دقيقا همون نوع قدرتي هست که من نياز دارم در کنارم باشه
درباره چي حرف ميزني؟
احساساتم نسبت به تو عوض نشده,نيکس
عقلت رو از دست داده اي
چه جور آينده اي توي اون سفينه خواهي داشت؟
اونا هرگز بطور کامل تو رو قبول نميکنن
تو به اون ها تعلق نداري
ميخوام اينجا با من باشي
بعنوان ملکه ام
خب,اين کاملا يه داستان هست
يه سفينه پر از افرادي که ميتونن آينده رو پيشبيني کنن
و يه دنياي موازي
قطعا منابع جالبي دارين
همه اش حقيقت داره
درباره اين دستگاه چشمک زن يه کم بيشتر برام بگين
نميتوني داشته باشيش
ممنون براي وقتي که گذاشتين
و در مورد اون چيزايي که گفتين فکر ميکنم
فکر ميکني اين يه شوخي هست؟
ميدوني که دستگاه رو داريم و ديدي که کار ميکنه
و فکر کنم ميدوني چقدر قدرتمنده
در حال حاضر ميتونسيتيم
با انجام سرقت تو کهکشان حسابي پولدار بشيم
اون راي من بود اما به جاي اون کار اومديم اينجا
چرا اينطوري فکر ميکني؟
چون دارم سعي ميکنم که سر در بيارم
ما چيزي بدست نميارم و همه چيز رو از دست ميديم
پس وقتشه که اين احتمال رو بدي
که ما داريم حقيقت رو ميگيم
جي اي مسئول برقراري امنيت هست
مطمئن هستم اونا کاملا قابل هستن
نه,نيستن,مرتکب اشتباه ميشن
و هر کسي توي اون ايستگاه هست خواهد مرد
به اين قضيه از ديد من نگاه کن
اين از اون دسته داستان هاي نيست که
من بتونم به هيئت مديره ارائه بدم
پس بين خودمون ميمونه
اگر بدون مجوز شما رو وارد کنم
خب,زندگي حرفه ايم رو توي ريسک قرار ميدم
بدون ما برو به اون ايستگاه
و اين ريسک رو بکن که چيزاي خيلي بيشتري رو از دست بدي
بهم بگو که همه چيز خوبه و خطر جنگ
شرکت ها وجود نداره ما بر ميگرديم به سفينه امون
و خوش و خرم به راه امون ادامه ميديم
و ديگه هيچ وقت ما رو نميبيني
بسيارخب
احتمال وقوع يه تنش توي شورا هست
فرا تر از آنچه که مردم فکر ميکنن
و بله
و اگر دستگاه چشمک زن همونطور که ميگين کار کنه
ممکنه شما يه موقعيت بي نظير داشته باشين براي کمک
اي او اس 7 تصادفي انتخاب نشده
اون يکي از امن ترين تاسيسات توي اين کهکشان هست
احاطه شده توسط شبکه گسترده اي
از ماهواره ها در فاصله
تقريبا 7 دقيقه نوري
کارکردن اين ماهواره ها باهم سبب توليد
چيزي ميشه به نام مانع خروج ازناو
... و در توضيح براي اونايي که خبر ندارن
دروازه اف تي ال رو مختل ميکنه
درسته
پس اگر سفينه اي سعي کنه عبور کنه ميدان ميندازش بيرون؟
چند ساعت دور تر از ايستگاه در زير سرعت نور
که به سفينه هاي جي اي
که داخل ميدان مشغول گشت زني هستن
زمان کافي براي واکنش مي دهد
وقتي که نمايندگان وارد شدن ميدان فعال ميشه
و ديگه کسي نميتونه داخل يا خارج بشه
در طول کنفراس
غير از اينکه با دستگاه چشمک زم ما ميتونيم عبور کنيم
و هيچ کس متوجه نميشه
و با همه اون امکاناتي که دارن
اونا هرگز نميفهمن که شما اونجا هستين
اگر بخواهيم که بمب رو پيدا کنيم ما نياز به دسترسي داريم
به تمام سيستم هاي داخلي,سنسور ها و دوربين هاي مدار بسته
هر چيزي که اونا دارن
اين کار آسون نيست
همونطور که گفتم اون از تاسيسات جي اي هست
اگر بتوني يکي از ما رو ببري داخل
ما ميتونيم مستقيما اين کار و بکنيم
مثل کاري که تو بالدا 9 کرديم
فکر کنم بتونم اعتبار نامه ميکي رو براي يکي از شما جعل کنم
من ميرم
خب,بايد يا من برم يا اندرويد
و شخصا من ترجيح ميدم اون اينجا باشه
محض احتياط اگر شرايط خوب پيش نرفت
بهت بر نخوره,عزيز دل
اما تيپ تو به آدم هاي شرکتي نميخوره
در اين باره مطمئني؟

من بچه نيستم ميدونم
اما نميتوني سرزنشم کني چون نگرانت هستم
داري داوطلبانه وارد يه ايستگاه ميشي
که احتمال منفجر شدنش خيلي زياده
خب,هدف مگه همين نيست؟
ما بمب رو پيدا ميکنيم و جلوي انفجار رو ميگيريم
...ميدونم,اما چي؟
مايلو گفت پيشگو ها جنگ شرکت ها رو پيشبيني کردن
ظرف 6 ماه,درسته؟
و در دنياي موازي
جنگ شروع شده بود با بمب گذاري اي او اس 7
اما از کجا بدونيم که توي اين دنيا
از راه هاي ديگه اي جنگ شروع نشه؟
از کجا بدونيم اجتناب ناپذير نيست؟
خب,فکر کنم ندونيم دقيقا
يعني بخاطر هيچ و پوچ داري زندگيت رو به خطر مي اندازي
بخاطر هيچ و پوچ نيست
ببين,مايلو همينطور بهم گفت
لحظاتي در تاريخ وجود دارن که همه چيز به شدت متغيير هست
و الگو ها تغيير ميکنن در اون لحظات
اقدامات حتي يک نفر
ميتونه منجر به ايجاد تفاوت هاي خيلي بزرگ بشه
اگر حتي احتمالش باشه که ما بتونيم جنگ رو متوقف کنيم
ما بايد تلاشمون رو بکنيم
فکر کنم حق با تو باشه البته که هست
مثل هميشه
از طرفي تو بيرون ايستگاه هستي
منتظر براي خارج کردن من اگر درست پيش نرفت
من چيزيم نميشه
بسيارخب,افراد لازم نيست که بهتون بگم
اين ماموريت چقدر مهم هست
در کمتر از 2 هفته نمايندگان
بزرگترين شرکت هاي کهکشان وارد اينجا ميشن
و کار ما محافظت از اونا هست
از تهديدات بيروني
و مهم تر از اون از هم ديگر
الان,ميخوام با مردي آشنا بشين
که مسئوليت اين عمليات رو بر عهده داره
اون مستقيما از مرکز براي اين ماموريت ويژه فرستاده شده
بازرس ارشد کيريکن
بسيارخب افراد شما همه اتون وظيفه اتون رو ميدونين
بياييد بريم سر کار
تقريبا آماده اي؟

تو گوشيت يادت نره برش داشتم
اما ازش استفاده نميکنم مگر اينکه چاره اي نداشنه باشم
اگر اونا سيگنال رو شناسايي کنن بيچاره ميشيم
مطمئني که اين فکر خوبيه؟
اين بحث ها رو با شماره 6 کردم
از پسش بر ميام
به توانايي هات براي انجام کار درست شک ندارم
...با اين حال چي؟
بيشتر پارامترهاي شبيه ساز
هم دلي ام که کشف کردم
بيشتر از اونکه واقعا بايد باشه اثر منفي داره
و نه فقط بخاطر اينکه ديگه 100 درصد کارايي ندارم
من نگرانم اگر درست پيش نرفت
يه نقشه براي خروجم هست
تروفالت اينا رو داده براي انجام تغيير قيافه
...براي ورود به ايستگاه
همه چيز خوب پيش خواهد رفت
همينطور احساس گناه ميکنم
اجازه بدم کسي خطر کنه
وقتي من ميتونم خطر کنم
هر روز بودن توي اين سفينه يه خطر هست
بعدا بازم فرصت پيش مياد
که خودت رو در خطر قرار بدي
فکر کنم هيچ وقت نتونم بفهمم که
احساسات ميتونن چقدر ناخوشايند باشن
خب,به دنيا انسان ها خوش اومدي
بسيارخب,حاضرم
نظرت چيه؟
واو
نمايندگان ميکي رسيدن
همه اومدن
بسيارخب
به افراد علامت بدين ميدان رو فعال کنيد
از اين لحظه به بعد
نه کسي وارد نه خارج ميشه
ما در موقعيت هستيم نشانه اي از اينکه ما رو شناساي کردن هست؟
منفي بسيارخب
الان ديگه فقط بايد منتظر شماره 5 باشيم
در اين بين
من ميرم سراغ فيلم هاي خبري ثبت شده
مال زماني که توي دنيا موازي بوديم
فکر کنم ممکنه چيز جالبي پيدا کنم
سلام سلام
سلام,خوشحالم دوباره ميبينمت
اگر ميخواهي وانمود کني يکي از افراد تيم من هستي
سهمت رو انجام بده صاف بايست
و تو چشم مردم نگاه نکن
به هر حال
تو گمنام ترين فرد تو خدمه ات هستي
هيچکس تو رو شناسايي نميکنه
فرمانده تروفالت
فرمانده نيمن
دوباره هم رو ديديم
بله,ديديم
اين دستيارم کاساندرا هست
بايد حرف بزنيم
الان
خب,يه نوشيدني چطوره؟
...شرمنده,اون معمولا
آدم نازنيني هست؟
نه,نه,نه واقعا
آريان هستم
من با هيئت نمايندگان فريوس هستم
آره,متوجه شده بودم
يه نوشيدني ميخواهي؟
نه ممنون,يه کاري هست که بايد انجام بدم
شرمنده
خبري شد؟

ما سنسور هاي داخلي و دوربين هاي امنيتي رو داريم
اونا اسکن انجام دادن براي تريوم؟
فقط در لنگرگاه چرا تريوم؟
شواهدي توي دنيا موازي پيدا کرديم
يه گزارش که اشاره کرده بود بمب مورد نظر
ممکنه يکي از انواع مواد منفجره تريوم باشه
با عقل جور در نمياد
اونقدري دور و بر پايگاه هاي فضايي بودم که بدونم
اونا هميشه سفينه هاي که وارد لنگرگاه ميشن رو براي تريوم اسکن ميکنن
درسته
يه اقدام پيشگيرانه هست در برابر گرداننده هاي معيوب
خب,اگر يه بمب تريوم هست
چه جوري اون رو وارد کردن؟
نميدونم
از ديدنتون خوشحال شدم
هي
برگشتي چي رو از دست دادم؟
تعداد زيادي مکالمه کوتاه مدت
همه منتظر اين هيئت نمايندگان جديد
ليگ مستل جهاني هستند
که خودشون رو نشون بدن
منظورت از هيئت نمايندگان جديد چي هست؟
مثل اينکه در آخرين لحظه تغييراتي صورت گرفته
اونا اهل کجا هستند؟
زايرون
چيزي شده؟
نه,نه,همه چيز خوبه
اونا اسلحه حمل ميکنن
خنجر ها
حتما ظاهر تشريفاتي دارن که اونا بهشون اجازه دادن نگه اشون دارن
يعني چيکار ميتونن بکنن؟
گلوي همه رو ببرن؟
...اوم
واقعا حالت خوبه؟
...آره,البته,اوم
بعدا ميبينمت
باز رفت
يه مجرم تحت تعقيب و اونا از ما انتظار دارن
باهاش مثل يه شخص بزرگ برخورد کنيم
اون مصونيت ديپلماتيک داره
فعلا
يعني چي؟

ظاهرا اون نماينده رسمي
ليگ مستقل جهاني هست
اگر شماره 5 رو ببينه اون رو لو ميده
ما که مطمئن نيستيم اين کار رو ميکنه
خب,بايد از اونجا خارجش کنيم
اون تماس ميگيره
اگر فکر کنه توي دردسر افتاده
به ما خبر ميده
امپراتور ميخواد که باهات صحبت کنه
شرمنده,الان سرم شلوغه
متاسفانه مجبورم اصرار کنم
چي تو دستت هست؟

هي
يه دستگاه ارتباطي
اون جاسوسه من جاسوس نيستم
من يکي از اعضاي هيئت نمايندگان ميکي هستم
بزارين برم مشکلي اينجا پيش اومده؟
به نظر نگران ميومدي براي همين گفتم يه سري بهت بزنم
اون خوبه
مگر اينکه بخواهي يه حادثه ديپلماتيک
گريبان گيرت بشه
پيشنهاد ميکنم بري رد کارت
تو صدمه ديدي نه,من خوبم
احمق نباش بزار ببينم
اوه,خداي من
تو يه اندرويد هستي
يه چيزي پيدا کردم
يه نفر دوربين مدار بسته
يکي از لنگرگاه هاي فرعي رو دستکاري کرده
يه حلقه هست (تصوير دايما تکرار ميشه)
از کجا مطمئني؟

براي چشم هاي انسان
اما سايه هاي ايجاد شده توسط نور ستاره ها
هر 10 دقيقه يکبار تکرار ميشن
اون شاتل مال کي هست؟

اينطوري از ايستگاه خارج ميشن بدون اينکه مشخص بشه
حق با ما بود
ميريم داخل
لباس بپوشين
براي مدتي جلوي اونا رو ميگيره
بزار ببينم
خب,نانو هات خيلي زود ترميمش ميکنن
اما تا اون موقع بهتره دور از انظار بموني
ميخواهي من رو لو بدي؟
نه
چرا نه؟
تو يه نرم افزار به روز رساني غير قانوني رو اجرا کردي
اين تنها راهي هست
که بدون اينکه کسي متوجه بشه بتوني وارد بشي
نيمن بهم دادش
چرا؟
اون گفت که محافظت ميخواد
يه باديگارد
خب,اگر اونا بفهمن
فقط از کنفراس اخراجت نميکنن
اونا نابودت ميکنن
...علاوه بر اين
بهت مديون هستم
درک نميکنم,تو با ميکي هستي
ميتوني از اين اطلاعات به نفع خودت استفاده کني
آره,تعجب نميکنم که اينطوري فکر ميکني
تما چيزي که ميتونم بهت بگم اينه که همه مثل نيمن نيستن
موفق باشي
خب,شما 3 تا خيلي شرکتي به نظر نمي رسين؟
اين مسخره هست,مسخره به نظر ميام
خوب شدي بابا من از همون اولش هم
حتي نميخواستم اين کار احمقانه رو انجام بدم
ببين,وقتي کارمون تموم شد,بهت قول ميدم
يه دزدي انجام بديم,باشه؟
جدا؟

حتي انتخاب هدف هم با تو سرقت بانک,جواهرات,هر چي
اما اول بايد کهکشان رو نجات بديم
فهميدي؟

تو برو به عرشه
اميدوارم بدون جلب توجه وارد و خارج بشيم
اما اگر شرايط بد شد ممکنه به يه نمايش قدرت نياز پيدا کنيم
ما آماده خواهيم بود
بسيارخب,اينا رو بگيرين
اندرويد اينا رو تنظيم کرده براي تشخيص هر گونه اثري
از تشعشعات تريوم
هيچ جوره ممکن نيست بتونيم کل ايستگاه رو بگرديم
آره,از طبقات بالايي شروع کنين
اگر کسي بتونه بمب رو وارد کنه
امکان نداره ريسک گير افتادن رو بکنه
و سعي کنه مخفيانه وارد منطقه دسترسي محدود بکنش
احتمالا ميزارش تو اتاق کسي
اگر وارد محدوده 10 متري منبع بشين متوجه ميشين
فرمانده نيمن نماينده رسمي
شرکت فريوس
فرمانده؟

اعضاي محترم شورا
اجازه بدين که با اين اشاره شروع کنم
الان توي دوران دشواري هستيم
فکر کنم همه موافق باشيم
و اينکه تغيير گاهي اوقات ضروري هست
و در واقع اجتناب ناپذيره
دوران هاي سخت مستلزم ثبات هستن
الان وقت ايجاد تغيير نيست
با پيشنهاد دادن اعضاي جديد به شورا
الان بايد خيلي مراقب باشيم
و بايد اقداماتمون و همينطور
عواقب ناشي از اين اقدامات رو در نظر بگيريم
بهمين دليل راي من منفي هست به تغييرات پيشنهادي
ارائه شده توسط همکار ممتاز
از شرکت تراگو
و به همين دليل از همه شما ميخوام
همين کار رو بکنين
ممنون,فرمانده
از اونجا که ديگه کسي حرفي براي گفتن نداره
پيشنهاد ميدم راي گيري برگزار بشه
ما آرا رو داريم و آرا به اين شرح هستن
هفت راي مثبت و پنج راي منفي
و يک راي ممتنع
قطعنامه به تصويب رسيد
فرمانده
چيز بيشتري براي گفتن دارين؟
نه,جناب رئيس ميخوام درخواست تنفس کنم
اين جلسه
حسابي خسته ام کرده
موافقت شد
شورا به مدت 1 ساعت به تعويق ميوفته
سلام
چه خبرا؟
در تعجب بودم که کي دوباره تو رو ميبينم
بايد حرف بزنيم
ببخشين
جايي ميري؟
خيلي وقته منتظر اين لحظه بودم
ستوان کال وريک
...اين ديپلمات ها
تمام کاري که ميکنن فک زدن هست
من فکر ميکردم فقط بون ميتونه خسته کننده باشه
ممنون
چرا اومدي اينجا,پورشيا؟
شرمنده,شماره 2
تو توي خطر هستي مگه همه امون نيستيم؟
ميدوني توي دنياي مجازي
تخريب تاسيسات اي او اس 7 علت آغاز جنگ بود
و فکر ميکني همون اتفاق اينجا ميوفته؟
ما فکر ميکنيم فريوس پنهاني يه بمب آورده داخل
شمار 3 و 6 الان دارن دنبالش ميگردن
من همچنين وقايعي که اونا توي دنياي موازي منتشر کردن
رو مطالعه کردم
وقتي جنگ شروع شد
شرکت هاي حامي دشمنان زايرون
حمايتشون رو قطع ميکنن
و اين باعث نجات خاندان ايشيدا شد
داري بهم ميگي که ميخواهي جنگ اتفاق بيوفته؟
مردم من همين الان هم توي جنگ هستن
هزاران نفر مردن
ميليون ها نفر ديگه هم خواهند مرد
تو ميتوني بهم کمک کني
درباره چي حرف ميزني؟
دستگاه چشمک زن
به دانشمندان من اجازه بده مطالعه اش کنن
يه لنگرگاه امن توي زايرون بهت ميدم
تا وقتي که بتونيم اون رو تکثير کنيم
اون ارزشش بيشتر از اينا هست که داده بشه به هر نيروي نظامي
هر شرکت بزرگي
به روش خودش دنبال دستگاه هست
هر کسي اول بدستش بياره برتري داره
تو ميتوني انتخاب کني که کي باشه
اين کار بي مسئوليتي هست
در دستان درست
ميتونه جان ميليون ها نفر رو نجات بده
و در دستان اشتباه ميليون ها نفر به بردگي کشيده ميشن
متاسفم,ريو
نميتونم کمکت کنم
ميتونم دستگيرت کنم
ميدونم
شماره 3؟

نميخواستم که جيغ بزني
همونطور که تو زدي؟

يه گريه مردانه از وحشت بود
ميخواستم باهاتون تماس بگيرم
شماره 4 اينجا هست
آره,ميدونيم تو رو ديد؟
آره,قطعا ميدونه ما اينجا هستيم
مرد,اين شرايط رو پيچيده ميکنه
بسيارخب,گوش کن
اندرويد فکر ميکنه بمب از نوع تريوم هست
ما رو فرستاد با اين تشخيص دهنده ها
بزار ببينم
طبقات بالايي رو گشتيم اما هيچي
يه لحظه,شما چطور وارد شدين؟
با مورادر
فريوس توي يکي از لنگرگاه ها دستکاري کرده
طوري که ميتونن بدون جلب توجه برن
قطعا کار اونا هست
فريوس توي راي گيري شکست خورد
و بعدش اونا درخواست تنفس کردن
اوه,لعنت
وقت نداريم
بقيه رو خبر ميکنم صبر کن,نه هنوز
برو به مورادر و آماده پرواز باش
بهم 10 دقيقه فرصت بده شماره 5
فکر کنم بدونم بمب کجاست
اين افتخار بزرگي هست
برو تو
اين ايستگاه فضايي توي خطر هست
شک ندارم
ديگه کيا باهات اينجان؟
بون,لين؟
مشکل ما نيستيم شرکت فريوس هست
اونا يه بمب آوردن داخل
نميدونم اون رو چطور از اسکن رد کردن
اما بايد حرفم رو باور کني
نه
نميکنم
سلام رفيق
بعنوان يه مکانيک خيلي خوش لباسي
فقط ميخوام برگردم به شاتل ام
ميدوني چيه؟
بهتره از راه طولاني تر برم
آقاي بون
عالي شد
مدتي گذشته از وقتي که به ما نارو زدين
توي کلوني معدنچيان
حالا,چي باعث شده اين همه راه بياين تا اينجا؟
از نقشه ات براي منفجر کردن ...ايستگاه خبر داريم
و اومديم جلوت رو بگيريم
بعيد ميدونم
دارم بهت ميگم شرکت فريوس هست
اونا ميخوان جنگ راه بندازن
با منفجر کردن هيئت نمايندگان خودشون؟
تا اون موقع اونا خيلي از اينجا دور شدنه
اونا يه راه خروج دارن بدون اينکه شناسايي بشن
و انتظار داري من چيکار کنم؟
بخاطر حرف هاي تو بازداشتشون کنم؟
حداقل ازشون بازجويي بکن
شرکت فريوس يکي از محترم ترين اعضاي شورا هست
شهروندان مطيع قانون,رهبران
ارکان جامعه دقيقا
از طرف ديگه
تو يه خائن هستي که به همکارانش پشت کرد
تا کمک کنه يه مشت مجرم از عدالت فرار کنند
ميخواستن اونا رو به قتل برسونن قبل از اينکه اونا به دادگاه فرستاده بشن
اين عدالت نيست
ايشيدا چه نقشه اي داره؟

اون هيچ ربطي به اين قضيه نداره
پس اين فقط تصادفي هست که هر دوي شما
هم زمان اينجا هستين؟
من حتي نميدونستم اون قراره بياد اينجا
شما با هم کار ميکنين نه ديگه
کار اون نيست چون بر خلاف شرکت فريوس
اون راه خروجي از اين ايستگاه ندارد
بدون اينکه زنگ هشدار به صدا در بياد
ديگه وقتش بود
شيفت بايد 10 دقيقه قبل عوض مي شد
هي
اون يه منطقه دسترسي محدود هست
داشتم دنبال سالن اجتماع ميگشتم
راهي که اومدي رو برگرد دو طبقه بالاتر
اين به کجا راه داره؟
محرمانه هست
آقايان و خانم ها لطفا بشنين روي صندلي هاتون
شورا شروع به کار مي کند
موضوع بعدي در دستور کار
نا آرامي هاي مدوام در مستعمرات بيروني هست
شماره 4 انتظار مورادر رو داشتم
کدي که استفاده شد کد امنيتي اون براي دسترسي به سفينه بود
آره,اندرويد متاسفم
اما من يکم عجله دارم و وقت توضيح دادن ندارم
توضيح چي؟

سه,تانگو,پنج,خليج,سيرا,شش
فرمان خاموش کردن
برو به عرشه
نظارت کن براي هر نشانه اي از بازگشت مورادر
اگر با کسي رو به رو شدي
فقط از نيروي غير کشنده استفاده کن
مفهوم شد من ميرم دستگاه چشمک زن رو بردارم
آريان؟
آريان؟
هيئت نمايندگان فريوس رفتن,مگه نه؟
بله
بدون تو
چرا بايد اينکار رو بکنن؟
ميدونستم
تو بمب هستي
اندرويد,هنوز خبري نرسيده به ما؟
اندرويد,جواب بده
اين دستگاه تريوم رو داخل تو تشخيص داده
پس محافظ من شروع کرده به کاهش يافتن
بايد اين ايستگاه رو ترک کني
نه
تو با من خوب بودي
حتي بعد از اينکه فهميدي انسان نيستم
نميخوام که تو بميري
پس بمب رو غير فعال کن نميتونم
داخل من هست اما من کنترلي روش ندارم
فقط فرمانده نيمن کد غير فعالسازي رو داره
پس خودت رو خاموش کن
برت ميگردونم به سفينه ...و يه راهي پيدا ميکنم
خاموش کردن تفاوتي ايجاد نميکنه
بايد الان بري
پس بقيه مردم توي ايستگاه چي؟
براي اونا نميتونم کاري کنم
به روز رساني فقط شيوه صحبتت رو تغيير نداده
طرز فکر و احساست هم تغيير داده
تو سعي کردي کمکم کني
حتي قبل از اينکه بدوني من قابل اعتماد هستم
چرا؟
نميدونم
من ميدونم
چون يه نفر مثل تو رو ميشناسم
يه اندرويد؟
يه دوست
اون بار ها جونم رو نجات داد نميدونم چند بار
و نه بخاطر اينکه برنامه ريزي شده بود
بخاطر اينکه اهميت مي داد
و وقتي که شروع به اهميت دادن کردي
آسون نيست که چشمات رو ببندي
وقتي که اتفاق وحشتناکي داره ميوفته
آريان,اين باعث شروع جنگ ميشه
حتما کاري هست که بتونيم بکنيم
بله
حق با تو هست
يه راه هست
داري کجا ميري؟
آريان؟
آريان؟
نه,صبر کن
نظم رو رعايت کنين,لطفا
آشيانه رو ببندين ايستگاه رو قرنطينه کنين
بله قربان حرکت کنين,بريم
اندرويد چرا جواب نميدي؟
اينجا چيکار ميکني؟
اميدوار بودم براي آخرين بار به پست هم بخوريم
با اندرويد چيکار کردي؟
اندرويد بايد حداقل نگراني تو باشه
ميتونم بيشتر حرکاتت رو حدس بزنم
نميتوني من رو شکست بدي
لازم نيست شکستت بدم
فقط لازم بود زخميت کنم
يک بار
سمي که تيغه خنجرم بهش آغشته بود بقيه کار رو انجام ميده
ميساکي دستگاه رو دارم
برگرد به شاتل
چشم هيکا
با مقاومتي رو به رو شدي؟
نه
خوبه
بازرس ارشد کيريکن هستم
از سازمان کهکشاني
لطفا آرامش خودتون رو حفظ کنيد
ما در حال بررسي انفجاري هستيم
که خارج از ايستگاه رخ داده
ارزيابي اوليه نشون ميده که که هيچ آسيب ساختاري
به ايستگاه وارد نشده
با اين حال
پروتوکل امنيتي اجرا شده
و الان ايستگاه قرنطينه هست
کد فعالسازي دلتا,خليج,اکو,صفر,صفر,نه
شماره 4؟

من دستگاه چشمک زن رو برداشتم
من چاره اي نداشتم اما اين مهم نيست
الان لازمه که با خدمه تماس بگيري
و فورا برشون گردوني به سفينه
در حدود 20 دقيقه ديگه ايستگاه نابود ميشه
زمان ندارن تا جلوي اتفاقي که داره ميوفته رو بگيرن
اما اونقدري زمان دارن که خودشون رو نجات بدن
باهاشون تماس بگير همين الان
دو,سه,پنج,شش
اگر صدام رو ميشنوين بايد برگردين به سفينه
اندرويد,شماره 2 هستم
يه انفجار بيرون ايستگاه رخ داده
فکر کنم يکي از ما
تونسته بمب رو پيدا کنه و بفرستش تو فضا
ممکنه درست باشه اما معتقدم
در حال حاضر يه تهديد ديگه وجود داره
منظورت چيه؟

ايستگاه رو نابود کنه
کمتر از 20 دقيقه وقت دارين تا بيايين اينجا
از کجا ميدوني؟

متاسفم
از يه نوع کد غير فعال سازي استفاده کرد
که من ازش خبر نداشتم
دستگاه چشمک زن رو برد
لعنت,کس ديگه اي هم اين رو شنيد؟
لطفا جواب بدين من شنيدم
بازرس ارشد کيريکن هستم
در حال حاضر يکي از افرادت رو گرفتم
و دستگاه ارتباطيش رو برداشتم
از اين ايستگاه خارج نميشي
ميتوني خيلي زحمت امون رو کم کني
اگر همين الان خودت رو تسليم کني
اگر شنود کردي
پس پيام ارسالي از اندرويد
سفينه ام رو شنيدي
بله,تقريبا قانع کننده به نظر مي اومد
يکي از اعضاي هيئت نمايندگان زايرون رو ديدم
که وارد منطقه دسترسي محدود شد
اونا همين الان هم به سيستم امنيتيت نفوذ کردن
داري دروغ ميگي الان ميتونه هر جايي باشه
اتاق احيا,هسته راکتور
کجا ميرفتي اگر ميخواستي ايستگاه رو نابود کني؟
و در حالي که ما در تعقيب و گريز هستيم
تو چه کاري خواهي کرد؟

زندگي هر کسي که توي اين ايستگاه هست توي دستان تو هست
اونا بايد اولويت اول تو باشن
نمايندگان هنوز توي قرنطينه هستن؟
بله قربان توي اتاق کنفرانس نگه اشون داشتيم
اونا شروع کردن به بي تابي
برام مهم نيست
پورشيا لين توي ايستگاه هست
احتمالا بون هم هست
ميخوام پيداشون کنم بله قربان
از صفحه کنترل فاصله بگير
لطفا
هنوز زوده فاصله بگير
الان
سه,پنچ,شش اگر صدام رو ميشنوين
خودتون رو برسونين به مورادر
هي,با من بيا
مترجم آرين فروزنده