# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
میتونه یه افتخار برای موفقیت شما باشه
ازت میخوام وفاداریت رو بهم اثبات کنی
و نه فقط دفتر شهردار
بلکه به خود من
من آدمی که مقابلت وایستاده بود رو کشتم
من سهم خودم از معاملمون رو انجام دادم
من از این اداره نمیرم
من و تو قراره به مشکل بخوریم
از دفتر من گمشو بیرون
هرگز این کارت رو فراموش نمیکنم
عشق با چشم دیده نمیشود، با ذهن دیده میشود به همین خاطر خدای عشق نابینا نقاشی شده است
اوه خدای من، تو هم احساسش میکنی؟
مثل مور مور شدن روح میمونه
اون عشقه اون واقعیه
نیک،قبلاز اینکهچیزیبگیکهبعداپشیمونبشی...
عاشقتم
-مونرو

خودت رو میخوام
بجز تو هرگز کسی برای من وجود نداشت
و هیچوقت هم وجود نخواهد داشت
سی و شش ساعت قبل
شکمت آسیب دیده؟
نه، فکر نکنم
من وقتی ناراحتم شکمم درد میگیره
وقتی ناراحتی؟
گاهی اوقات
مثلا وقتی مامانم تنهام میزاشت و میرفت
گفتم شکمت درد گرفته شاید چون
نیک دیگه دوست پسر تو نیست
آره، فکر کنم شکم من هم گاهی اوقات درد میگیره
میخوای اون (نیک) برگرده؟
نمیشه، شرایط الان خیلی تغییر کرده
بعضی وقتا دلم برای اون مامان دیگه ام هم تنگ میشه
اسمش کلی هست، مثل داداشم
میشناسیش، درسته؟
ولی دیگه نمیدونم کجاست
تو میدونی کجاست؟ دایانا، اونجایی
وقتشه لباساتو بپوشی و وسایلتو جمع کنی بری خونه بابایی
-همین الان؟

صبح بخیر
صبح بخیر من قهوه رو درست میکنم
آه، ممنونم
-صبح بخیر

آه، بزار حدس بزنم
-گرفتم، استامپ تون

باشه
-کلمبیاییه

(نام نوعی قهوه :

-اوه خیلی نفرت انگیزی

چشمات رو ببند
-قراره بوسم کنی؟

اما این همش نیست، چشمات رو بسته نگهدار
اووه، بنظرت برا این کار تو اتاق درستی وایستادیم؟
-آروم بگیر

جاییه که برای تولدت قراره بریم
قراره بریم هتل کلمبا گرج؟
آره، برای کل آخر هفته میریم
فقط من و تو؟
-نه، بابا مامانت هم میان

شوخی کردم، اما یه لیست مهمون هست
نیک، ایو، آدالیند، هنک، وو، و ما دو تا
وای همه میان؟
آره، ساک ها رو بستم قبلا، آماده رفتنیم
تو فقط برو لباساتو بپوش لباس بپوش
عاشقتم
قراره خیلی خوش بگذره ژاکت آبی یا بنفش؟
-میتونم دو تاشون رو بردارم؟

ما آماده رفتن به تعطیلات آخر هفته ایم
تو؟

میدونی راز چیه؟

-اوهوم

مردم بعضی چیزا رو فقط بین خودشون بزارن
تو رازی داری؟
آره، تو هم داری
یادته چی تو تونل ها دیدی؟
چیزی که ایو کشیده بود؟ اوهوم
اون چیزیه که من میخوام فقط بین خودم و خودت بمونه
میخوای به بابایی نگم؟
میخوام به هیچکس نگی
چرا نگم؟
خب، ما هنوز نمیدونم معنیش چیه
ممکنه خطرناک باشه
-متوجه هستی؟

-خوبه
ما آماده ایم، بریم
بیا، کتت رو بگیر و برو تو ماشین
به محض اینکه بتونم برمیگردم
-خداحافظ نیک

-با بابات خوش بگذرون

نیک؟
نیک
قسمت هفتم "عشق کور"
مترجمین:

تاریخ ترجمه 1395/11/30
اون دیگه چه کوفتی بود؟
دیدیش؟
چرخیدن گردباد آبی
یه جمجمه با چشمای سبز
که به ما خیره شده بود؟

قبلا همچین چیزی تو آیینه دیدی بودی؟
نه، من تا به حال، احتمالا یه هشدار برای تو بوده
بیشتر انگار پنجره بود
آره، اما به کجا؟
من، من نمیدونم نمیدونم، اما خیلی
شبیه چیزی بود که با اون مرده و چنگال مرگ دیدم
البته اونجا جمجه ندیدم
خوشحالم که ایندفعه من تنها کسی نیستم که دیدش
آره، منم همینطور
فکرمیکنم...
باید به مونرو و روزالی بگیم؟
نه تا وقتی که یه
توجیح بهتر برای چیزی که دیدیم داشته باشیم
باشه
-هی

منم دلم برات تنگ شده بود
-من گرسنمه میخوای من صبحانه درست کنم؟
-اگه دوست داری آره

-خیلی خب
-زندگی تو انبار چطوره؟

اوایل یکشنبه شب میام ببرمش
میخواید چیکارا کنید؟
چند تا شکلات ورقه شده
برای صبحانه میخوای بابایی؟
خوشبگذره
هی عزیزم، نظرت درمورد پنکیک چیه؟
باشه دوتاشو درست میکنم مونرو من باردارم، بیچاره و درمونده که نیستم
میدونم، میدونم
برای من مهم تره تا تو
این فقط یه بهونست تا بغلت کنم
به بهونه نیاز داری؟
بابت اینا خیلی ازت ممنونم
خدای من، اونا به همه اجازه اقامت تو اینجا رو میدن
-هی

-چطورید؟

-قراره خیلی خوشبگذره

-این یه ایده خیلی خوبه

-تولدت مبارک

سلام آقا کوچولو
اون کالسکه رو میاری؟
-آره

چه موقعی قراره کنار هم جمع بشیم؟
-هر وقت شما بخواید الان چطوره؟
اول برسیش کن عزیزم
اوه، بیاید جشنو شروع کنیم
حالا همه اینجان
-تولدت مبارک

ممنون که اومدی شام ساعت هشت شب تو اتاق غذاخوری
-تو بار میبینمتون اوه، آره درسته
خداحافظ
بزارید براتون آسانسور رو آماده کنم قربان
این از اون مدل های قدیمیه باید یکی که بلد باشه حرکتش بده
صاحب های اینجا میخوان تا جایی که میشه اصیل نگهش دارن
عقب رفت در زمان، اینججوری به نظر میاد
جای قشنگیه، چه مدته اینجا کار میکنی؟
اه، یه چند سالی میشه
-چه بچه نازی

-همکف طبقه سه لطفا
مامان، منم
سر کار هستم
گوش کن، به بابا بگو بهم زنگ بزنه
چون باور نمیکنی کی اینجاست
اون برکارده حروم زاده اینجاست
دایان، اینا خیلی عالی شدن
ممممم
این بیسکوییت ها عالین
میدونم
داری چی میکشی؟
چیزایی که دیدم
چیزای باحالین اینا رو دیدی؟
آره
کجا؟
دایانا؟
مامان گفت بهت نگم
مامانت بهت گفت به من نگی؟
این راز من و مامانه
به مامان قول دادم بهت نگم که
اینا رو تو تونل ها دیدم
اوهوم
خیلی باحالن
هنرمند خیلی خوبی هستی، میدونستی؟
میتونم ازشون عکس بگیرم؟
آره
باشه گقتی اینا رو تو هتل دیدی ها؟
بابا، گفتم نیمتونم بهت بگم
قول دادم نگم
خب میتونی بهم بگی تونل ها کجان؟
-نه

خوبه که میتونی راز نگهداری کنی
وقتی بهت گفته به کسی چیزی نگی احتمالا
فکر کرده چیز خیلی مهمیه
اوهوم
نمیدونی معنی اون نماد ها چیه؟
نه، مامان گفت ممکنه خطرناک باشن تحویل به شان رنارد
این چیه؟
نوئل مخروطی کانادایی
و یا برای کسی که با بحث درخت ها آشنا نیست
صنوبر کوتوله آلبرتا
نه، گرفتم چی میگی، ولی این اینجا چیکار میکنه؟
نوشته، خونه جدید مبارک سروان
از طرف دوستانتون در اداره
میخواید بزارمش کجا؟
یکی دیگه توی وانت دارم
مهم نیست، بزارش یه گوشه
حله، روز خوبی داشته باشید
شما هم همینطور
دایانا
دایانا
دایانا
دایانا
دایانا
دایانا
نه
نه نه نه
نه نه نه نه
نه!
اوه خدا
-بله؟

از طرف ویلیار گود را
از زندان ایالتی مالتنماه میپذیرید؟
بله، بله، وصلش کنید
-رندی

-مشکل چیه؟

الان سرکار هستم، دارم کارمو انجام میدم
حدس بزن کی اومده اینجا؟
من وقت بازی کردن ندارم پسر
این بازی نیست پدر
این برکارده
پلیسی که دستگیرت کرد
اینجاست، تو هتل
حتی نمیدونه من کی هستم
-تنهاست؟

با یه عده از دوستاش برا تولد اومدن اینجا
دوشب قراره اینجا بمونن
کاری مکینم تقاص کاری که
با تو
و ما کرد رو بده
برکارد
میخوای همونکاری رو کنی که تو ذهن منه؟
عشق جهنمی (نام نوعی طلسم)
دو برابر دوز عادی
نه
سه برابر
اونا با دست خالی همدیگه رو تیکه پاره میکنن
وقتی برکارد مرد باهام تماس بگیر
وقتی همشون مردن باهات تماس میگیرم
به هرحال من دیدم از خونه اومدی بیرون
-نه

-باید همه جزیات رو بگی؟

من خیلی مشتاقم بشنوم
-منم همینطور

من رفتم کنار خونش
و تو حیاط خلوتش که بود نگاهش کردم
و دیدم داره به حصار خونش میشاشه
اوه خدا من
اوه خدای من داشتی قلمرو تعیین میکردی؟
من هنوز چند تا عادت بد داشتم
من فکر میکردم خیلی عجیبه
و فکر میکردم این آدم تو بعضی چیزا نقش داشته باشه
و اونوقت من بوی تو رو حس کردم
و بعدش از پنجره پریدی بیرون
نباید برمیگشتی
باشه باشه باشه
میخوام قضیه رو برات روشن کنم
بیا بریم آبجو بزنیم تو رگ
و البته، باید پول اون پنجره رو هم بدی
من میخواستم منظورمو برسونم
به هر حال، راستی تو اصلا پول اون پنجره رو دادی؟
آره، پولشو دادم
پس چرا من یادم نمیاد؟
خیلی خب، ما اینجایی م که ببینیم مونرو و نیک چطور با هم آشنا شدن
چون اگه اون نبود، هیچکدوم از ما اینجا نبودیم
برای اون پنچره شکسته

-اوهوم

خب سوال اینه، چرا سفارش ندیم؟
خوب به نظر میرسه
شاید باید همه چیز رو هفت بار سفارش بدیم
بکنش ده بار
روزالی چهار ساعت یکبار غذا میخوره
و هر گازی که میزنه دوست داشتنیه
قبل از اومدن غذا
یهحرفبی ربطبهسفارشواینچیزابزنم...
از همتون ممنون که اومدید
برای من و روزالی خیلی مهمه که همه شما
اینجا هستید ممنونم
خواهش میشه
از دستش نده مرد
تولدت مبارک
لعنتی، رندی
تقریبا اونو از دست داده بودی
متاسفم
بیخیال، فراموشش کن
مونرو، وقتی روزالی رو دیدی بنظرت
عشق در نگاه اول بود؟
سخته بخوام بگم
نه، نیست
اون هنوز نمیدونه
اما من دقیقا یادمه کی عاشقش شدم
چون من بهت گفتم هی چی نیست
خیلی خیره کننده بود که توسط یه زن زیبا و جذاب جونت نجات داده بشه
اولین بوسه چطور؟
خوب بود، خیلی خوب بود
خوب؟

من میدونم، چون اونجا بودم
اینم یه چیز ویژه برای روز تولد
کاملا خونگی
2005
مال همینجا، دره ویلامت خودمون
متشکرم
شراب خیلی خوبیه
ممنون من باردارم نمیخورم
باعث خجالته بزاریم هدر بره، بدش به من مرد خوش شانس
متشکرم
مونرو، دوستی فوق العاده
و بزودی پدری بهتر از اون
تولد مبارک مَرد
خیلی متفکرانه بود
-ممنون رفقا

به ســـــلامتـــــیــــــ
ازش لذّت ببر برکارد
ما خیلی خوش شانسیم که همچین دوستایی داریم
اون خدمتکار برامون شامپیاین آورد؟
آره، چیزی درموردش اشتباهه؟
یِکَم آشنا به نظر میاد
شاید قبلاً جایی دستگیرش کردی
نه، اگه اینطور بود به یاد میاوردم
مگر اینکه بخوای ازش دعوت کنی بیاد
لامپ رو خاموش میکنی؟
بله؟
باید به حرفت عمل میکردی
ستوان گُرِسانت
اگه میخوای بازم اون دختر کوچولو رو ببینی
خوب گوش بده
تو دختر منو گرفتی
از پشت بهم خنجر زدی
ببین، اوضاع از کنترل من خارج شد
منو تهدید کردی که بازداشتم میکنی
بخاطری قتلی که تو دستورش رو دادی
من هیچوقت به دستگیر شدن تهدیدت نکردم
- من تو دفترت بودم!

نه نه ببين
من من اون موقع خودم نبودم
حالا معامله رو تموم ميکنيم
درست همونطور ک قولشو داده بودي
حالا مطميني ميخوايي اينکار رو بکني؟
بهم بدکاري
ببين من درکت ميکنم من ...
يا تو منو فرمانده اين مرکز ميکني
يا دختر کوچولوت ميميره
بايد يه مقدار قهوه بخورم
منم همینطور
صبح تولدت بخير
صبح بخير
خوبي؟
آره فک کنم
شايد يکي ديشب زياده روي کرده
آره احتمالاً
برم يه قهوه بخورم
ميتونم همراهيت کنم
يا من ميتونم برات بيارمش
نه راه بيوفت تو حياط
حالا هر چی
من کجام؟
لازم نيست بدوني
تو ديگه کي هستي؟
من کسيم که بابات از پشت بهم خنجر زده
نه اون که آقاي بناپارت بود
ميخوام برم خونه
چه حيف تو هيچ جا نميري
نه تا وقتي من بخوام
لطفا ، ميخوام الآن برم خونه
بهت گفتم جایی نمیری!
گفتم لطفاً
خب تو ميتوني براي هر چيزي که ميخوايي خواهش کني
اهمیتی نداره
من...
لطفادستنگهدار !
صبح بخير
صبح بخير
صبح بخير
صبح بخير
صبح بخير
از اقامتتون لذت ميبريد؟
-آره

صبح بخير
صبح بخير
صبح بخير
اميدوارم از اقامت در اينجا لذت ببريد
-واو
-واو چی؟
واقعا خیلی خوشگلی
ممنون
واو
صبح بخير آقا
صبح بخير
صبح بخير
شما مونرو رو نديدي؟
چرا داشت قهوه ميخورد
اوکي بزودي ميبينمت
ميدوني ، متنفرم از اعتراف کردن به اين ، ولي
تو...
لعنتي خيلي خوب بنظر ميايي
به عشق در نگاه اول اعتقاد داري؟
جانم؟
اوف نميدونم چجوري توضيح بدمش
و میدونم ممکنه خیلی مسخره به نظر بیاد
ميدونم ميدونم حتي وقتي ميگمش مسخره تر ميشه
من ديشب ديدمت ولي امروز صبح...
يچيزي در موردت فهميدم...
خب، به نظر من که مسخره نیست
اوه نه نه نه نه نه اينجوري نگو
من واقعا بايد به کارام برسم
عشق توي چشما ديده نميشه اما توي قلب
و به همین خاطر خدای عشق(چشم هاش رو) از دستش داده
اوه پس ...

ولي من بايد همه ي اين غذا ها رو ببرم بيرون
- اين دروه از عشق واعي تا حالا درست انجام نشده
حالا که برام پيش اومده
بايد عشقمو ثابت کنم
ايو
-صبح بخیر

صبح تو هم بخير
با صبح بخير گفتن تو اين صبح جذاب تر شد
حس ميکنم با شنيدن صداي تو امروز نوراني تر شده برام
و موهات خيلي جذاب تر از هميشه شدن
قابل ستايشه
باشه
فقط داشتم به اين منظره نگاه ميکردم
اين خيلي
-قشنگه

ولي در مقابل تو حتي به اندازه يه شمع هم نميدرخشه
اوه ايو يچيزي هست که تا حالا بهت نگفتم
من تو رو خیلی تحسين ميکنم
براي تمام کارهايي که کردي
براي فراموش کردن نيک (براي فراموش کردن خودت(جوليت
حالت خوبه؟
اوه خداي من
ميتوني حسش کني؟
انگار روح آدم مور مور ميشه
اين عشقه
روزالي تو اتاقشه؟
فراموشش کن .

همينجا بمون الآن برميگردم
روزالي؟
نيک مونرو رو نديدي؟
واقعا نميتونم درک کنم چرا چشات انقد قشنگن
ممنون .

همون اولين بار که ديدمت بهت گفتم
ميدونستم تو فرق ميکني
و ميدونستم که ميتونيم به ما تبديل بشيم
منظورت از اين که ما بشيم چيه؟
راجع به من و خودت
شوخيت گرفته؟
ميدونم که بايد راحت تر از اين باشيم چرا نميتوني باهم راحت باشي؟
نيک قبل از اين که چيزي بگي که پشيمون بشي
من دوست دارم
نيک نميدونم داره چه اتفاقي ميوفته
نميدونم چه مرگت شده ولي لطفا دست نگه دار
دنيارو از چرخش نگه دارم برام آسونتره
بسه ديگه داري عصبيم ميکني
من ميرم مونرو رو پيدا کنم لطفا همينجا وايستا
-نیک جدی گفتم

تو تنها شخص براي من تو کل دنيايي
خداي من
روزالي
لطفاً
نيک
-سلام

خداروشکر خيلي دير نشده
حسش ميکني؟
چيو حس ميکنم؟
هيچکس ديگه اي براي من نيست
و نخواهد بود
فک کنم همه چيزو پشت سر گذاشتيم
چي؟
ايو؟
ایو رو ندیدی؟
نه
ایو!
ايو بايد صحبت کنيم
چی میخوای؟

مونرو
مونرو!

خودتو میخوام
بيشتر از هر چيزي که تو زندگيم ميخواستم
مونرو!
اونجوري که بنظر مياد نيست
خب پس چيه؟
عشق
عشق حقيقي
بالاخره
داري چي ميگي
نميتونم با دروغ زندگي کنم
منظورنم اینه تو که نمیخوای با دروغ زندگی کنم، میخوای؟
البته که نه
من عاشق ايو شدم
مونرو
متاسفم
واقعاً شرمندم
ولي ايو الآن تنها چيزيه که برام مهمه
چطور جرات کردي؟
از من دور بمون
-روزالی

-ایو

-مونرو

باید برگردیم پیش هم
فک ميکني داري چه غلطي ميکني؟
من نکردم
- مونرو لطفا

الآن و تا ابد

-اون مال تو نيست من مال توام

خودت بکش کنار

- روزالي

خدايا ببينيد چيکار کرديد
اين براي اينکه نيک رو از من قاپ بزني کافي نيست
اين بچه بايد مال ما ميبود
ببند دهنتو هرزه ي ديوانه
- اين ديگه چه کوفتي بود؟

رزالي لطفا
همينجا بمون الآن ميام
آهای مَردُم
مردم, مردم, مردم, دارين چه غلطي ميکنيد?
هنک ، خداروشکر به کمکت نياز دارم
يه اتفاقي داره ميوفته

من خودم افتادم تو یه جای خیلی خوشگل
تو یه روزی خیلی قشنگ با عشق واقعیه کل زندگیم
فهميدي چي گفتم؟
تو
- عزيزم
اوه خداي من
اين عشق جهنميه
اين شراب خيلي خوبيه
اوه نه ممنون من باردارم
-عشقم ، لطفا

- نه تو برو

سلام
-کمکمکن.

لطفا سريعتر کمکم کن
کجايي؟
من تو يه کارگاه فلزسازي قديمي اطراف پورتلندم
2872 صنعتي غربي تورو خدا نجاتم بده
عجله کن
آها، شنیدم، اما قبلش
یه چند تا کار دارم که انجام بدم
ولي به محض اينکه تونستم ميام
نه نه نه گوش کن
بخاطر خدا بيا
اون منو ميکشه
پيدات ميکنم
جاي خوبي براي مخفي شدن نيست
اوه اوه نه
لطفا
اوه خدايا
لطفا
نهههههه!
-اوننميتونهعاشقتباشه اگه زنده نباشي!
-جراتداريدوبارهبهش دست بزن !
-جرتميدم اعضاي بدنتو از هم جدا ميکنم!
عزيزم لطفا
به صداي قلبت گوش کن
آقا شما ديگه داري زياده روي ميکني
حالا لطفا تنهام بزار
- ديگه نبايد تنها باشيم
نميفهمي؟
ما چیزایی داریم که بقیه خوابشو میبینن
درسته بدون اون ميميري
من ميرم به مدير گزارش کنم
-میتونه با ما ازدواج کنه؟

من تمام عمرم منتظر تو بودم
تنها کسی که تا الان عاشقش بودم گربه ام بوده
حالا لطفاً بس کن و بزار به کار برسم
اگه بزاری بری خودمو میکشم
دیگه نمیتونم با این وضع کنار بیام
تو
-تو اونکارو کردی

دیشب تو با شامپاین ها اینکارو کردی
نمیدونم درمورد چی حرف میزنی
درمورد طلسم عشق جهنمی حرف میزنم
درموردش چی میدونی؟
همین الان تمومش کن
این اتفاق نمیوفته عزیزم
همشون میمیرن
مگر اینکه قبلش تو بمیری
تنهاش بزار
تو تنهاش بزار
تو تنهاش بزار یا خودم میکشمت
باید خیلی وقت پیش میکشتمت
روزالی
نه
نمیتونم از عشقم به تو دور بمونم
برام راهی نزاشتی
برای تموم کردن این مسخره بازیا
خودمو از این تپه میندازم پایین
عسلم
عزیزم
تنها عشق من
هالی
اوه خدای من
داری چیکار میکنی
آقای وو صبر کنید
اوه خدای من داری چیکار میکنی
رویاها ممکنه اتفاق بیوفتن
وقتی ما از این دنیای فانی بریم
دارید چیکار میکنید اقای وو، برگردید
لطفاً نکن
بیای نزدیکتر میکشمش
چرا زیرِ نام خدا داری این کارو میکنی؟
دوستِ پلیست، برکارد بابامو انداخته زندان
اون و همه شما ها باید تاوانش رو بدید
اوه نه، نمیدیم
اونا دوستامن، و افرادی که من دوستشون دارم
و تو داری با یه زن حامله در میوفتی
کمک کمک
اون ربطی به این جریانات نداره
بنظرت برام مهمه؟
اوه خدای من
-چیشده؟

من که احساس خوبی ندارم
چرا داشتم گریه میکردم؟
چرا من با لباس زیرم؟
-آدالیند

اوه خدای من
من چیکار کردم؟

تو کاری نکردی
تقصیر تو نبود
عاشقتم
فقط تو
میدونم
تقصیر هیچکس نبود
بخاطر طلسم عشق جهنمی بود
چی؟

میدونم
و اون تنها راه شکستن طلسمه
آره، از تپه سقوط کرد پایین
نمیدونم چه اتفاقی افتاد
خیلی خوب، ممنون باشه ممنون
یه دلیلی بود که رندی آشنا به نظر میومد
پدرش رو هفت سال قبل به جرم قتل دستگیر کرده بودم
-قبل از اینکه گریم بشی؟

نمیدونستم اون وسنه و همینطور اونم نمیدونست
گریمی و دوستات کجان
اون احتمالاً قبلاً کاری نکرده
هی، من خیلی متاسفم
که این اتفاق روز تولدت افتاد
بیخیـــــال باو، خیلی چیزای بیشتری لازمه
تا این گروه و این پارتی
از هم پاشیده بشه تازه قراره شروع بشه
اوه خدا
لطفاً
دیگه نه
فقط...
فقط بزار بمیرم
آه آه آه
سلام ستوان
میبینم که تو و دایانا خیلی با هم خوش گذروندید
بابایی
سلام عزیزم
با ستوان خوش گذروندی؟
خیلی خوشگذروندم
میتونم یکم بیشتر بمونم؟
فکر میکنم برای الان به اندازه کافی خوش گذروندی
میتونیم بعدا هم از این بازیا کنیم؟
اره حتماً
هر وقت که تو بخوای
خداحافظ، بزودی میبینمت
نه، لطفا نه
تــــولدت مــــــباااااارکــــــ
تــــولدت مــــــباااااارکــــــ
تــــولدت مــــــباااااارکــــــ
مونروی عزیــــز
تــــولدت مــــــباااااارکــــــ
کی شامپاین میخواد؟
خونگیِ
کانال های ما در تلگرام @irtwfans @nbcgrimm