# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در لوسیفر گذشت...
‫مأموریت "کمک به لوسیفر ‫برای فرار از بیمارستان"
‫و تو، دکتر عزیزم
‫قراره بهم کمک کنی ‫بریم
‫سه تاتون قصد دارین از شمشیر آتشین
‫برای شکافتن
‫دروازه‌های بهشت استفاده کنید ‫و برید خونه
‫

‫خب چیه؟

‫انگار لوسیفر بهت نگفت
‫همه برمی‌گردیم به بهشت
‫اخیراً خیلی عجیب رفتار می‌کنه ‫مضطربه
‫این وسواسش برای رفتن به خونه
‫یکم زیادیه، مگه نه؟
‫چون فقط تو
‫آورنده‌ی روشنایی من، می‌تونی روشنش کنی
‫

‫باید بیشتر تلاش کنی
‫من خراب نشدم، حتما شمشیر خرابه
‫این چیزیه که یوریل ‫می‌خواست بهم بگه
‫یه قطعه دیگه‌اش کمه
‫لوسیفر، باید درمورد موضوعی حرف بزنیم
‫چی؟

‫فعلا که مادر غیرقابل پیش‌بینیمون رو ‫زیر نظر دارم
‫نه، این موضوع مهمه ‫به نظرم ممکنه تو خطر باشی
‫قضیه‌ی یاکوزاست؟
‫نفیلیم؟
‫یه میلیون مامان؟
‫میز
‫ازت عصبانیه، برادر
‫خب، به این زودی سه شنبه شد؟
‫عصبانی بودن، از خصوصیات پیش فرض میزه
‫یه جورایی با دی‌ان‌اِی اهریمنیش ‫ترکیب شده
‫نه، این بار فرق داره لوسیفر
‫به نظرم واقعا باید باهاش حرف بزنی
‫باهاش کنار میاد، همیشه میاد
‫فعلا که مشکلات بزرگتری داریم
‫مثلا اینکه مامان داره وقتمون رو تلف می‌کنه یا نه
‫اگه فکر می‌کنه موکلش
‫یه تیکه‌ی دیگه از شمشیر آتشین رو ‫پیدا کرده، پس منم باهاش هم عقیده‌ام
‫چه پسر وفاداری
‫ولی مامان اونقدرا که فکر می‌کنی ‫با این دنیا وفق پیدا نکرده
‫این یارو ازش کلاهبرداری می‌کنه
‫

‫اون که پول نیست، هست؟
‫معلومه که نه.

‫نه بابا.

‫کار خیلی نامعقولیه، نه؟
‫فقط بهش نشون داد
‫اینطوریا هم نیست که پولو بهش بده
‫قبل از اینکه...

‫عالی شد
‫الانم که گذاشت بره ‫عالیه
‫خب، خوب پیش رفت
‫

‫چیزی که می‌خوایم رو تو گاو صندوقِ ‫اتاق پشتیش نگه میداره
‫الانم رفت بیاره
‫مامان، الان یه کیف پر پول بهش دادی
‫بدون هیچ مدرکی از اینکه ‫چیزی که می‌خوایم رو داشته باشه
‫

‫اون موکل منه، عزیزم
‫فکر نکنم اینقدر بی‌ملاحظه باشه
‫
‫خب مطمئنم که زود برمی‌گرده
‫شاید بهتر باشه واسه اطمینان ‫بریم برسی کنیم
‫به نظرم فکر خوبیه، مگه نه؟
‫
‫دیدی؟

‫در عوض مرده و یه نفر پولمون رو
‫ازش دزدیده.

‫خب، خبر خوب اینه که ‫جدا از این ناشی‌گری بی‌نظیرت
‫از قضا با یه کاراگاه قتل همکاری می‌کنم
‫اگه قاتلش رو پیدا کنی
‫اونوقت تیکه‌ی آخر شمشیر آتشین رو پیدا می‌کنی
‫

‫باید قبل از یه کاراگاه دیگه ‫این پرونده به تور ما بخوره
‫

‫جدی؟

‫

‫میتونی...

‫در تماس خواهیم بود، دکتر مارتین
‫ببخشید
‫میز
‫میز
‫خدای بزرگ
‫اون دیگه کدوم خری بود؟
‫اون رئیس هیئت بازرسی اخلاقی بود
‫

‫نه، نیستم
‫نه میز، نه نه نه ‫نرو، کاری نکن
‫فایده‌ای نداره
‫چی شد؟
‫چند هفته پیش، شاید یه جورایی...
‫به لوسیفر برای فرار از بیمارستان روانی ‫کمک کرده باشم
‫و از اسم خودم استفاده کردم
‫

‫تقصیر لوسیفره ‫همیشه تقصیر لوسیفره
‫اولش فهمیدم منو قال میذاره ‫که بره بهشت
‫الانم که داره به تو صدمه میزنه
‫ببین، این مسئله رو درست می‌کنم لیندا
‫بعدش من و اون یه گپی باهم میزنیم
‫

‫احتمالا کنار میز تو باشه عالی میشه
‫اصلا فایده‌ای نداره
‫چرا اینقدر گیر دادی بهم؟
‫گیر ندادم ‫فقط به همکارم وقت می‌گذرونم
‫خب، حالا که اینجایی
‫واسه این کاغذبازی‌ها کمکم کن
‫می‌تونم به این همکاریت عادت کنم، همکار
‫صحیح.

‫شاید بهتر باشه میزم اون گوشه...
‫خانم ریچاردز
‫کاراگاه دکر.

‫خب، من یکی اصلا امیدوار نبودم ‫منو می‌بخشید
‫گوش کن چی میگم
‫یکی از موکل‌هام بهم زنگ زد ‫به نظر نگران بود
‫فکر کنم توی خطر بزرگی افتاده
‫چه بد
‫

‫میشه باهام بیای که ‫مطمئن بشیم حالش خوبه؟
‫نوچ
‫

‫من که کارم بررسی جنایتکارهای نگران نیست
‫مثل یه پرستار بچه، شارلوت
‫

‫پشت تلفن
‫مثلا؟
‫انگشت...

‫اشاره‌ی انگشت شنیدی؟
‫خیلی عصبی بود
‫بله
‫درضمن...

‫انگار که اون...
‫داشت می‌مرد یا...

‫آب میشد؟
‫بیانش سخته
‫

‫موافقم
‫چرا همون اولش اینو نگفتی؟
‫قفلش شکسته
‫جدی؟
‫انگار راست میگفتی
‫یه ساعتی میشه مرده
‫تخمین تحسین برانگیزی بود، کاراگاه
‫با توجه به...
‫رنگ پریدگیش
‫خب، کاملا افتضاح بود
‫ولی حالا که موفق شدیم ‫راه خروجی رو بلدی
‫همچین کاری نمی‌کنم
‫باشه.

‫من جایی نمیرم
‫ولی من و کاراگاه دیگه ترتیبش رو میدم
‫این مسئله خیلی مهمتر از اونیه ‫که به شما دوتا بسپریمش
‫منم پیشتون می‌مونم
‫به علاوه، می‌تونیم باهم کار کنیم
‫خوش نمی‌گذره؟
‫برای پس مانده‌ی باروت گلوله ‫و کوکاوین آزمایش می‌کنیم
‫حدود 5 دقیقه نتیجه‌اش به دستمون میرسه
‫خیلی خوب ‫خوبه
‫شارلوت
‫هنوزم که اینجایی
‫خب، اون موکل من بود
‫پیش خودم گفتم شاید بتونم ‫به پرونده کمکی بکنم
‫ولی اگه نمی‌خوای می‌تونیم ‫کیش کنیم بره
‫و کارمون رو ادامه بدیم
‫نه.

‫بگو ببینم، چرا زیک مور
‫یه مدیر شرکت واردات صادرات
‫تو رو وکیلش انتخاب کرده؟
‫

‫خب، حقیقت نداره
‫من با هیچکدوم از موکلینم نخوابیدم
‫چی؟
‫تو وکیل بدترین جنایتکارا بودی
‫پس بگو ببینم زیک چرا موکلته؟
‫چون واسه بیانکا روئیز کار می‌کنه
‫چی؟

‫امپراطوری تکیلای بیانکا یه سرپوشه
‫از این نحوه‌ی توزیع برای فروش اسلحه، مواد
‫و بله، انسان استفاده می‌کنه
‫مدت زیادیه دنبالشیم
‫به نظرت کار کی می‌تونه باشه؟
‫یه جور رقیب؟
‫خب، راستش سوال خوبیه
‫الا، چی داریم؟
‫خب، اثری از باروت نیست
‫ولی زیک بیچاره دوبار تیر خورده
‫اولیش تو ران
‫زخمیش کرده و افتاده و بعدش یه تیر دیگه
‫از دستش رد شده ‫و به سینه‌اش خورده
‫احتمالا خواسته از خودش دفاع کنه
‫حیف که نمیشه گلوله گرفت
‫خب، اون شاید نتونه
‫فکر نکنم کار رقیبش باشه
‫شاید یه سرقت بوده که ‫به مشکل خورده
‫یعنی ممکنه چی ازش دزدیده باشن؟
‫خب، شواهد نشون میدن پول نقد بوده
‫کوکائین، باروت، اسلحه...
‫همه‌اش نشون از آدم بدا هستن
‫ولی اثری از ورود غیرقانونی نیست
‫این یعنی به رمز دسترسی داشته
‫یا منتظر مونده تا مقتول بازش کنه ‫و بهش شلیک کنه
‫
‫هی، اینجا یه چیزی پیدا کردم
‫یه موبایله
‫روش گرد و خاکی نداره ‫پس مدت زیادی نیست که اینجا بوده
‫خب گوشی زیک پیش خودش بود
‫پس این یکی مال قاتله
‫شاید تموقع درگیری از دستش افتاده
‫یا وقت کافی برای برداشتنش نداشته
‫پسورد داره
‫ولی تصویر زمینه‌اش...

‫سینه‌ی انسان مونثه
‫نه.

‫پس سرنخ ما از قاتل...
‫یه جفت کون-ممه-چشمه
‫شروع خوبیه
‫سلام دنیل
‫اینجا چیکار داری؟
‫خانم روئیز...
‫موکل منه
‫خب خیلی کار داره
‫می‌خوای حسودیم بشه؟
‫ازم چی می‌خوای؟
‫اغفالم کردی، بهم خیانت کردی ‫الانم باز برگشتی
‫حتما یه چیزی می‌خوای ‫ولی نمی‌دونم چی
‫یه چیزی می‌خوام، حق با توئه
‫و بهت میگم
‫ولی یه جای خلوت
‫اینجا باهات سکس نمی‌کنم
‫ولی تا وقتی یه سرنخ گیر بیاریم ‫باید یه جوری وقت بگذرونم
‫درکت نمی‌کنم
‫هر رابطه‌ای که بین ماست رو درک نمی‌کنم
‫خب ساده‌ست، دنیل اسپینوزا
‫ازت خوشم میاد
‫
‫
‫
‫
‫بچه‌ها، این لوگوی یه کمپانی ضبط هست
‫نمادِ روی تلفنی که پیدا کردیم ‫لوگوی لیبله
‫یعنی به خواست خودشون تصمیم گرفتن
‫این موزیک رو منتشر کنن؟
‫یه لیبل ونیتیه.

‫موزیک یه نفر ساخته شده
‫خب صاحبش کیه؟
‫میشه لطفا خاموشش کنی؟
‫چت روئیز
‫پسر کوچیک بیانکا
‫نصف صورتحسابمون صرف ‫زندانی نشدنش میشه
‫پس پسر خود بیانکا از
‫یکی از وفادارترین افرادش دزدی کرده ‫و به قتل رسونده؟
‫توی پرونده‌ها خیلی کم به چت اشاره شده ‫نمی‌دونستم اون هم
‫

‫بیانکا می‌خواد تا جای ممکن ‫اونو از این مسائل دور نگه داره
‫شاید ازش عصبانی شده ‫و تصمیم گرفته حرکتی بکنه؟
‫گوشیش رو هم تو صحنه انداخته ‫و این نشون میده مادرش
‫چقدر درموردش حق داشته
‫خب اگه چت قاتل باشه ‫می‌تونه فرصت خوبی باشه
‫تا بیانکا رو هم بگیریم
‫و رئیس این سازمان رو دستگیر کنیم
‫پرونده بزرگیه
‫آره.

‫ولی دلیل نمیشه که قطعا قاتل باشه
‫دن، تو روی هک کردن پسورد کار کن
‫منم با چت یه صحبتی می‌کنم
‫و شارلوت، خیلی ممنون بابت کمکت
‫ولی حالا که یکی از موکلینت ‫مظنون اصلی ماست
‫بهتره بری
‫فکر نکنم الان وقتش باشه برم
‫شاید نه ولی به نظرم بهتره بری
‫امروز بیانکا یه جشن داره
‫واسه افتتاح تکیلای جدیدشه
‫مطمئنم چت هم میاد اونجا و...
‫منم دعوت شدم
‫چرا الان می‌خوای کمکمون کنی؟
‫چون همه یه هدف داریم
‫که بفهمیم کی از زیک دزدی کرده ‫و اونو کشته
‫راستش کلویی، فرصت خوبیه که
‫به صورت مخفی بریم
‫و قبل از اینکه بفهمن بهشون مشکوکیم ‫یه اطلاعاتی گیر بیاریم
‫

‫خوبه.

‫من و کاراگاه میریم ‫پس خیلی ممنون بابت کمکت
‫فکر نکنم
‫از من دعوت شده
‫من میرم
‫شاید بهتر باشه کاراگاه اسپینوزا ‫باهام بیاد
‫نه.

‫

‫

‫خیلی خب ولی توصیه میکنم بری خرید
‫اونجا جایی نیست که بشه ‫با پیژامه رفت
‫مسخره‌ست
‫پیژامه؟
‫نظرتون چیه الا به جشن بره؟
‫فکر معرکه‌ایه
‫خدای من.

‫ولی می‌دونین چیه؟

‫مادر خودم و کاراگاه منو ‫از پرونده پرت کردن
‫مسخره‌ست
‫من دست رو دست نمیذارم
‫یه راهی برای رفتن به اون جشن ‫پیدا می‌کنم
‫همیشه اینقدر ناله می‌کنی؟
‫نمی‌دونم چطوری باهات کنار میاد
‫دکتر لیندا کجاست؟
‫معلق شده
‫به خاطر تو
‫چون تو براش دوست افتضاح ‫و خودخواهی...

‫حالا باید خودت درستش کنی
‫با کمال میل، ولی بعد از اینکه ‫یه راهی برای برگشتن به پرونده پیدا کنم
‫نه لوسیفر
‫همین الان
‫ولی مطمئنم اونا تااونموقع ‫می‌تونن خودشون از پسش بربیان
‫نقشه چیه؟
‫اسکن گوشی دو ساعت وقت می‌بره
‫میام پیشت
‫تا وقتی تموم بشه یکم بیکارم
‫تا بعد
‫سلام پسر
‫دنبال برادرتی؟
‫ما...
‫شارلوت؟
‫گوش کن...
‫اونا اینجان؟

‫نه، رفتن
‫یه چند ساعت پیش
‫معلومه که رفتن
‫چرا به خودشون زحمت بدن ‫به منم خبر بدن؟
‫می‌تونم بهشون زنگ بزنم
‫بیخیالش، دن
‫با برادری مثل لوسیفر
‫باید به این چیزا عادت کرده باشم، نه؟
‫هی
‫الان چیکاره‌ای؟
‫شارلوت ریچاردز
‫همراهم رو ندیدی؟
‫یه بلوند خسته‌ست
‫احتمالا لباسی شبیه روفرشی پوشیده باشه
‫
‫بریم جشن پیژامه رو شروع کنیم
‫هنوزم متوجه نیستم چرا کمکمون می‌کنی
‫بیانکا وکیلته
‫منم اون زنی نیستم که موقع ‫استخدامم بودم
‫تغییر عقیده دادی؟
‫نه، مثل قبلم
‫ولی با یه روح کاملا متفاوت
‫
‫اینم از چت ‫میرم باهاش حرف بزنم
‫زدی تو خال
‫تو بیشتر بهش می‌خوری تا من
‫و اونقدرا هم ترسناک نیستی
‫

‫خب اغواش کنی دیگه
‫من نمی‌خوام اغواش کنم، شارلوت
‫با این اخلاق نه، نمی‌تونی
‫

‫اغوا کردن رو بیخیال
‫فقط باید یه کار کرد چت حرف بزنه
‫خودش رو گناهکار قلمداد کنه
‫بعدش می‌تونیم بازداشتش کنیم ‫و به بیانکا ربطش بدیم و ضربه بزنیم
‫انتظار داری به مادر خودش خیانت کنه؟
‫کسی که هر چی تو دنیا می‌خواسته ‫رو بهش داده؟
‫همه‌ی بچه‌ها که قدر چیزایی که ‫پدر و مادرشون بهشون میدن رو نمی‌دونن
‫خب، با این حرفت موافقم
‫به نظرم با یه مقدار فشار ‫به حرف میاد
‫وای، محافظ داره
‫شاید اونقدرا هم که فکرشو می‌کردم ‫نمیشه راحت باهاش حرف زد
‫چرا باید یه مادر به شدت مواظب
‫پسر قاتلش رو به جشن تکیلاش بیاره؟
‫خب اگه پسرش زیک رو کشته باشه ‫خبر نداشته
‫خیلی خب.

‫دکتر لیندا مارتین روانشناس بی‌نظیریه
‫و البته یه زن خارق العاده
‫نمی‌تونین این کارو باهاش بکنین
‫خب، متأسفانه کار خودش بود ‫که به این وضع دراومده
‫پس مگه اینکه...
‫چیز خاصی نباشه که بهم بگین
‫هیچ کاری از دستم ساخته نیست
‫
‫خب، نظرت درمورد مدرکی از همه‌ی ‫کارای خوبی که کرده چطوره؟
‫مثلا این آقا.

‫کوچیک همه هستم
‫بدترین مشتری‌ای که هر دکتری می‌تونه داشته باشه
‫اون یه شیطان خودشیفته و خودخواهه ‫که از پشت به دوستاش خنجر میزنه
‫

‫بله، منم همین سوال رو دارم
‫حرفم اینه که، با این وجود
‫از مسیر خودش خارج شد ‫تا کمکش کنه
‫آره، راست میگه
‫دکتر طرفی از من رو دید که مخفی می‌کردم
‫چون راستش...

‫ولی بااین وجود منو پذیرفت
‫و کمک کرد مشکلاتی که فکر می‌کردم ‫حل نشدنی هستن رو حل کنم
‫ممنون از تصدیقتون
‫و اینو توی پرونده‌اش ذکر می‌کنم
‫همین؟
‫مگه اینکه مدارک بیشتری برای ارائه ‫داشته باشید
‫خب، دکتر سخاوتمنده
‫به عنوان روانشناس، یه معشوقه
‫

‫

‫فقط شروع کار
‫بعدش گفت که نباید برای ‫هزینه ویزیت، سکس کنم
‫این اخلاقیات سفت و سختش رو می‌رسونه ‫اینطور فکر نمی‌کنین؟
‫بریم
‫چرا؟
‫نه، نه.

‫یعنی دوباره بهم بخشید ‫اولش منو کشت
‫

‫لوسیفر
‫راستش سعی داشتیم فرمول رو...
‫شارلوت
‫ببخشید
‫
‫خیلی خوشحالم که تونستی بیای ‫بچه‌هات چطورن؟
‫عین فرشته می‌مونن
‫حالا که صحبت از بچه‌ها شد...
‫این دفعه چت چه دسته گلی ‫به آب داده؟
‫تو پرونده‌اش جا نمونده؟
‫پلیس برای قتل زیک مور ‫بهش مظنونه
‫محاله
‫از یه منبع خیلی خوب اینو شنیدم
‫ته و توش رو درمیارم
‫ممنون شارلوت
‫

‫لذت ببر
‫چیکار کردی؟
‫چیکار می‌تونستم بکنم؟
‫نمی‌ذاری مست کنم، ‫حساب بانکیم اخیرا خالی...
‫زیک مور رو میگم ‫چیکار کردی؟
‫یه مشکل رو حل کردم
‫قابلت رو نداشت
‫تو که برام کار نمی‌کنی
‫ولی باید کار کنم ‫ببین چه کارایی می‌تونم بکنم
‫آره، کشتن یکی از بهترین منابع درآمدم؟
‫می‌بینی، واسه همین بهم نیاز داری مامان
‫فهمیدم که زیک ‫کسب و کار خودشو داره تشکیل میده
‫و کنارش مصنوعات نادر رو قاچاق می‌کنه
‫30 درصدش رو هم به من میداد
‫اوه
‫خب اگه یکم درجریانم میذاشتی ‫این چیزا رو می‌دونستم و...
‫پلیس از کجا فهمیده کار تو بوده؟
‫شاید...
‫گوشیم رو انداخته باشم
‫چت، چی تو گوشیت بود؟
‫بریم یه جای خلوت‌تر
‫نه، مامان، مامان
‫کل کارمون؟
‫فقط می‌خواستم یاد بگیرم ‫بخش مالیش چه روندی داره، مامان
‫تا بهت ثابت کنم که می‌تونم ‫توی این کار کمکت کنم
‫واسه همین تو گوشیت ذخیره کردی ‫و پلیس هم الان پیداش کرده
‫نگران نباش
‫دارم حلش می‌کنم
‫مشکلی پیش نمیاد
‫چیه؟
‫سلام
‫تئاتر بداهه؟
‫جان من؟
‫بیخیال پسر، قول دادی نمی‌خندی
‫پارسال تو شرایط خیلی بدی بودم
‫و بداهه یه جورایی کمکم کرد ‫مسیرم رو پیدا کنم
‫چطوری؟
‫خب، باید از خودم خارج می‌شدم تا
‫از بیرون بتونم ببینم واقعا چی هستم
‫می‌دونی، با حرف بقیه خودم رو تعریف نکنم
‫کلویی، لوسیفر
‫متوجهم
‫پس فکر می‌کنی خودم رو با حرفای ‫برادرم تعریف می‎‌کنم، درسته؟
‫خب، تا جایی که می‌دونم
‫اون یارو هر جا بره کلی ‫غم و اندوه با خودش می‌بره
‫اگه چیز ثابتی تو دنیا باشه
‫اونم اینه که لوسیفر همیشه فرزند محبوبه
‫هر کاری بکنم
‫یا چقدر تلاش کنم ‫یا هر چقدر گند بزنه
‫هیچوقت شرایط تغییر نمی‌کنه
‫حتما سر هر چیزی رقابت می‌کنین، نه؟
‫هیچوقت حاضر نیست اعتراف کنه، نه؟
‫ولی آره، آره، سر همه چی
‫حتی زن‌ها؟
‫متوجه شدم که تو و لوسیفر
‫یه رابطه‌ی عجیب با شارلوت ریچاردز دارین
‫فکر کردم شاید شماها...
‫نه دن، ما سر شارلوت رقابت نمی‌کنیم
‫باور کن
‫حداقل نه اونجور که فکر می‌کنی
‫و اگرم اینطور باشه، خب معلومه من می‌بازم
‫چون اینجام، با تو
‫بهت برنخوره
‫برنخورد
‫وای پسر
‫نتونستن رمزش رو پیدا کنن
‫ولی راستش رو بخوای
‫خیلی بیشتر از برادرت ‫ازت خوشم میاد
‫همه‌ی آدمای اینجا رو می‌شناسم ‫جز تو
‫اینجا چیکار داری؟
‫من...
‫من...

‫اومدم چون، خب...
‫عاشق موزیک پسرتون هستم
‫سلام چت
‫چت، خیلی کارت درسته ‫حرف نداری
‫بیخیال.

‫هیچکی گوش نمیده به اون...

‫من که گوش میدم ‫خیلی
‫
‫
‫
‫
‫به اندازه کافی شنیدم
‫

‫چت، کارت خیلی درسته
‫

‫

‫دن.

‫فکر کنم خیلی مهمتر از اونیه که فکر می‌کردیم
‫احتمالا کلید دستگیری بیانکا باشه
‫عالی شد.

‫می‌تونم برگردم به پرونده و...
‫آخ!

‫چی؟

‫اصلا چرا غافلگیر شدم؟

‫چون از اولشم همین برنامه رو داشتی
‫قضیه همه‌اش درمورد این بود؟
‫آمندیل بهت درمورد سفرمون ‫به بهشت بهت گفت، نه؟
‫اونو سرزنش نکن
‫

‫باید بهم می‌گفتی
‫خب، اگه قضیه رو درک می‌کردی...
‫وای!
‫اینقدر منو نزن
‫پس توضیح بده
‫خب دوست دارم توضیح بدم ‫ولی تو ویژگی احساساتی شدن
‫

‫منظورم همین بود
‫پس باید تحت کنترل باشم، جریان اینه؟
‫مگه من چی هستم، لوسیفر؟
‫یه مهره توی بازی شطرنجت؟
‫نه، من بودم از این کلمه استفاده نمی‌کردم
‫معلومه که استفاده نمی‌کنی ‫چون درواقع لازمه‌اش اینه که
‫درک کنی رو بقیه چه اثری میذاری
‫

‫الان که به نظرت تو کسی هستی که ‫صدمه میزنی
‫تو جز خودت برای هیچکی ‫ارزشی قایل نیستی
‫مگه اینکه برات استفاده‌ای داشته باشن
‫به نظرت آشنا نمیاد؟
‫مراقب رفتارت باش میز
‫تو درست عین پدر و مادرتی
‫
‫
‫شاید...

‫یکم استراحت کنیم تا...
‫تو بتونی نفسی تازه کنی
‫باشه، تا تو بتونی نفس تازه کنی
‫و بعدش دوباره برمی‌گردم سر ‫سرویس کردن دهنت
‫ببین...
‫نمی‌دونستم اینقدر ازم عصبی هستی
‫می‌خواستی ترکم کنی
‫هیچوقت حاضر نیستم همچین کاری بکنم
‫ولی به آمندیل و مامانت گفتی که
‫که...

‫خب نگفتم که چه مدت
‫
‫یا اینکه وقتی رسیدم اونجا چیکار می‌کنم
‫پس نقشه ریختی
‫و بهم نگفتی...
‫چون باید ازت عصبانی میشدم
‫تا داستانت باورشون بشه
‫دقیقا!
‫واسه همین، این چیزا...
‫واسه هیچی بود
‫لوسیفر این بدتره
‫این گوشی ممکنه کلید
‫نابودی امپراطوری روئیز باشه
‫آره ولی وقتی بخش سایبری نتونست بشکنه ‫چطوری باید رمزش رو بشکنیم؟
‫فقط زمان لازمه.

‫که بشه از راه دور گوشی رو پاک کرد
‫و یه گوشی قدیمیه که ‫پسوردش چهار رقمیه
‫الان باید چیکار کنیم؟

‫

‫خب درواقع 9996 تا شد
‫چند تا عدد رو امتحان کردم ‫ولی کم کم بهش میرسم
‫به نظرم یه ماهی طول می‌کشه
‫خب تا وقتی که نفهمیم چی توی اون گوشیه ‫نمی‌تونیم دستگیرش کنیم
‫و اگه اونا بخوان بیان بگیرنش...
‫خیلی خب.

‫بریم به سابقه چت یه نگاهی بندازیم
‫ترکیب اعدادی رو امتحان کنیم
‫که ممکنه براش معنی‌دار باشن، خب؟
‫بریم
‫شماها...
‫رئیس هیئت بازرسی رو کشتین؟
‫لطفا بگین که نکشتینش
‫نه اینکه حقش نباشه ها
‫اون مردک غیرقابل تحمل و...
‫نه نه نه، هیچکی نمرده ‫ما این بلا رو سر هم آوردیم
‫ولی...
‫وقتی به بحث تو می‌رسم ‫متأسفانه شاید...
‫اوضاع رو بی‌ریخت‌تر کرده باشم
‫لوسیفر بهش گفت که قبلا باهم می‌خوابیدین
‫به علاوه یه چیزای دیگه
‫
‫خب به گمونم دیگه تمومه
‫نه، تموم نشده
‫می‌خوام بدونم چرا هنوزم از دستم عصبیه
‫از اونجایی که فعلا دکتر روانشناس نیستم
‫لازم نیست یه جوریدیگه بهت بفهمونم
‫می‌تونم دلیلش رو مستقیم بهت بگم
‫میز ازت عصبانیه چون ازش سوءاستفاده کردی
‫قبول
‫ولی برای هدف والاترمون که ‫عیاشی در لس آنجلسه
‫تاحالا فکر کردی که ممکنه ‫چه تاثیری روش داشته باشه؟
‫معلومه که فکر کردم
‫درمورد اینکه ممکنه چطور همه چی رو ‫با تیکه تیکه کردن مامان
‫و عقیم کردن برادرم خراب کنه فکر کردم
‫منظورم احساساتش بود
‫

‫تو تنهاش گذاشتی
‫اینکه برات مهم نیست این مسئله ‫چه تأثیری روش داره
‫ولی این جور چیزا هیچوقت میز رو ناراحت نمی‌کرد
‫قبلا
‫
‫میزکین
‫متوجه نبودم...
‫باید متوجه می‌بودم
‫خب کارم تمومه
‫واقعا
‫پس اگه منو ببخشید
‫برم یه مارتینی قوی پیدا کنم
‫لیندا
‫ردیفش می‌کنم
‫قول میدم
‫بیانکا
‫اتفاقی افتاده؟
‫بله
‫همونطور که می‌دونی پسرم از ‫زیک دزدی کرده و اونو کشته
‫ولی بعدش فهم گفت که ‫زیک چی رو دزدکی می‌برده
‫و برای کی
‫حالا پیش منه
‫و به نظرم برات خیلی ارزشمنده، مگه نه؟
‫

‫اونو بهت میدم
‫اگه تو هم گوشی پسرم رو ‫از پلیس بگیری
‫امکان نداره
‫یه راهی پیدا می‌کنی
‫وگرنه مطمئن میشم چیزی که دنبالشی...
‫برای همیشه ناپدید بشه
‫برعکس تاریخ تولد ‫نه
‫دو تا 69
‫به طرز عجیبی خیالم راحت شد ‫که این نبود
‫خانم لوپز
‫تاحالا فرصتش رو نداشتیم که ‫به صورت مناسب باهم آشنا بشیم
‫می‌دونم.

‫نه، می‌بینم که هنوزم
‫داری رو تلفن کار می‌کنی
‫من خوب چت رو می‌شناختم
‫میشه قرضش بدی تا ‫چند تا شماره رو امتحان کنم؟
‫می‌دونم قصدت چیه
‫می‌دونم منتظر رفیقم، دن هستی
‫
‫خوب مچم رو گرفتی
‫و حتی با این وجود که ‫بشتر آدما میگن
‫"زنه مثل یه کوسه‌ست
‫"با اون چشمای خمارش، نمیشه بهش اعتماد کرد"
‫وقتی نگات می‌کنم...
‫یه نور می‌بینم
‫چسب زخمم باز شده؟
‫خب فعلا...
‫من که حس خوبی بهت دارم
‫ولی اگه دوباره احساسات دن ‫رو جریحه دار کنی
‫یکی رو می‌فرستم سراغت ‫پاهاتو بشکنه
‫برادرمه
‫خیلی وقته می‌خوام باهاش حرف بزنم
‫میشه حواست به گوشی باشه؟
‫چرا که نه
‫ممنون
‫دیدی؟

‫حرف بزن
‫
‫چت شده؟
‫اینو میگی؟

‫با شارلوت ریچاردز یه گفتگوی ‫روشن‌کننده داشتم
‫خب، امروز که دیگه
‫جا واسه گفتگوی روشن‌کننده ندارم ‫ممنون
‫لوسیفر، اون بهم گفت واقعا کیه
‫و اینکه شما دو تا چه نسبتی باهم دارین
‫یه جورایی شک دارم گفته باشه
‫نه، همه‌اش با عقل جور درمیاد
‫اینکه چرا وقتی گفتم که
‫باهم خوابیدین، اونطور واکنش دادی
‫اینکه وقتی پیداش میشه ‫عجیب رفتار می‌کنی
‫واقعا...

‫چی بهت گفته؟
‫اینکه اون زن سابق پدرته
‫صحیح، بله، این...

‫بله
‫آخه اونطور که درمورد پدرت حرف میزنه
‫و اینکه اونو به چه وضعی انداخته
‫خیانت، شکنجه، جهنم و غیره
‫همه‌اش حقیقته
‫نمی‌تونم تصور بزرگ کردن بچه ‫با همچین آدمی رو هم بکنم
‫همدردی با الهه، کاراگاه؟
‫چرا بهم نگفتی که مادر ناتنیته؟
‫خب راستش به نظر بیانش راحت نبود
‫آخه...

‫خب...
‫وقتی شارلوت واسه بیانکا روئیز ‫داشت مدرک میزدید
‫مچش رو گرفتم
‫چی؟
‫چرا باید همچین کاری بکنه؟
‫خب ظاهرا بیانکا تو اون ‫مأموریت فهمیده که
‫من و شارلوت باهم کار می‌کنیم
‫بیانکا خونواده شارلوت رو تهدید کرده
‫اگه کمکش نمی‌کرد ‫تو رو تهدید می‌کنه
‫خب قابل درکه، بله
‫نمی‌دونم
‫یه جای کار می‌لنگه
‫نمی‌دونم میشه بهش اعتماد کرد یا نه
‫خب می‌دونم طرفداری می‌کنم
‫ولی یه چیز رو مطمئن باش، کاراگاه
‫شارلوت برای محافظت از بچه‌هاش ‫هیچی جلودارش نیست
‫می‌تونی مطمئن باشی
‫چیزی که می‌خواستم رو برام آوردی؟
‫همونطور که قولش رو داده بودم
‫مطمئن شو واقعیه
‫و کپی نشده
‫[تلفن متصل شد] ‫[در حال اسکن تلفن...

‫به سلامتی کارایی که مادرا ‫واسه بچه‌هاشون می‌کنن
‫به سلامتیش
‫حساب دفعاتی که
‫چت کم مونده امپراطوری‌ای که ساختم ‫رو نابود کنه، از دستم در رفته
‫بچه‌ها همیشه راه‌های جدیدی برای ‫امتحان کردن ما پیدا می‌کنن
‫منظورش آمندیله
‫و ما رو تو جهنم قرار بدن
‫این یکی رو منظورش من بودم
‫ولی با اینحال هنوزم ازشون محافظت می‌کنیم
‫همیشه
‫[اسکن کامل شد]
‫حالا قولی که من داده بودم
‫صداش قطع شد
‫

‫شاید خودش قطع شده باشه
‫نه، شارلوت ریچاردز یا داره ما رو دور میزنه
‫یا تو دردسر افتاده
‫بچه‌ها، برای ورود آماده باشین
‫و به نفعشه تو دردسر افتاده باشه
‫این کلید یه صندوق اماناته
‫داخلش همون چیزیه که قرار بود ‫زیک برات مخفیانه بیاره
‫توافقمون این نبود
‫از کجا بدونم به قولت عمل می‌کنی؟
‫چون همیشه به قولم عمل می‌کنم
‫و راستش رو بخوای ‫دلیلی نمی‌بینم که
‫این تیکه آشغال برات اینقدر...
‫ایست!

‫پلیس لس آنجلس ‫بیانکا روئیز، شما بازداشتی
‫مسخره‌ست
‫شارلوت، شارلوت
‫دیگه وکیل تو نیست
‫داری اشتباه خیلی بدی می‌کنی
‫بهم دست نزن
‫شارلوت، حالت خوبه؟
‫

‫ازش فاصله بگیر ‫باید وارسیش کنم
‫فکر نکنم نیازی باشه، کاراگاه
‫

‫باشه
‫دست‌ها بالا
‫
‫خیلی دقیق وارسی می‌کنی
‫خوشم اومد
‫

‫اون چیزی برای قایم کردن نداره
‫گوشی هنوزم بازه
‫همه چی دستمونه
‫به نظر که همینطوره
‫بریم
‫یه کتاب؟
‫این چیزیه که زیک برام قاچاق کرد؟
‫این شوخیه؟
‫اگه بود، یه چیز باحالتر انتخاب می‌کردم
‫مثل کتاب داگلاس آدامز یا فروید
‫مطمئنی که
‫این همه‌ی چیزیه که ‫توی صندوق امانات بود؟
‫خب، یه کتاب قراره چطوری ‫شمشیرو روشن کنه؟
‫شاید یه کتابچه‌ی راهنماست
‫به یه زبون باستانی که بلد نیستم
‫عالی شد
‫بگیر
‫من که نمی‌تونم بخونم
‫ولی به همه‌ی زبون‌ها صحبت می‌کنی
‫صحبت می‌کنم، نمی‌خونم
‫همیشه به نظرم زبون بیشتر از ‫کتاب‌ها فایده داشته
‫پس هر زبونی که هست...
‫سومریه
‫برخلاف بعضی‌ها که همه چی رو اختیار داشتن
‫من جوونیم رو صرف مطالعه کردم
‫چه عالی
‫پسر باهوش من
‫چقدر طول می‌کشه ترجمه‌اش کنی؟
‫فقط یه چند روز
‫روز؟
‫من اینقدر وقت ندارم
‫مامان، چرا اینقدر عجله داری؟
‫دلیلی داره که اخیرا اینقدر عجله داری؟
‫فقط برای دیدن بقیه اعضای ‫خونواده مضطربم
‫لطفا ترجمه رو شروع کن
‫یه چیزیش هست
‫آره، شایدم پریود شده
‫چیه خب؟
‫ببخشید
‫این دفعه نه
‫

‫تبریک واسه دستگیری ملکه تکیلا
‫خب، چت هنوز آزاده
‫پس تا وقتی پیداش نکنم تموم نشده
‫تو و شارلوت ریچاردز...
‫بدترین اتحاد تیمیِ ممکن در قرن
‫راستش به اون بدی‌ای که انتظار داشتم نبود
‫چیزای زیادی ازش فهمیدم ‫که چشمام رو باز کرد
‫اینو مطمئنم.

‫

‫اون...

‫آره آره
‫راستش به طرز عجیبی با عقل جور درمیاد
‫دن، می‌خوام مراقبش باشی
‫یه جای کارش می‌لنگه و بهش اعتماد ندارم
‫چیزیم نمیشه، کلویی
‫

‫اگه باهاش ازدواج کنی
‫یه جورایی میشی بابای لوسیفر
‫

‫خیلی اوضاع داغونی میشه
‫خوشحالم که قبول کردی ‫باهام ملاقات کنی
‫خب، معلومه که قبول می‌کنم
‫می‌دونستم که ممکن نیست اون کتاب باشه
‫خب، یالا دیگه
‫بدش ببینم.

‫همین الان
‫یه چاقو
‫ما که همین الانشم یه...
‫زندگیم نابود شده!
‫نمی‌خوام برم زندون
‫همه‌اش تقصیر تو بود
‫کی فکرشو می‌کرد ترجمه ‫ممکنه اینقدر خسته کننده باشه
‫گوش کن، فکر کنم یه چیزی پیدا کردم
‫
‫خدا شمشیر آتشین رو به ‫سه تکه‌ی جدا از هم خرد کرد
‫خنجر مرگ
‫خنجر عزرائیل
‫مدال زندگی
‫سگک کمربند جانسون
‫و کلیدی که اونا رو به هم وصل می‌کنه
‫خب، کلید به هم وصل نمی‌کنه ‫معمولا باز و جدا می‌کنه
‫فکر کنم باید برگردی دانشکده‌ی ترجمه
‫به گمونم بدونم کلید دست کیه
‫خب منم در جریان بذار
‫دست کیه، برادر؟
‫نوشته که خدا اون کلید رو
‫به پسر محبوبش سپرده
‫معلومه که به تو داده
‫همیشه مسئله تویی، مگه نه
‫منظورت چیه؟
‫تنها کلیدی که دارم اینان
‫دیگه چی با خودت به زمین آوردی، لوسی؟
‫حلقه‌ات
‫تاحالا ندیدم انگشتت نباشه ‫شاید کلید اون باشه
‫خب، شاید کلید تکمیل خودم باشه
‫بفرما
‫حلقه‌ات رو بهش وصل کن
‫

‫تا چیزی که هردومون می‌دونیم رو مطمئن بشیم
‫

‫با وجود همه‌ی کارایی که کردی
‫تویی و همیشه بودی
‫پایین رو نگاه کن
‫اونی که دور گردنته کلیده
‫یا اینکه از دیدن من خوشحال شدی؟
‫اون کلید رو به تو...
‫سپرده، برادر
سینما با یک کلیک IranFilm.Net