# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "درون بدلندز" دیدیم
یه قاچاقچی می‌‌شناسم که یه میانبر برای رد شدن از دیوار بلده
قاچاقچی؟

مادرت زندگی من رو نجات داد رفتن به جلسه، حرکت خطرناکیه
دلتون برام تنگ شده بود؟
لطف کردین صندلیم رو گرم نگه‌‌داشتین
همه‌‌شون رو بکشید
!

این اعلام جنگه
اعلام جنگی که نمی‌‌تونیم بی‌‌پاسخ بزاریم
.بقیه‌‌ی بارون‌‌ها فرارکردن کاملاً مخفی شدن
...به عنوان تنها جانشین برحق رایدر
تمام قدرت در اختیار من خواهد بود
مریک، میشه سوگند من رو وصایت کنی؟
دستات رو روی شمشیر بزار
آیا ضمانت میکنی که به دو رکن ،معاهده‌‌ی مؤسسین پابند باشی
،صلح از طریق اجبار و عدالت بدون بخشش؟
با جانم ضمانت می‌‌کنم
دستت رو بِبُر و با خونِت
به شمشیر سنگ‌‌بنای این بنیاد
و بارون‌‌های قبل از تو بپیوند
قسم می‌‌خوری که از بدلندز محافظت و مراقبت کنی
از امروز تا زمان مرگت؟
قسم می‌‌خورم
در حضور بارون‌‌تون زانو بزنید
کوئین تاوان کارش رو خواهد داد
illusion مترجم:

بخش یازدهم جست‌‌و‌‌خیز میمون در غبار
،خلاصه، صبح بعدش
کاملاً لخت و هنگ‌‌اُور بیدار شدم
بدترین تولد عمرم بود
ولی آدم فقط یه بار 11 سالش میشه، درست میگم؟
لطفاً بگو که داریم می‌‌رسیم
وای!

بنزین و عرق سگی
دیگه داریم می‌‌رسیم
پس اینجا جای ناس‌‌ـه؟
آره، ولی دوست‌‌داره به عنوان فرمانده صداش کنن
فکرمی‌‌کنه بهش جذبه میده
،مکانیک‌‌ها همه‌‌شون اینطوری‌‌ان خیلی خودشون رو می‌‌گیرن
مکانیک‌‌ها؟

باید راه دیگه‌‌ای هم داشته باشیم
می‌‌خوای بری به بدلندز یا نه؟
اگه می‌‌خوای بری، بهترین راهش مستقیم رفتنه
،خب یعنی، از نظر فنی میشه زیر
ولی خودت می‌‌گیری چی میگم
.این دورگه‌‌ها رو ببین می‌‌بینی چی حمل می‌‌کنن؟
آهن؟

پیداش می‌‌کنن و با غذا مبادله‌‌اش می‌‌کنن
بعدش، نوس از طریق تونل‌‌ها به بدلندز قاچاقش می‌‌کنه و وارد بازار سیاه میشن
می‌‌خوای ویل رو ببینی؟

می‌‌خوای پسرت رو ببینی؟

پس اینجا بلیط ورودمونه
،مگه‌‌اینکه بخوای چند صد مایل دیگه راه بری
یه راه از توی کوهستان پیداکنی؟

چقدر خوب این یارو رو می‌‌شناسی؟
نوس؟

رابطه‌‌مون به خیلی وقت پیش برمی‌‌گرده.

یعنی، کاملاً تصادفی بودش
ولی اگه بحثش پیش اومد، چیزی نگو
...نه، گوش کن، بهم اعتمادکن
از دیدن قیافه‌‌ی تپل‌‌ من خیلی خوشحال میشه
خسته‌‌نباشید رفقا.

...باجی
آشغالِ بیچاره
خیلی تخم داری که اومدی اینجا
بعد از اینکه قالم گذاشتی
می‌‌خواستم پولت رو پس بدم
یالا، بیا اینجا، حرومزاده‌‌ی دزد
نزدیک بود سکته‌‌ام بدی - جنبه‌‌ی شوخی نداری -
که به نفع من میشه، چون می‌‌خوام تمام پولم رو پس بگیرم
.این رفیقمه، سانی کلیپری از بدلندز
کلیپر؟

مشکلی نیست.

یکی از کشنده‌‌ترین‌‌ها
یالا
می‌‌خوام یه‌‌چیزی نشونت بدم
این شمشیریه که متعلق به ناتانائیل مون بود
مون.

اجازه هست؟
...آره، خواهش می‌‌کنم مراقب باش.

داستان‌‌هایی از این شمشیر شنیدم
نزدیک به هزار نفر توسط استیل آتش‌‌فشانیش کشته شدن
مردی که صاحب این شمشیر بوده هیچوقت حاضر نبود ازش جدا بشه
چطوری گرفتینش؟
چی فکرمی‌‌کنی؟
بابتش چی می‌‌خوای؟

ما رو برسون شمشیر مال تو میشه
میانبر؟
تونل‌‌های قاچاقت
من فقط یه بازرگان ساده‌‌ی آهن‌‌ام
که می‌‌خواد توی این مستراح امرار معاش کنه
ما فقط یه راه ورود می‌‌خوایم
پیش آدم درستی اومدین
ممنونم
قربان، چی‌‌شده؟
به راهمون ادامه میدیم، قربان
می‌‌دونم باید به حرفت گوش می‌‌کردم و به جلسه نمی‌‌اومدم
...ولی فقط به این دلیل سرپیچی کردم چون
حس می‌‌کردم یه‌‌چیزی اشتباهه
منو ببخش، مادر
چیزی برای بخشیدن نیست
کار درستی کردی
تنها دلیل زنده بودنم تویی
فقط کاش به غریضه‌‌ام گوش می‌‌کردم
جای اینکه با قوانین کسی دیگه بازی کنم
منم که باید ازت تشکرکنم
تشکرکنی؟
بخشی از معاون خوبی بودن اینه که یادبگیری به صدایی که درونت هست اعتمادکنی
خوشحالم که تو این‌‌کارو انجام دادی
باید یه لحظه با والدو تنها باشم
،ببین، می‌‌دونم که می‌‌خوای تنبیهم کنی
ولی امکان نداشت از کار کوئین باخبر باشم
برای یه مشاور، ظاهراً چیزهای زیادی هست که ازشون بی‌‌خبری
...فکرکن
برگشتن کوئین می‌‌تونه به نفع‌‌مون باشه
چطور؟
برامون وقت میخره
.بقیه‌‌ی بارون‌‌ها روی کشتن اون تمرکز می‌‌کنن ...پس
تو خودتو به عنوان متحدشون اعلام می‌‌کنی
توی جنگ علیه بزرگ‌‌ترین تهدید در بدلندز
می‌‌خوای برگردم پیش‌‌شون
اونم بعد از اینکه می‌‌خواستن منو بکشن؟
...اونا به‌‌هرحال میان دنبالت
ولی نه تا زمانی‌‌که کلک کوئین رو کنده باشن
...پس، تو کلکش رو بکن
سرش رو روی سینی بهشون تحویل بده
اینطوری قدرت نفوذ گیرمون میاد، شاید هم دلشون رو ببریم
خزیدن به سمت دشمن‌‌هام یا از دست دادن تمام چیزهایی که ساختم؟
مینروا، یا متحد شو یا بمیر
انتخاب‌‌هات اینا هستن
ام.کی کجاست؟
نمی‌‌دونم
سلامتی مهمون‌‌های افتخاری‌‌مون
،باشد تا غذا شکم‌‌تون رو پرکنه
،عرق سگی گلوهاتون رو بسوزونه
و خانوم‌‌ها با آلت‌‌تون ور برن
خیلی دوست‌‌دارم با مال من ور برن
...هی، هی، هی
بازم بریز
چندهفته‌‌است غذای درست حسابی نخوردم
کدوم‌‌شون موردعلاقه‌‌ات بود؟
موردعلاقه‌‌ام؟
کشتن؟

دوست‌‌نداره از این‌‌چیزها صحبت کنه
به شخصه، فکرمی‌‌کنم به جذبه‌‌اش اضافه می‌‌کنه
حتماً یه‌‌چیزی هست که توی کارت باعث غرورت بشه
.من به کارم افتخار می‌‌کنم مکانم، دخترهام مثل این کوچولو
یه دست طمع‌‌کار می‌‌تونه خیلی سریع‌‌تر از بقیه بخرتش
دقیقاً می‌‌دونم کِی رسیده میشه
بریم، عزیزم
آدم خیلی خاصی می‌‌تونه کاری که تو می‌‌کنی رو انجام بده
همیشه نمی‌‌خواستم تو قاچاق انسان باشم، سانی
،وقتی بچه بودم
فقط می‌‌خواستم وارد بدلندز بشم و تبدیل به یه بارون بشم
ولی الان، حاضر نیستم به قیمت
تمام تریاک‌‌های پشت دیوار هم بارون بشم
اونم به این همه مشکلاتی که بوجود اومده اونجا
منظورت چیه؟
چند روز پیش یکی از محموله‌‌هام وارد بدلندز شد
همه‌‌ی بارون‌‌ها درحالت آماده باش هستن
ظاهراً یه کنفرانس داشتن که عاقبت خوبی نداشته
تبدیل به حمام خون شده
حمام خون؟
،کوئین پیداش شده
پسرش رو کاملاً سورپرایز کرده
شمشیرش رو درست به قلبش زده
سلطنت اون پسر رو خیلی زود تموم کرد
.کوئین؟

یا اونقدرا که فکرمی‌‌کنی کارت درست نیست
یا اینکه کوئین طبیب خیلی کار بلدی داره
پاک کردن خون، کاری که کردی رو تغییر نمیده
چجور مردی پسر خودش رو می‌‌کشه؟
خودتو ببین
مثل یه موش وارد سوراخ شدی
تظاهر می‌‌کنی خونواده‌‌ی زن و بچه‌‌ی یه مرد دیگه هستی
بچه‌‌ی مردی که دورت زد
چقدر رقت‌‌انگیزی
رقت‌‌انگیز؟
از همون لحظه‌‌ای که شروع به نفس کشیدن کردی، باعث سرافکندگی بودی
آها، همینه نه؟

می‌‌دونی، قبلاً فکرمی‌‌کردم قدرتمند هستی
اما ضعیفی
تعجبی نداره همه‌‌ی زن‌‌های زندگیت بهت خیانت کردن
مادرم، جید
می‌‌خوای واقعیت رو بدونی؟
جید همیشه می‌‌اومد پیش من چون نمی‌‌تونستی ارضاش کنی
فکرمی‌‌کنی ویل متفاوت خواهد بود؟
!

اون و هنری تنها چیزهای خوبی هستن که تو این دنیا برام مونده
صادق؟
ویل داره بهت دروغ میگه
فکرمی‌‌کنی تومورت خوب شده؟
اون داره جونم رو نجات میده
پس چرا هنوزم سر درد داری؟
ظاهراً هر روز ضعیف‌‌تر میشی
من از همیشه‌‌ام قوی‌‌ترم
پس چرا من اینجام؟
می‌‌دونی، یه راهی هست که واقعیت رو بفهمی
هنری رو بگیر
...یه چاقو بزار
...روی گلوی کوچولوش
بعد ببین ویل چی بهت میگه
،اگه می‌‌خواستی منو به صرف چای دعوت کنی
فقط باید ازم درخواست می‌‌کردی
کوئین به جلسه حمله کرد
خودشو نشون داد و فقط با بارون‌‌های دیگه اعلام جنگ کرد
کوئین مرده
خیلی هم زنده‌‌است
باورت نمی‌‌کنم
باید یه‌‌چیزی رو ببینی
کار کوئین بود
کشتش
...می‌‌دونم رابطه‌‌ی خوبی باهم نداشتید
ولی رایدر همیشه دوستت‌‌داشت
...می‌‌خوام تنها باشم
با پسرم
پسر خوشگلم
حواست به در باشه
کوئین کجاست؟
.نمی‌‌تونی اینجوری زندانیم کنی اون این‌‌کارو نمی‌‌کنه
کوئین نیستش
فعلاً، سر و کارت با منه
باید پسرم رو ببینم.

بعد از اینکه جواب سؤالاتم رو دادی اونو می‌‌بینی
چه بلایی سر ادگار اومد؟
ما از نبرد برگشتیم
و دیدیم سرش خورد شده
و در از داخل قفل بود
یجورایی عجیبه، درست میگم؟
!

مثل یه سگ بهش حمله کردی و باید تاوانش رو بدی
اون بهم حمله کرد
چرا بهت حمله کرد؟
.باید از خودم دفاع می‌‌کردم من...

می‌‌خواست بهم تجاوز کنه - دروغ میگی -
!

ادگار هیچوقت به یه زن صدمه نمیزد
،و هرچقدرم که خوشگل باشی، عزیزم
ولی چیزی که اون دوست داشت
باهاش بازی کنه رو نداری
،حالا، تو یه مرد رو کشتی
،و بهش تهمت میزنی
باید بابت اینکار بکشمت
،ولی خوش به حالت چون
بهت نیاز دارم
واسه چی؟
که کوئین رو زنده نگه‌‌داری
تنها تو می‌‌تونی جونش رو نجات بدی
ولی اخیراً کارت خوب نبوده، درسته؟
همه‌‌ی تلاشم رو کردم
پس اینو بهم توضیح بده
...حالا
شاید کوئین رو گول زده باشی، ولی منو نمی‌‌تونی
،پس بهتره این‌‌بار واقعاً شفاش بدی
وگرنه به میری پیش دوست قدیمیت، ادگار
شیرفهم شدی؟

حالا برو سرغ کارت
می‌‌خوام به زخمی‌‌ها برسی
،می‌‌خواستم بازم بچه‌‌دار بشم
...ولی زایمان خیلی سخت بود
که نتونستیم...
تمام امید و آرزوهام توی همین یه بچه‌‌ام خلاصه شده بود
حالا همون یکی رو هم ندارم
هیچی
یه‌‌چیزی که باهم توش اشتراک داریم
اینه که جفت‌‌مون عاشقش بودیم
و حالا می‌‌خوایم کوئین تاوان کارش رو پس بده
توی مرز شرقی یه پناهگاه توی جنگل داره
.بزار به مریک خبر بدم بهترین افرادش رو جمع می‌‌کنه
...یه‌‌چیز دیگه
مهم‌‌تر از همه
خودم باید کوئین رو بکشم ...صبرکن، صبرکن.

،شاید هیکلم چاق باشه
ولی تو سکس خیلی کارم درسته
هی
چادر رو اشتباهی اومدین
شرمنده.

شاید یه‌‌چیزی هم یاد گرفتی
،هنر جنگیدن یه‌‌چیزه دوست من
...ولی هنر عشق ورزیدن
!

...اینجا، اینجا
!

ببخشید
توی شام دیدمت، درسته؟

آمیلیا
.مامانم داره آماده میشه امشب همراهت خواهد بود می‌‌تونی بهش بگی لازم نیست
فقط باید یکم استراحت کنم
تو مثل بقیه‌‌ی مردها نیستی
اگه دیر بیاد عصبانی میشن
،آره
من خودم یکی رو دارم
واسه همین می‌‌خوای به بدلندز برگردی؟
شنیدم درباره‌‌اش حرف میزدی
آره هم زنم و هم بچه‌‌امون
بچه؟

راستش، خبر ندارم
قبل از متولد شدنش رفتم
متأسفم
آمیلیا، آقا رو تنها بزار
دیگه برو، عزیزم
اسم من پورشا ـه
ولی هرچی بخوای می‌‌تونی صدام کنی
.من به معاشرت نیاز ندارم می‌‌تونی همراهش بری
،اگه باهات وقت نگذرونم
،نوس فکرمی‌‌کنه مهمون‌‌هاش رو راضی نکردم
بعد شلاقم میزنه
خب، می‌‌تونی هرچقدر می‌‌خوای بمونی
بچه‌‌ی خوبی داری
چند سالشه؟
تقریباً به سنی رسیده که به عنوان فاحشه کارکنه
اون فقط یه بچه‌‌است
نوس اهمیت نمیده
نه، وقتی شروع کردم همسن دخترم بودم
نمی‌‌خوام این اتفاق براش بی‌‌افته
باید از اینجا خارجش کنم
شاید بتونی کمکم کنی
چطوری؟
نوس رو بکش
دیگه از این کارها انجام نمیدم
نه، می‌‌تونم بهت پول بدم
من برای فرارمون پول کنار گذاشتم، ولی اون پول برای تو میشه
من مزدور نیستم
بهت التماس می‌‌کنم، خواهش می‌‌کنم
دوستت داشت درباره‌‌ی همین پُز میداد
،همه‌‌ی خالکوبی‌‌های پشتت هرکدومش جون یه نفر رو نشون میده
اگه یکی دیگه هم بزنی چه فرقی داره؟
،ببین، بابت آمیلیا متأسفم
ولی نمی‌‌تونم کمکت کنم
نمی‌‌تونم
تو برگشتن پیش خانواده‌‌ات موفق باشی
بچه‌‌ام کجاست؟
بچه‌‌ام کجاست؟
...کوئین
لطفاً چاقو رو بزار کنار
هرمشکلی هست، می‌‌تونیم حلش کنیم
به حرفش گوش نده
اون فقط به پسرش اهمیت میده
بزار خودم حلش کنم
چی رو حل کنی، کوئین؟
من عاشق این پسرم، ویل
خیلی برام ارزشمنده
می‌‌دونم
پس چاقو رو بزار کنار
نه
درباره‌‌ی تومور ازش بپرس
حالم چطوره، ویل؟
...اون
توموره داره محو میشه؟
هر روز داری بهتر میشی
کارش خوبه
ولی تو براش هیچ ارزشی نداری
.تو والدینش رو کشتی ...فکرمی‌‌کنی می‌‌تونه فراموش کنه
!

از من بدت میاد، درسته، ویل؟
...شاید بدم می‌‌اومد
یه زمانی
...ولی
،از وقتی اومدیم اینجا
احساساتم عوض شدن
عوض شدن؟
چطوری؟
،بعد از اینکه نجاتم دادی
،مجبورم کردی متوجه بشم برخلاف کارهایی که کردی
مردی که قبلاً بودی نیستی
با انجام کاری که ازش پشیمون میشی رابطه‌‌مون رو خراب نکن
داره بهت دروغ میگه
حاضره هرچی بگه تا واقعیت رو نفهمی
،اگه بزاری اون پسر زنده بمونه
درست مثل من بهت خیانت می‌‌کنه
مثل سانی.

هنری یه موهبت‌‌ـه.

یه شانس دوباره
برای همه‌‌مون
تو به همه و هرچیزی که دست بزنی خیانت می‌‌کنی
لایق شانس دوباره نیستی
می‌‌تونیم یه خانواده باشیم
از اول شروع کنیم
باهمدیگه.

احمق نباش
!

آره، اونو بکش
تصمیم گرفتی تغییر کنی
،قول دادی از من و هنری محافظت کنی
ازت می‌‌خوام سر حرفت بمونی
...می‌‌خوام حرفتو باورکنم.

بهم اعتمادکن
به خودت اعتماد کن
اون گرسنه‌‌شه
بزار بهش شیر بدم
گرفتمش
همیشه زن‌‌ها نقطه‌‌ضعفت بودن
صبح‌‌بخیر
تو رو نمی‌‌دونم ولی دیشب مثل یه نوزاد خوابم برد
...بین خودمون باشه...

دیشب یجورایی عقل از سر ریول پروندم
متوجهی که چی میگم؟
شرمنده اگه باعث شدیم خوابت نبره
ذهنم مشغول بود
ولی صدای خُر و پُفت بود که نمیذاشت بخوابم
!

چادر ها دیوارهای باریکی دارن دیگه
امیدوارم از اقامت‌‌تون لذت برده باشین
تا وقتی بازم مسیرمون به‌‌هم برخورد کنه
اون بلیط‌‌تون به اون سمت دیواره ولی قبل از رفتن‌‌تون، یه‌‌چیز بهم بگید
،دیشب که داشتی با پورشا خوش و بش می‌‌کردی
ازت خواست منو بکشی؟
مطمئنی؟
چون یکی از خرگوش‌‌هام غیر از اینو بهم گفته
...چه‌‌خبره؟

متأسفم، باجی
مجبورم کرد حرف‌‌های کلیپره رو بهش بگم
ممنونم که پیشنهادش رو قبول نکردی
و ما با خرگوش‌‌های نمک‌‌نشناس این کارو انجام میدیم
صورت جدیدش میشه درس عبرتی برای هر فاحشه‌‌ای که بخواد دورم بزنه
دیگه بی‌‌ارزشه
بریم دیگه.

خوشبختانه این جواهر کوچولو ثروتمندم می‌‌کنه
هوی.

!

باید بریم، حله؟
.زن. بچه.

بزار پورشا و دخترش رو ببرم
شمشیری که بهت دادم بیشتر از یه سواری ارزش داره
علاقمند نیستم
6ماه دیگه سر بزن
.دختره تا اون موقع تخفیف می‌‌خوره قیمتش تا اون موقع پایین میاد
!

شب شد حاجی.

بهتره حرف دوستت رو گوش کنی
بدون او‌ن‌‌ها نمیرم
شاید کلیپر باشی، ولی تعداد ما بیشتره و تو هم سلاحی نداری
برو
زودباش
بریم
آمیلیا.

لعنت
هی، سانی
اینقدر دختره رو می‌‌خوای؟
چطوره تکه‌‌تکه‌‌اش کنم بهت بدمش؟
خوبی؟

!

!

مامانی - آمیلیا -
زودباش.

!

!

پیشنهادت رو در نظر گرفتم و تصمیمم رو گرفتم
خب، می‌‌خوای منتظرم بزاری؟
توی جلسه مصالحه کردم
اصول اعتقادیم رو با وعده‌‌های پوچ معامله کردم
ولی جان افراد بی‌‌گناه در خطره
من تنها شانس و امیدشون هستم
و دیگه حاضر نیستم ناامیدشون کنم
واسه همین می‌‌خوام با کوئین متحد بشم
شوخی می‌‌کنی
...کوئین خیلی
احتمال از دست رفتنش هست
.روش تو رو امتحان کردیم حالا، روش منو بازی می‌‌کنیم
حالا فقط باید جای کوئین رو پیداکنی
و خدا به دادت برسه اگه بارونی قبل از تو پیداش کنه
مطمئنی همینجاست؟
بکشونش بیرون
ولی خودم می‌‌کشمش
ها؟
چی‌‌شده؟
یکی اومده سراغ‌‌مون
به افراد دستور میدم یه محوطه‌‌ی دفاعی تشکیل بدن
ویل کجاست؟

!

!

illusion امیرعلی illusion_Sub :