# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديمبهتمامگوگوليها V.SFromF.T:

FollowMe..

آروم، آروم.
آروم.
چي به خاطر مياري؟
بهم چاقو زدن.
اُلي...
به قلبم چاقو زد.
من نبايد اينجا باشم.
بانو تو رو زنده کرد.
بعد از اينکه بهت خنجر زدن،
بعد اينکه مردي، کجا رفتي؟
چي ديدي؟
هيچي.
ابدا هيچي نبود.
پروردگار به يک دليلي تو رو دوباره زنده کرد.
استنيس شاهزاده‌ي موعود نبود،
ولي يک نفر بايد باشه.
ميشه يک لحظه ما رو تنها بذارين؟
تو مرده بودي.
و الان ديگه نيستي.
به نظر من که يه اتفاق کاملا غيرعادي مياد.
خدا ميدونه به نظر تو چطوري مياد.
من کاري که فکر ميکردم درسته رو انجام دادم.
و بابتش به قتل رسيدم.
و حالا دوباره زنده شدم.
چرا؟
نميدونم.
شايد هيچوقت دليلش رو نفهميم.
چه فرقي داره؟
تو ادامه بده.
تا ميتوني، به مبارزه ادامه بده.
تا ميتوني اين کثافت‌کاري رو تميز کن.
نميدونم چطوري ميشه اينکارو کرد.
فکر ميکردم ميدونم، اما...
شکست خوردم.
خوبه.

حالا برو و دوباره شکست بخور.
تو رو به چشم يک خدا مي‌بينن.
مردي که از دنياي مردگان بازگشته.
من خدا نيستم.
ميدونم.
آلتت رو ديدم.
آخه آلت کدوم خدا انقدر کوچيکه؟
چشمات هنوزم قهوه‌ايه.
هنوز خودت اونجايي؟
فکر کنم.
فعلا لازم نيست بدنم رو بسوزوني.
بامزه.
مطمئني هنوزم خودتي؟
حالت خوبه؟
آره.

تا حالا بهت گفته بودم که فکر ميکردم دريا بيکرانه [و درنتيجه غيرقابل ترجمه See و Sea بازي با کلمات]
چون تا چشم کار ميکرد، آدم دريا رو ميديد؟
فکر نکنم.
دريا، مي بيني؟
املا متفاوت اما صوت يکساني دارن.
آره همينطوره.
البته قبل اين بود که سواد خوندن ياد بگيرم.
سم، ميخواي بالا بياري؟
زياد طول نميکشه.

براي ديدن اولدتاون خيلي هيجان زده‌ام.
ناخدا ميگه زيباترين شهر وستروسه.
ميخواي دوباره استفراغ بکني؟
نه.

"سيتادل" زن‌ها رو قبول نميکنه.

اونجا جايي براي تو يا سم کوچولو نيست.
من توي قلعه‌ي سياه زندگي کردم.

سيتادل مثل قلعه‌ي سياه نيست.
جان يا استاد ايمون اونجا نيستن
تا بهم براي زيرپا گذاشتن قوانين کمک کنن.
پس توي اولدتاون مي‌مونم.
تنهايي؟
با يک بچه و بدون پول؟
پس اگه قرار نيست بريم اولدتاون،
داري من رو کجا ميبري؟
به خونه‌م.
هورنهيل.
پدرم...

اما مادرم زن خوبيه و خواهرم هم خيلي مهربونه.
از جفتتون مراقبت ميکنن.
"هرجايي که تو بري، منم باهات ميام."
خودت اين رو گفتي.
اين رو گفتم چون ميخوام تو و سم کوچولو در امان باشين.
من فقط همين رو ميخوام...
ميخوام استاد بشم تا بتونم وقتي که لازم شد به جان کمک کنم
تا شما در امان بمونين.
ما و بقيه‌ي آدماي دنيا.
اونا برام مهم نيستن.
خب نه براي من مهمن اما نه واقعا.
تو و اون برام مهمين.
ميدونم، سم.
اونم ميدونه.
تو تنها کسي هستي که براش ارزش داشتم.
اگر فکر ميکني اين بهترين راهه،
ما هم بهت اعتماد ميکنيم.
اگه يه چيزي طرفم پرت ميکردي و با عصبانيت ميرفتي بيرون احساس بهتري ميداشتم.
من هيچوقت همچين کاري با پدر پسرم نميکنم.
اون پدرمه.
مردي که کنارشه هاولند ريد هست
پدر ميرا.
سر آرتور دين.
شمشير بامداد.
پدر ميگفت اون بهترين شمشيرزني بوده که به عمرش ديده.
لرد استارک.
من در تريدنت دنبال شما گشتم.
ما اونجا نبوديم.
اگر اونجا بوديم،
دوست غاصبت الان خاک شده بود.
پادشاه مجنون مُرده.
ريگار خاک شده.
چرا اونجا نبودي تا از شاهزاده‌ت محافظت کني؟
شاهزاده‌امون به ما دستور داد تا به اينجا بيايم.
خواهرم کجاست؟
در جنگ‌هاي آتي براي شما آرزوي موفقيت ميکنم.
و حالا شروع ميشه.
نه.
حالا به اتمام ميرسه.
اون از پدرم بهتره.
خيلي بهتر.
ولي پدر شکستش داد.
جدا؟
مطمئنم.
هزار بار داستانش رو شنيدم.
از پشت بهش چاقو زد.

چي توي اون برجه؟
براي امروز همينقدر کافيه.
بعدا دوباره به اينجا سر ميزنيم.
-ميخوام ببينم داره کجا ميره .

پدر!
چرا اينکارو کردي؟
من رو برگردون اونجا.

نه.
-اون صدام رو شنيد .

-شايدم صداي باد بوده باشه .

گذشته نوشته شده و جوهرش خشک شده.
چي توي اون برجه؟
ميخوام برگردم اونجا.
چندين بار بهت گفتم، اگه بيش از حد
به جايي که بهش تعلق نداري بموني، ديگه هيچوقت نميتوني برگردي.
چرا بخوام برگردم؟
تا دوباره بتونم يه پسر فلج باشم؟
تا بتونم با يک پيرمرد که توي يک درخته صحبت کنم؟
فکر ميکني خودم دلم ميخواست هزار سال اينجا بشينم
و در حالي که ريشه‌هاي درخت وارد بدنم ميشدن
از دور نظاره گر دنيا باشم؟
پس چرا اينکارو کردي؟
منتظر تو بودم.
نميخوام مثل تو بشم.
سرزنشت نميکنم.
قرار نيست تا ابد اينجا بموني.
تبديل به يک پيرمرد توي درخت نميشي.
اما قبل اينکه بري،
بايد ياد بگيري.
چي رو ياد بگيرم؟
همه چيز رو.
باسن مبارک رو تکون بده کاليسي بزرگ.
به خونه خوش اومديد، کاليسي.
مرخصيد.
چکار ميکنين؟

بهم دست نزنين!
ميدم اعدامتون کنن!
اشتباه کردي.
پشيمون ميشي.
من همسر خال بزرگ هستم.
ما ميشناسيمت.
وقتي که قلب ماديان رو خوردي رو يادم مياد.
چرا بعد از فوت خال دروگو پيش ما نيومدي؟
چون من دنريس طوفان‌زاد هستم
شکننده‌ي زنجيرها
ملکه‌ي ميرين و مادر اژدهايان.
جاي من اينجا پيش شما نيست.
تو همسر خال بزرگ بودي.
فکر ميکردي قراره دنيا رو در کنار تو فتح ميکنه.
اما اينطوري نبود.
منم همسر خال بزرگ بودم.
خال ساوو.
منم فکر ميکردم قراره دنيا رو در کنار من فتح کنه.
تو جووني.
ما همه يک زماني جوون بوديم.
ولي همه پيرو قوانين هستيم.
تو هم ياد ميگيري،
اگه به اندازه‌ي کافي خوش شانس باشي تا پيش ما بموني.
چه جاي ديگه اي ميتونم برم؟
هر کاليسي تبديل به "دوشخالين" ميشه.
بله.

ولي تو در دنيا سياحت کردي.
اين کار غيرمجازه.
تمام کالاسارها(قبيله‌ها)ي براي کالاروژون(شورا) برگشتن.
اونا تصميم ميگيرن که چه شهرهايي غارت بشن و چه قبيله‌هايي به بردگي گرفته بشن.
و حالا هم بايد سرنوشت بيوه‌ي مو نقره‌اي خال دروگو رو مشخص کنن.
اگر خوش شانس باشي، همينجا پيش ما مي‌موني، مادر اژدهايان.
فعلا بهترين چيزي که ميتوني اميدش رو داشته باشي همينه.
نميدونم چطوري اين همه چرم رو تحمل ميکنين.
لطفا ما رو تنها بذارين.
امروز چه خوشگل شدي عزيزم.

تونستي اون همه پله رو بدون اينکه يک قطره عرق بريزي بياي بالا.
اگه ميخواي من رو شکنجه بکني،
دوباره صداشون بزن تا کارشون رو بکنن.
من شکنجه نميکنم.
گرچه اکثر مواقع مردم لياقت شکنجه شدن رو دارن.
و باعث ميشه آدم به جواب برسه.
اما معمولا جواب هاي اشتباه هستن.
کار من پيدا کردن جواب هاي درسته.
ميدوني چطوري اينکارو ميکنم؟
با خوشحال کردن مردم.
دوست دارم تو رو خوشحال کنم، ولا.
اسمت همينه ديگه، مگه نه ولا؟
مشکلي نيست.
ميدونم کي هستي و چکار کردي.
خيلي کارا کردي.
بدنت رو قرباني يک هدف کردي
کاري که اکثر مردم جرئت انجامش رو ندارن.
و به پسران هارپي کمک کردي
تا پاکان و پسران دوم رو به قتل برسونن.
پاکان و پسران دوم سربازهاي خارجي هستن
که توسط يک ملکه‌ي خارجي به اينجا آورده شدن
تا شهر و تاريخ ما رو نابود کنن.
متوجهم.
خب از ديد تو
که کاملا منطقيه.
البته من يک ديد متفاوت دارم.
فکر ميکنم مهمه که تو سعي کني شرايط رو از ديد من ببيني
همونطوري که من سعي ميکنم از ديد تو به قضيه نگاه کنم.
چون فقط همينطوري
ميتونم تو و دام رو خوشحال کنم.
اسمش رو اينطوري ميگي ديگه؟

متاسفانه تسلط زيادي به زبان شما ندارم.
چه پسر خوشتيپي.
چشماي بزرگ و قهوه اي.

آره، تو يک انقلابي واقعي هستي، مگه نه؟
من رو شکنجه نميکني.

بچه ها تقصيري ندارن.
من هيچوقت بهشون آزاري نرسوندم.
پسرت تحت خطر فوري نيست
اين رو بهت قول ميدم.
ولي بين خودمون باشه عزيز،
که تو براي کشتن سربازهاي ملکه توطئه کردي.
جفتمون مجازات اين جرم رو ميدونيم.
دام بيچاره چطوري ميتونه بدون مادرش زندگي کنه؟
به خصوص با مشکل تنفسيش.
اگه چيزي بهت بگم، من رو ميکشن.
پس يا تو من رو ميکشي يا اونا.

بله، از ديد تو اين يک مشکله.
گرچه، گزينه‌ي سومي هم هست.
يک کشتي فردا عازم پنتوس ميشه.
من براي يک زن و پسرش توي اون کشتي جا گرفتم.
حتي بهت يک کيسه نقره ميدم تا توي شروع دوباره‌ت بهت کمک کنه.
البته مجبوريم از
يکي از دوستاي چرم پوشمون درخواست کنيم که کيسه رو برامون حمل کنه.
براي من که خيلي سنگينه.
قايق سحر عازم ميشه.
بايد همين الان تصميم بگيري.
زندگي جديد براي تو يا دام
يا...
تو اين مدت که صبر ميکنيم چکار کنيم؟
براي وقت گذروندن چکار کنيم؟
راجع به چي صحبت کنيم؟
تو 19 زبان رو بلدي.
حتما هر از گاهي از يکيشون براي صحبت کردن استفاده ميکني.
شما دو تا خيلي باهم وقت ميگذرونين.
اگه من اينجا نباشم راجع به چي حرف ميزنين؟
گشت دادن.
وقتي با پاکان گشت نگهباني ميدم.
چيزهايي که توي گشت مي بينيم.
آدمايي که توي گشت دستگير ميکنيم.
خوبه.

ولي اين يک گزارشه.
بيشتر يک گفتگو مد نظرم بود.
يک مرد دانا يک زماني گفت که تاريخ واقعي دنيا
تاريخ گفتگوهاي مهم در اتاق هاي زيبا هستش.
کي اين حرف رو زد؟
خودم.
همين الان.
خيلي خب، صحبت نميکنيم.
بذار بازي کنيم.
هيچکدومتون هيچوقت بازي نميکنين؟
بازي مال بچه هاست.
اربابم کرازنيس
هر از گاهي ما رو مجبور به بازي کردن ميکرد.
بفرما.

-فقط دخترها .

اون نه.

بازي هاي اخلاقي.

بازي هاي موقع مشروب خوردن.
ما الکل نميخوريم.
تا اينکه بالاخره بخورين.
خيلي خب.

ميتونيم بدون الکل بازي کنيم.
بازي خيلي قشنگيه.

اينطوريميشهبازيشکرد :
من راجع به گذشته ي شما يک چيزي ميگم.
اگه اشتباه کنم، مشروب ميخورم.
و اگه درست بگم...
شايد واقعا نشه بدون مشروب بازي کرد.
يکم ديرتر ميومدي.
شرمنده.
درگير اين بودم ببينم کي داره از پسران هارپي حمايت مالي ميکنه.
-نميشه توي بعضي چيزها عجله کرد .

ارباب هاي شريف آستاپور
و اربابان داناي يونکاي.
با کمک دوستانشون در ولانتيس.
مي بيني؟
حالا حتي لازم نيست نگران شورش کردن مردم همينجا باشي.
فقط بايد نگران اون سه تا شهر
پولدار و خارجي باشيم که دارن روش سرمايه گذاري ميکنن.
ما يک زماني آستاپور و يونکاي رو تسخير کرديم.
دوباره اينکارو ميکنيم و اربابان رو اعدام ميکنيم.
اگر پاکان براي تسخير دوباره‌ي آستاپور يا يونکاي عازم بشن،
کي از مردم آزاد ميرين دفاع ميکنه؟
اگه باهاشون مبارزه نکنيم چطوري ميشه جلوشون رو بگيريم؟
نميتونيم.
ارباب ها فقط به يک زبان صحبت ميکنن.
چندين و چند سال با اون زبان باهام صحبت کردن.
از زبان مادريم بيشتر باهاش آشنام.
اگه ميخوايم صدامون رو بشنون، بايد با زبان خودشون باهاشون صحبت کنيم.
به اميد اينکه آخرين چيزي باشه که ميشنون.
شايد حق با تو باشه.
پس باهاشون مي جنگيم؟
-احتمالا .

اين يک مکالمه‌ست.
بگو ببينم، گنجشک هات ميتونن يک پيغام
به اربابان شريف آستاپور، اربابان داناي يونکاي
و برده‌دارهاي خيرانديش ولانتيس بفرستن؟
البته.

اما من هميشه به پرنده ها اعتماد دارم.
چشم هات خيلي بهتر شدن، آرتور.
فک مادرت چطوره؟
بهتره.
و پدرت؟
هيچکس اون رو نديده.
و هيچکس هم نخواهد ديد.
خوب انجام شد.
لرد واريس برميگرده؟
بعيد ميدونم.
دلت براش تنگ شده؟
آدم خوبي بود.
ما رو پرنده هاي کوچيکش صدا ميزد.
بهمون شيريني ميداد.
جالبه که به اين قضيه اشاره کردي.
حدس بزنين امروز چي پيدا کردم.
آلوهاي قندي از دورن.
حالا يادتون باشه، اگه هر کدوم از دوستاتون
شيريني يا کمک خواستن، ميتونن بيان پيش خودم.
من فقط در ازاش خبر ميخوام.
لازم نيست بترسين.
اين سر گرگور هستش.
اون دوست تمام دوستاي منه.
حالا برين.
پرنده هاي کوچيک واريس؟
الان ديگه پرنده هاي کوچيک شما هستن، علياحضرت.
دقيقا باهاش چکار کردي؟
هنوز نتونستم دقيقا بهش پي ببرم.
يه سري کارايي انجام شد...
حرف هامون رو متوجه ميشه؟
البته قبل اينکه اينطوري بشه هم
جمله هاي طولاني رو به سختي متوجه ميشد.
به اندازه کافي متوجه ميشه.
پس بهش بگو به عبادتگاه بره
و کله‌ي گنجشک اعظم رو مثل يک هندونه له کنه.
چندصدتا سرباز دين از گنجشک اعظم محافظت ميکنن.
سر گرگور نميتونه به تنهايي از پسشون بر بياد.
و مجبور هم نيست.
فقط کافيه با يکي رو به رو بشه.
دين اتهامات رسمي رو وارد کرده؟
هنوز نه.
اين يکي از اون محاکمه با نبردهاييه که خيلي مشتاق ديدنشم.
فقط اين شهر کافي نيست.
ميخوام پرنده‌هاي کوچيک توي دورن،
هايگاردن و شمال هم باشن.
اگه کسي ميخواد از شکست ما نفع ببره،
من بايد ازش باخبر بشم.
اگه کسي به ملکه به خاطر اينکه
لخت توي خيابون هاي شهر راه رفت و بهش گه پرتاب شد بخنده،
ميخوام ازش باخبر بشم.
ميخوام بدونم کي هستن.
ميخوام بدونم کجا هستن.
درسته واريس بد بود، اما کايبورن فاجعه‌ست.
به همه‌شون گفتم.

اون خودبين و خطرناکه.
آدم بدون دليل از سيتادل اخراج نميشه.
و هيچکس به حرف من گوش نکرد.
براي همين کار به اينجا کشيد.
و کاري که اون با گرگور کلگن کرد
يک کار شوم و نفرين شده‌ست.
ما هيچوقت همچين آزمايشي رو مجاز نميدونستيم.
به نظر من به نفع همه‌ي ماست که
اين هيولا نابود بشـ...
-کمکي از دستم بر مياد؟

-مادرم ...

تا به حل يک سري مشکلات کمک کنم
از جمله زنداني شدن ملکه.
ممنون که به اين نکته اشاره کردي.
وقتشه که به تمام سختي هايي که کشيدم اشاره بشه.
مارجري ملکه‌ست.

تو ملکه نيستي
چون شوهرت شاه نيست.
ميدونم که اين موارد
ممکنه يک مقدار در خانواده‌ت گيج کننده باشن.
اين يک جلسه‌ي شوراي کوچيکه.
شما هيچ مقامي در شوراي کوچک نداري.
من لرد فرمانده‌ي گارد پادشاهي هستم.
لرد فرمانده‌ي گارد پادشاهي
در شوراي کوچک جايگاه داره.
استاد اعظم پايسل، آيا اين حرف رو تائيد ميکنيد؟
خب...
من ميگم که سر جرالد هايتاور
در شوراي پادشاه مجنون جايگاه داشت.
البته اون پادشاه مجنون بود.
شاه رابرت اوضاع رو به شکل ديگري ميديد.
و شاه...
فوت مارسلا چي ميشه، عمو؟
به نظرت قتل يکي از اعضاي خانواده‌ي خودت
هم فقط يک مشکل محسوب ميشه؟
همون زن هايي که مارسلا رو به قتل رسوندن
خاندان مارتل رو ساقط کردن و فرمانروايي دورن رو به دست گرفتن.
بايد کلي حرف بزنيم.
همه امون.
از اونجايي که نميشه ما رو بيرون کرد، بهتره کار رو شروع کنيم.
نه، نميتونيم به زور بيرونتون کنيم.
و شما هم نميتونين ما رو مجبور به موندن بکنين.
مگر اينکه بگين اون هيولا همه‌ي ما رو سلاخي کنه.
اعلي حضرت.
مادرم ميخواد آرامگاه ابدي دخترش رو ببينه.
متاسفم اعلي حضرت.
امکانش نيست.

کي امکانش هست؟
وقتي که بهاي تمامي گناهانش رو داده باشه.
موهاش رو بريدين و لخت
وسط شهر جلوي تمام مردم چرخوندينش.
اين بهاي تمام گناهانش نبود؟
نه.
بايد در مقابل هفت عابد محاکمه بشه
تا ما به عمق واقعي گناهانش پي ببريم.
ميخوام اجازه بدين آرامگاه مارسلا رو ببينه.
من پادشاهم.
همينطوره.
و اين برات چه معني اي داره؟
براي من خيلي معني داره.
دين و دربار
دو ستون اصلي دنيا هستن.
ميدوني کي اين رو بهم گفت؟
مادرت.
مادرم که ناپاکه؟
مادرم که بعد از تمام سختي هايي که کشيد ميگي باز هم بايد جزاي بيشتري بده؟
فکر ميکني خداي مادر چطوري بر ما نازل شد؟
چطوري مردها و زن‌ها
حضور مادر رو احساس کردن؟
از طريق مادرهاي خودشون.
سرسي دروغ‌هاي زيادي گفته و خودت هم در جريانش هستي.
اما وقتي راجع به تو صحبت ميکنه، عشق مادري تمام چيزهاي ديگه رو تحت الشعاع قرار ميده.
عشقش به تو واقعي تر از
هرچيز ديگه اي در اين دنياست
چون اين عشق از اين دنيا نمياد.
اما خودت هم اين رو ميدوني.
حس کرديش.
وقتي باهات صحبت ميکنه ديديش.
آره.
اين نعمت خيلي بزرگيه.
نعمتي که من هيچوقت نداشتم.
حسادت.
يک گناه ديگه که بايد کفاره‌ش رو بدم.
اعلي حضرت...

موردي نداره؟
زانوهام اذيت ميکنن.
البته.
وقتي مادرت براي جبران گناهانش در شهر قدم زد،
اينکارو کرد تا برگرده پيش تو.
هنوزم نميدونم چرا با تمام اين بلاهايي که سرش اومده
باز هم سختي بيشتري بهش تحميل کني.
من همچين چيزي نميخوام.

اونها خواسته‌اشون رو به ما نشون ميدن و
قبول يا رد کردنش به عهده‌ي خود ماست.
خواهش ميکنم.
اگر قراره عادل و خوب باشيم،
پس بايد همه هم قبولش کنيم.

يک رهبر واقعي هميشه از داناترين مشاورها بهره مي‌بره.
و هيچکس از خدايان داناتر نيست.
پدربزرگم هم يک بار همچين حرفي زد.
البته بدون قسمت خدايانش.
خدايان اون رو راهنمايي کردن.

همانطور که مادرت رو راهنمايي کردن.
خوبي زيادي در وجود تمام ما هست.
بهترين کاري که از پس ما بر مياد، کمک به همديگه براي بهره بردن از اين خوبي هاست.
تو کي هستي؟
هيچکس.
قبل اينکه به اينجا بياي کي بودي؟
آريا استارک.
راجع به خانواده‌ي آريا استارک برام تعريف کن.
پدرش ادارد استارک بود.
مادرش کتلين استارک بود.
يک خواهر به نام سانسا...
و چهار برادر داشت.
سه برادر.
راب، برن، ريکون.
و يک برادر ناتني، جان.
و الان اونا کجا هستن؟
تا جايي که دختر ميدونه، ممکنه همه‌شون مرده باشن.
راجع به سگ برام تعريف کن.
اونم مرده.
آريا استارک ولش کرد تا بميره.

ديگه توي ليستش نبود.
دختر اسمش رو از توي ليست برداشته بود.
چرا؟

هم ميخواست و هم نميخواست.
دختر به نظر گيج مياد.
بله، گيج بود.
ديگه کي توي ليست مسخره‌ي آريا استارک بود؟
سرسي لنيستر.
گرگور کلگن.
والدر فري.
چه ليست کوتاهي.
امکان نداره فقط همينا رو بخواي بکشي.
مطمئني که کسي رو فراموش نکردي؟
ميخواي اين دختر اسم کي رو به زبون بياره؟
اگه دختر اسمش رو بهم بگه،
من هم بيناييش رو بهش برميگردونم.
دختر اسمي نداره.
بيا.
اگه دختر واقعا کسي نيست،
پس چيزي هم براي ترسيدن نداره.
تو کي هستي؟
هيچکس.
خاندان آمبر به وفادار بودن شهرت دارن.
به وفادار بودن به استارک‌ها شهرت دارن.
شما هم همينطور، لرد کاراستارک.
مردم شما که با استارک‌ها هم خون هستن، غير از اينه؟
اما جفتمون الان اينجاييم.

وقتي پدرم والي شمال شد،
خاندانت باهاش بيعت نکرد.
پدرت کس‌کش بود.
پدر عزيزم، والي...
پدرت کس‌کش بود و بهمين خاطر هم نفله کرديش.
منم اگه پدرم لطف نميکرد و خودش نمي مرد،
همين بلا رو سرش مياوردم.
پدر من به دست دشمنانمون مسموم شد.
چرا به وينترفل اومدي، لرد آمبر؟
اون جان اسنوي حرومزاده يک ارتش از وحشي‌ها رو از ديوار رد کرده.
ما جلوتر از تمام شما لاشيا توي شمال هستيم.
وقتي وحشي‌ها از ديوار رد بشن هميشه ما اول از همه بايد باهاشون بجنگيم.
از مبارزه کردن با وحشي‌ها خوشم مياد.

ولي اينبار تعدادشون انقدر زياده که تنهايي از پسشون برنميايم.
پس الان اومدي درخواست کمک بکني؟
ما بايد بهمديگه کمک کنيم.
هرچقدر هوا سردتر بشه، اون بُز کن ها هم بيشتر به سمت جنوب ميان.
زياد طول نميکشه تا به اينجا برسن.
فکر ميکني يک گله وحشي ميتونه وينترفل رو تسخير کنه؟
اگه جان اسنو رهبرشون باشه، شايد.
اون بهتر از هرکس ديگه‌اي با اينجا آشناست.
با خاندان بولتون بيعت کن.
به من بعنوان والي شمال قسم وفاداري بخور
و بعدش باهمديگه اون حرومزاده رو نابود ميکنيم
و دوستاي وحشيش رو شکست ميديم.
عمرا اگه دست کيريت رو بوس کنم.
سنت بر اينه که رهبر يک خاندان جلوي لردش زانو ميزنه.
اون کار رو هم نميکنم.
چرا بايد به کسي که به سنت‌ها احترام نميذاره اعتماد کنم؟
پدرت به سنت‌ها احترام ميذاشت.
جلوي راب استارک زانو زد.
بهش گفت شاه شمال.
راب استارک کار درستي کرد که به پدرت اعتماد کرد؟
پس به نظر مياد که به مشکل خورديم.
ريدم به زانو زدن و شاشيدم به قسم خوردن.
برات يک هديه آوردم.
اميدوارم دختر باشه.

آره، دختره.
وحشي هم هست.
وحشي باشن که چه بهتر.
و پسره هم خوشگل و جوونه.
خوراک خود کاراستارکه.
اين کيه؟
ريکن استارک.
از کجا بدونم واقعا ريکن استارکه؟
به خونه خوش اومدي، لرد استارک.
وقتشه.
اگر حرف آخري داريد، الان وقتشه.
نبايد زنده باشي.
درست نيست.
کشتن من هم درست نبود.
مادرم هنوز در وايت هاربر زندگي ميکنه.
ميشه بهش نامه بنويسي؟
بهش بگو با مبارزه با وحشي‌ها کشته شدم.
من بايد انتخاب ميکردم، لرد فرمانده.
يا به تو خيانت کنم يا به نايت واچ.
تو يک لشکر از وحشي‌ها رو وارد سرزمين ما کردي.
يک لشکر از قاتل‌ها و غارتگرها.
اگه قرار بود دوباره انتخاب بکنم و اين بار ميدونستم که چه سرنوشتي منتظرمه
دعا ميکنم که باز هم همين کار رو ميکردم.
مطمئنم که همينطوره، سر آليسر.
من مبارزه کردم و شکست خوردم.
حالا استراحت ميکنم.
اما تو، لرد اسنو
تو تا ابد در نبردهاي اونا مبارزه ميکني.
بايد جسدها رو بسوزونيم.
تو بايد اينکارو بکني.
ميخواي باهاش چکار بکنم؟
بپوشش.
بسوزونش.
هرکاري که خودت ميخواي.
قلعه‌ي سياه مال توئه.
نگهباني من تموم شد.

FollowMe..

FollowMe..