# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مرگ چیزی نیست جز دروازه ای به زندگیه جدید؛" امروز زندگی میکنیم، دوباره زندگی خواهیم کرد "و به شکل های گوناگون بازخواهیم گشت

ساب دی ال |

:مترجمین The.

*انگلیس

*انگلستان امروز*
این دیگه چه کوفتیه؟
نمیدونم
لعنتی
خط آهن های متقاطع بزرگترین پروژه ی ساختمانی تو کل اروپاست
کندن 26 مایل تونل جدید برای قطارها
در زیرشهر لندن
...ولی امروز یک آرامگاه پیدا شد که با شوالیه های صلیبی پر شده بود
مردم نمیفهمن که لندن یه قبرستون بزرگه
یه شهر مدرن که رو صدها سال مرگ ساخته شده
... چون که اون آرامگاها نزدیک رود تیمز هستن
نصف اون مکان در زیر آبه درسته دکتر؟
حتی قبرهای بیشتری هم تو زیر آب قرار دارن
...بنظر میرسه که این آرامگاه در حین جنگ صلیبی دوم ساخته شده
...که یعنی باید پر باشه از جسد های شوالیه های صلیبی که قبل از برگشت به انگلستان
به مصر حمله کردن
همچنین شامل کلی از اسرار در مورد تاریخ لندنه
لطفا پاکسازیشون کنید
خانوما و آقایون لطفا کاری رو که دارید میکنید متوقف کنید
تونل قطار به قسمت شمالی اینجا تغییر مسیر داده
ما حالا کنترل این منطقه رو به عهده میگیریم
لطفا وسایلتون رو جمع کنید و سریعا خارج بشید
Ohy!
ببخشید ببخشید
اینجا منطقه ی منه فکر میکنی داری چیکار میکنی؟
افرادتو از اینجا خارج کن از اینجا به بعدش به عهده ی ماست
شما دیگه کی هستین؟
از این ور آقا خیلی ممنونم
گذشته نمیتونه برای همیشه مدفون بمونه
...تو مدت حیاتم، من خیلی از
رازهای باستانی رو برملا کردم
...و در آخر این آرامگاه
از تاریک ترین رازهای باستانی پرده برمیداره
...یه راز که از تاریخ پاک شده
و در طی زمان از یادها رفته
پرنسس آمنه
...زیباست
...حیله گر
و ظالمه
وارث پادشاهی مصر
...پادشاهی فرعون روزی برای او خواهد شد تا حکمرانی کنه
بدون هیچ رحم و ترسی
و آمنه به عنوان یه خدای زنده پرستش خواهد شد
ولی فرعون صاحب یک پسر شد
پسری که حالا سرنوشت اون رو به ارث میبرد
...و آمنه میدونست که قدرت داده نمیشه
بلکه باید گرفته بشه
...با حس انتقام جویی که داشت
اون تصمیم گرفت که شیطان رو پرستش کنه
سث
خدای مرگ
اونا یه پیمان بستن
پیمانی که باعث گسترش تاریکی میشد
...آمنه دوباره به عنوان
یه هیولا متولد شده بود
با این وجود اون پیمان هنوز کامل نشده بود
...اون عهد کرد که شیطان رو
در بدن انسان فانی به دنیا بیاره
باهمدیگه اونا میتونن انتقامشونو از انسانیت بگیرن
بخاطر گناهاش آمنه زنده زنده مومیایی شد
بدنش رو از مصر دور کردن
اینجوری تا ابدیت در تاریکی باقی میموند
...ولی مرگ دروازه ای محسوب میشه
و گذشته نمیتونه برای همیشه مدفون بمونه
بدشانسی آوردی گروهبان؟
غیرنظامیا رفتن
اون پایین پرِ شورشی هاست
بنظرم دیر کردیم
میتونیم اینکارو بکنیم
نه نه نه ما خیلی دیر کردیم
...فرمانده فکر میکنه ما
داریم تو صد مایلی اینجا یه بازبینی انجام میدیم
گروهبان تو اون پایین نمیری
تو راست میگی من که به تنهایی نمیرم با هم میریم
- حداقل یه حمله ی هوایی خبر کن

فکر بدیه
یه کار کوچولو کنیم شاید فرار کنن
فکر میکنی فرمانده بدونه که ما کجاییم
و بعدش باید بیست سالی تو لون ورث بخاطر غارتگری حبس بکشیم
هی من بهت چی گفتم؟

ما آزادکنندگان اشیای باستانی ارزشمندیم
- درسته

ولی ما حتی نمیدونیم که اون پایین چیه
حرام چیزیه که اون پایینه و این یعنی گنج
نه مترجم میگه که معنی حرام میشه علم ممنوعه
مثل یه نفرین
این اطراف نفرین یه کلمه ی دیگه برای گنجه
...و این یارو ...این هنری
بنظر خیلی میخواد اینو بدست بیاره
خب...

- آماده شو

- چی؟

ویل
میخوای چیکار کنی؟

اوه نه نه نه
حرومزاده ی دیوونه
چند روز راه باید بریم تا دوباره به آب برسیم
نزدیک ترین منبع آب اونجا کناره اون روستاست
بیخیال ویل
حس ماجراجوییت کجا رفته؟
اوه این عالیه نیک این عالیه
بیخیال ما زود میریم تو و زودم خارج میشیم مثل کاری که همیشه میکنیم
حرومزاده
اوه خدای من
ما میمیریم ما میمیریم
حرکت کن حرکت کن
فقط بدو بدو بدو
بریم بریم بریم
داری شوخی میکنی باهام؟
میریم تو میایم بیرون؟
این کاری نیست که ما همیشه میکنیم
پله ها فقط بدو بدو
بدو بدو بدو
نارنجک
ازت متنفرم ازت خیلی متنفرم
من هیچوقت نمیخواستم که اصلا به این کشور بیام
بزار فکر کنم فقط بزار فکر کنم
...اگه کسی داره گوش میده
صحبت میکنهL-26
درخواست یه حمله در موقعیت مارو داریم
تو که درخواست یه حمله ی هوایی رو نکردی؟
اوه...

داری کجا میری؟

اونا از کجا دارن میان؟
جایی برای رفتن نیست
اوه ما قراره بمیریم
لطفا ویل بزار فکر کنم
ما بخاطر تو خواهیم مورد
فقط بزار فکر کنم
درمورد چی فکر کنی؟

...دارم فکر میکنم
چی؟
...دازم فکر میکنم
داری به چی فکر میکنی؟
دارم فکر میکنم...

میدونستم
میدونستم
من هنوز زندم
نیک
حرام
به من گفتن که شماها باید صد مایلی اینجا میبودین
بله قربان ...ولی با توجه به اطلاعاتمون
ما دلایلی برای اثبات اینکه شورشی ها غیرنظامیارو گروگان گرفتن داشتیم
باید این تصمیمو میگرفتیم
منتظر تیم دلتا باشید تا بهتون پاسخ بدن یا به تنهایی برید
در واقع این ایده ی گروهبان مورتون بود
که بریم تا بفهمیم که روستایی ها خیلی وقته که اون منطقه رو تخلیه کردن
خب خوشبحال اونا نه ما
دلتا منطقه ی جنوبی محوطه
...قربان وقتی که ما فهمیدیم که در وسط مقر شورشی ها هستیم
دیگه خیلی دیرشده بود
مارو دیده بودن و شروع کرده بودن به تیراندازی بهمون
خب قربان سرجوخه ویل خیلی فروتن تر از این حرفاست که به این اعتراف کنه
ولی اون جون خودشو در خطر انداخت تا منو نجات بده
اون یه قهرمانه درواقع من میخوام که ازش یه تقدیر رسمی بشه
بزار یبار دیگه این سناریو رو با خودم مرور کنم
قربان؟
...که توش شما دوتا عوضی که باید از دور دیده بانی میکردین
...که این کارِ شما بود
رفتین به قسمت شمالی عراق درست یه قدمی دشمن
...فقط بجای اینکه دنبال دشمن بگردید
...دنبال عتیقه جات میگردید
و هرچیو که پیدا میکنید تو بازار سیاه میفروشید
...در همین حال این شورشی ها
...سعی میکنن که پنج هزار سال تاریخ رو پاک بکنن
و ناخواسته رد پای شمارو مخفی میکنن کلاهبرداریه خوبیه
گروهبان مورتون
اون کجاست؟
چی؟

اون نامه نقشه ای که ازم دزدیدی
نقشه؟

...من اصلا
چجوری میتونستم فرصت اینو داشته باشم که چیزی ازتون بدزدم خانوم؟
...خانوم
...خب گروهبان مورتون اینجا فکر میکنه که من باید خیلی خجالت زده باشم
...که بهتون بگم اون سه شب پیش تو بغداد
تو اتاق هتل من بود
و وقتی که خواب بودم تو وسایل من دنبال یچیزی میگشت
من خجالت نمیکشم نیک
متنفر؟

...ولی درواقع از توانایی که داشتی متحیر موندم
که تونستی تمامی خصوصیات رابطه‌ی جنسی رو تقلید کنی
اونم فقط تو 15 ثانیه؟
اون نقشه کجاست مورتون؟
...قربان من اعتراف میکنم که
خانوم هالزی و من یه بعد از ظهر خیلی خوبو تو بغداد گذروندیم
...یه بعد از ظهره بسیار طولانی و زیبا
البته اگه واکنش هایی که نشون میدادن بدون ریا باشه
ولی قربان من اونجارو با چیزی جز خاطرات خوب ترک نکردم
حالا شاید من فراموش کردم که صبح روز بعد ازش خداحافظی کنم
...فقط بخاطر این که اون خسته بود
- و نمیخواستم که بیدارش بکنم

و پاداش این کار مهربانانم چیه؟
خب خودتون که میبینید قربان هیچ حس سپاس گذاری نداره
- قربان

این مصریه
چرا این باید چیز غیر معمولی باشه؟
ما تو خلیج فارس هستیم ویل
درسته مصر حدودا هزار مایل اونطرف تره بخاطر همین غیر معموله
اونارو بزار پایین عجله کن برو بقیشونو بیار
فهمیدم
کلونل این یه کشف مهمه افرادتون باید این روستارو پاکسازی و امن کنن
ما حتی نباید اینجا باشیم
این شغل منه تا مطمئن بشم که هرچیز با ارزشی از دست دشمن در امان بمونه
ما اصلا نمیدونیم که چی میتونه اون پایین باشه
...آرامگاه توتن آمون به تنهایی
ارزشی حدود 650 میلیون پوند داشت
میفهمی؟
...کلونل اگه اجازه بدید من با چندتا بمب
میتونم اون سوراخو ببندم و خانوم هالزی میتونه یروز دیگه بیاد
- خفه شو

دو ساعت وقت داری بعدش میریم
تو هم باهاش میری تو اون سوراخ
- با اون؟

آره
قربان
آماده شو این یه دستوره
من درست همینجا تو طنابا رو نگه میدارم گروهبان
برو تو اون اون سوراخ لعنتی ویل
اوه مرد
ما تو یه سرسرای بزرگیم
یه نوشته رو دیوار شمالی وجود داره
مناجات را (را=نام خدایی مصری)
داری شوخی میکنی؟
تقصیرتوئه نیک تقصیر تو
اینجا گنجی میبینی نیک؟

میخوای بدونی من چی میبینم؟

- آروم حرف بزن

داری چیکار میکنی؟
اینجا مطمئنا یه آرامگاهه
اون چیه؟

آره
مصری های باستان باور داشتن که جیوه ارواح شیطانی رو ضعیف میکنه
خب ما بهتر میدونیم این میتونه بکشتت
آره بعد اینکه دیوونت کرد
از سقف داره جیوه میریزه
داخل اون سوراخای رو زمین
...احتمالا بخاطر اینکه
...یه سیستم کانالیه
...که میرسه به
چراغارو بیار
اوه خدای من
همه چیزو از کیفا در بیار
چی بهت گفتم؟
این کلی طلاست نیک
من تو یه حفره ی دست سازم که متصل میشه به یه ایوان
قدم های اسکنه مانندی هستن که از لبه پایین میرن
...یه کانال تو وسطشون قرار داره
که به یه طلسم ریخته میشه که پر از جیوست
مهره های جواهری جواهرای درون انگشترا
...این کشیش اعظم آمون
از معبد طبسه
یه زنجیر حصاری طلسم دور چاهه
به عنوان یه هشدار برای مزاحمان
تا مردمو بیرون نگه دارن
حتی یک توشه هم برای سفر یک فرد به دنیای زیر زمین ساخته نشده
نه کوزه ی جواهری نه تابوت انسان مانندی
...مدفون شدن در جایی مثل اینجا
سرنوشتی بدتر از مرگه
نیک
حتی فکرشم نکن
...شیش تا مجسمه ی تماشاگر پیرامون چاهه
که بجای اینکه به اطراف نگاه کنن به داخل چاه نگاه میکنن
...هرچیزی که اون توئه
اون زنجیرا برای بالا آوردنشون نیست
برای پایین نگه داشتنشونه
این یه آرامگاه نیست
یه زندونه
جواب بدهLima 2-6
دریافت شد قربان
همین الان خارج بشید ما گزارشایی از دیده شدن دشمن تو این اطراف دریافت کردیم
باید همین الان بریم
به گرین وی بگو که باید به سازمان دفاع به سرعت خبر بدیم
برای چی؟
- ...

لباسای قواصی و دستبند های محافظتی
جنی ما دیگه وقت نداریم بهتره هرچی که میتونی رو الان برداری
من تا وقتی که نفهمم چی تو اون آبه اینجارو ترک نمیکنم
اوه ترک میکنی ما الان اینجارو ترک میکنیم
...من اینقد راه نیومدم که بدون
هی هی
شلیک نکن ویل
شلیک نکن شلیک نکن
اونا فقط عنکبوت های شتری هستن حتی سمی هم نیستن
میشه لطفا بریم؟
- دیوونه شدی ویل؟

تو چت شده؟
اون چیزه گردنمو نیش زد
- باشه باشه

بسه دیگه من اهمیتی نمیدم
من دارم میرم با تو یا بدون تو دارم میرم
اون منو نیش زد لطفا نیک
میشه فقط بریم؟
تو منو آزاد کردی
منتخب من
نیک
نیک
نیک
...به گرین وی بگو که باید یه تیم بفرسته تا این چیزو از اینجا خارج بکنیم
یا باید توضیح بده که چرا بدون من از اینجا رفت
انجامش بده
باشه
برو بالا
طناب بالا رفتن محکمه
تو موقعیت ساعت نهت
سی فیتیت هستن
یکم بیشتر
...از بیشاپ به اکو ما یه طوفان شن شناسایی کردیم
که داره به سمت غرب به اکو 12 میره
هی
هی
صبرکن...

شصت ثانیه تا پرواز برید برید
مواظب باش مواظب باش
پرواز کن
هالزی بشین
کمک میخوای؟
نه
- در ضمن قابلتو نداشت

...چون من نجات دادم اون حالا هرچی که هست
به مدت 5هزار سال در سلامت کامل مخفی بود تا اینکه تو یه موشک هل فایر انداختی روش
و در غیر اینصورت ممکن نبود پیداش بکنی
بازم میگم...

اصلا میدونی این چیه؟
اهمیتشو میدونی؟
یه تابوت مصری تو آرامگاه بین النهرین
چرا گفتی تو پونزده ثانیه؟
منظورت چیه؟
تو به گرین وی گفتی که من میتونم تمامی خصوصیت های روابط جنسی انسان هارو
تو پونزده ثانیه تقلید کنم
منظورم اینه که پونزده ثانیه که نبود
خب هرچقدرم که طول کشیده باشه ولی واقعی نبود
من هیچوقت درمورد احساساتم بهت دروغ نگفتم
تو از من دزدی کردی
ولی دروغ نگفتم
تاحالا به کس دیگه ای هم جز خودت فکر کردی؟
این یه معنی میده
چیزی که بزرگتر از تصورات توئه
حاصل کاریه که تو کل زندگیم کردم
و تو میخواستی که بدزدیش
بنظرت اون چقدر تو بازار سیاه ارزش داره؟
...دکتر جنیفر هاسلی هستم
...که یه سری آزمایش های اولیه رو تابوت مصری که
تو نینوا در شمال عراق پیدا شده رو انجام میدم
این خط های تصویری مصری مطمئنا واسه پادشاهی جدیدی هستن
...اینطور بنظر میرسه که همسر پادشاه مینه پترا
... در هنگام زایمان میمیره
...که باعث میشه یه وارث برای پادشاهی باقی بگذاره
...یه دختر
به اسم آمنه
سرجوخه داری چه غلطی میکنی؟
ویل؟
سرجوخه ویل؟
لعنتی
سرجوخه میشنوی که چی دارم بهت میگم؟

...ویل فقط
ویل واو واو
ویل
اوه خدای من ویل
اسلحه رو بنداز همین الان بندازش
همین الان
...لطفا...

همین الان بندازش
- اسلحه رو بیار پایین

اسلحه رو بزار زمین...

صبر کن شلیک نکنید هوای داخل این هواپیما تحت فشاره
نیک
ویل
- ویل چاقو رو بزار زمین

- ویل نه

ویل
ویل تمومش کن تمومش کن ویل...

من متاسفم
Pan-pan-pan.
نوامبر 4-0-9-9
هرکول آمریکا C-130
- داره چه اتفاقی میوفته؟

- انگلستان رو رد کردیم

من نمیدونم که داره چه اتفاقی میوفته محکم بشینید
فشار هر دو موتورمون رو از دست دادیم
امکان نداره که به مقصدمون برسیم تا 12 هزار پایی پایین رفتیم
اون دیگه چیه؟
برو برو برو
چتر نجات
چتر نجات
من نمیدونم چجوری اینکارو بکنم
جنی تو میتونی اینکارو بکنی تو میتونی
دستتو بده بهم
Miss Halsey
Miss Halsey, do you think you're up to it.
I'm sorry.

We need your help identifying the body.
UNKNOWN
ویل
هی رفیق
خیلی ترسوندیم
باید حرف بزنیم نیک
داره چه اتفاقی میوفته؟
خودت میدونی چه اتفاقی میوفته
من مُردم؟
مُردی؟
نه ولی قراره آرزو بکنی که ای کاش مرده بودی
از اینور بیا لطفا
اوه خدای من نیک
جن
چه اتفاقی افتاده؟

کی اینجا مسئوله؟
مرکز تیم جستجوی یک حرف میزنه
...بنظر لاشه ی هواپیما میاد
تا دو یا دو و نیم مایلی جنگل پخش شده
داریم به سمت ایلستورد میریم صبر کنید
ستونش نابود شده بنظر بال هواپیما میاد یه توربین
که مایل ها از نقطه ی سقوط دور تره
پیامتون دریافت شد گروه جستجوی یک
یه جسد پیدا شد علائم حیات دیده نمیشه
تایید میشه که فوت شده
درخواست آمبولانس داریم تمام
دریافت شد تیم جستجوی یک
آمبولانس تو راهه تمام
چی...

...هی بهتره که بیای تو
اَلن؟
اَلن؟
تو خوبی؟
اَلن
خدایا
بلند شو
یه هواپیمای نظامی آمریکایی امروز تو سری(شهری در انگلیس) سقوط کرد
که تازه از وورلی ابی رد شده بود
تو چجوری تونستی از اون هواپیما بیرون بیای
حتی یه خش هم رو بدنت نیفتاده
آره
ممنونم
برای چی؟
تو جونمو نجات دادی
توهم بودی همینکارو میکردی
نیک
نیک
گوش کن نیک
فکر کنم بهتره که تو یه چیزو بدونی
تو میدونی که من با یه گروه باستان شناس کار میکنم
- آره

...ما این تئوری رو داریم
...که اون پرنسس مصری عمدا
از کتاب های تاریخ پاک شده
ما داشتیم دنبال یچیزی به اسم خنجر سِث میگشتیم
یه خنجر مخصوص جشن ها با یه گوهر بزرگ تو قبضش
سث خدای مصریِ مرگه
...افسانه ها میگن که اون خنجر و گوهر باهم دیگه
قدرت اینو دارن که سث رو به حالت فیزیکیش برگردونن
من متقاعد شده بودم که اون خنجر اینجا تو اروپاست
و صدها سال پیش توسط شوالیه های صلیبی دزدیده شده و به اینجا آورده شده
ولی تو دست خطی که توسط یه شوالیه صلیبی نوشته شده بود
اینطور بیان شده بود که اون خنجر شکسته شده
...و اون گوهری با اون شوالیه
جایی تو انگلیس دفن شدن
یه آرامگاه بزرگ صلیبی اخیرا در زیر لندن کشف شده
ما باور داریم که اون گوهر یه جایی اون توئه
اون آرامگاه چیزی بود که مارو به سمت آمنه راهنمایی کرد
بنظرم اون همون پرنسسی هست که تو افسانه ها ازش حرف میزنن
خط های تصویری مصری بیان میکنن که اون پدرشو کشته
- کشته؟

اون یجور پیمان با خدای مرگ بست
...و بعدش من اون پرنده هارو دیدم
و اون طوفان شن منظورم اینه که یه اتفاقایی داره یموفته
تو زنده ای و من نمیدونم چطور
تو...

من متاسفم نیک فکر کنم که خدایان رو خشم زده کردیم
ببخشید
زود برمیگردم
Identify, please.
Jennifer.

جنیفر
این مشکل بزرگتر از اونیه که تصور میکردیم
یه اتفاقایی داره میوفته هنری من نگرانشم
سربازتو به لندن بیار چیز دیگه ای بهش نگو
میفهمی؟
اینجا داری چیکار میکنی؟
جنی خوشگل شده
- باشه این اتفاق که واقعا در حال افتادن نیست

باشه واقعا بسه
میدونی من همیشه فکر میکردم که شاید یه شانسی داشته باشم تا مخشو بزنم
- چی؟

تو اون آرامگاه جیوه وجود داشت با بخار
چجوری به اون گند زدی؟
این فقط تو ذهنمه
نه اینطور نیست
تو بهم شلیک کردی
...صبر کن چی گفتی صبر کن
...تو
تو به گرین وی چاقو زدی
- من تورو نجات دادم

و به من شلیک کردی
تو سعی کردی منو بکشی حتی دنبال جنی هم رفتی
سه بار بهم شلیک کردی
آره
سه بار نیک
سومین گلوله غیر ضروری بود
تو منو ترسوندی منم وحشت زده شدم
من متاسفم خوبه؟
نه خوب نیست
بهم نگاه کن به صورتم نگاه کن
من نفرین شدم نیک و حالا توهم نفرین شدی
و تنها یه راه برای شکستنش وجود داره
...تو باید دقیقا کارایی که اون میگه رو انجام بدی
یا که این برای هردومون خیلی بد تموم میشه
منظورت چیه که من نفرین شدم؟
ببخشید
فقط...

و باید بگم که اومدی تو دستشویی دخترا
برو تو دستشویی خودتون
آره این دستشویی خانوماست
منظورت چیه که من نفرین شدم؟
فکر میکنی که چجوری از اون سقوط جون سالم بدر ردی؟
"ستیپای"
میدونی این یعنی چی
اون برات نقشه داره نیک
نقشه؟
تو نمیتونی فرار کنی
تو نمیتونی ازش فرار کنی
کمکم کن
کمکم کن
از جاده برو کنار جقی
نیک
داری چیکار میکنی؟
فکر کنم تو درست میگی
- ما خدایان رو خشمگین کردیم

من دیدمش اون دختره تو اون تابوت
- آمنه؟

- ...

- کی گفت؟

- ویل؟

تابوت - حالا هر چی -
روش یه نوشته هایی بود
هیروگلیف (خط مصریان باستان)
با تمام احترام در حال حاظر اصلا علاقه ای !

نوشته های روی جعبه ای که از تو اون سوراخ بیرون آوردیم
آره شرمنده
اونجا یه چیزی در مورد یه نفرین نوشته بود، درسته مگه نه؟
نیک تو ضربه مغزی شدی
آره - مسموم شدی -
این چطوری میتونه توضیح بده که من "میدونم "ستیپای" یعنی "منتخبِ من
این به زبان مصریه باستاتنه - مصریه باستان -
من چطوری معنی اونو میدونم؟
تو سالیان سال تو خاورمیانه بودی
!

...حتما شنیدیش...

چرا نمیخوای اینو قبول کنی؟

اون واقعیه
نیک
نیک...

فکر کنم حق با توعه
من...

نمیتونی جعبه رو پیدا کنی، داخل رو نگاه کن
و وقتی یه مومیاییه سه هزار ساله رو اونجا دیدم
نیک - دیگه نفرین بی نفرین -
الان لازم نیست تو تابوت رو ببینی باید بری پیش یه دکتر
من یه نفرو میشناسم
یه متخصص تو لندن
بهم نگو که تو هم دلت نمیخواد ببینیش
کارِ تمام زندگیت، بیخیال جنی
فکر کنم میدونم کجاست
چارلی 8-1 مرکز
"ما در محل سقوط هستیم، 400 متریه شمال "ویورلی ابی
...آتش نشان ها آتیش رو خاموش کردن
نیک
نیک!

محل سقوط که اون بالا نیست داری کجا میری؟
نه
ما درست اومدیم
نیک
!

نمیدونم ما اینجا چیکار میکنیم
اینجا جای درست نیست
بله هست
نه نیست
... محل اصلیـه سقوط اون بالاست
تابوتی که کشف کردمم همینطور
و اونجا جاییه که میریم
!

... من چطور
جنی؟
نیک؟
باشه
باشه
چی؟
'...

ببخشید چی؟
سثِ قدرتمند'
'من تو رو به این بدن فانی دعوت میکنم'
نه
'بالاخره با من یکی شو'
!

چیه؟
!

زود باش!

نیک
نیک
هی!

نه نه نه
!

نیک
الان میخواستی من رو اونجا ول کنی؟
تو هم اونو دیدی، درسته؟
!

تو هم اونو دیدی، درسته؟

کجا داریم میریم؟
یه جایی دور از اینجا یه بزرگ راه اون بالاست
از کجا میدونی؟

وای خدای من میفهمی این چیه؟
این "خنجرِ سث"ـه
!

گوهر، گم شده
آره، به نظر واقعا عصبانیش کرد
!

خب چطور داخل اون مجسمه بود؟
اون مجسمه محل نگه داری اشیا مقدس بود
صلیبیون ازش برای نگه داری از آثار مقدس استفاده میکردن
!

داری میگی اون از قصد هواپیما رو آورد اونجا؟
برای همینم میخواست تو بری کلیسا
اون میخواست من برم کلیسا؟
من بهت گفتم میخوام برم کلیسا
...من بهت گفتم...

میخواستم جسد اونو ببینم - جسدشو ببینی -
نیک اون تو سرته
از چی داری حرف میزنی؟

من دوباره برگشتم پیش اون
!

!

!

!

!

!

نیک
نیک
جنی؟
جنی
نیک
باشه
خیلی خب
!

!

!

فاز دو!

!

تیم دلتا حرکت کنید
هدف رو بگیرید
شماها کی هستین؟
دارین منو کجا میبرین؟
چه اتفاقی داره میوفته؟
همینجا بمون
راحت باش
تو دیگه کی هستی؟
من کی ام؟
... آقای مورتون سوال بهتر اینه که
شما دقیقا کی هستید؟
از نظر تئوری، من همه چی رو در مورد شما میدونم
عضو تیم شناساییه ارتش ... سربازِ تقدیر شده
و چندین صفحه اشاره به مشکلات اخلاقی مشکل ساز و عمیق
ولی میدونی، این پرونده هیچ ارزش واقعی برای من نداره
برای همینم بود که میخواستم رو در رو ببینمت
تو کی هستی؟
من یه دکترم
دکتر
پاتولوژیستِ شیمیایی، جراح اعصاب عضو انجمن سلطنتی
همچنین وکلیم هستم
اسم من "جکیل"ـه
دکتر هنری جکیل
اینجایی
این روزا در زمینه ایمن سازی فعالیت میکنم
بیماری‌های عفونی
...اگر اجازه بدید آقای مورتون، دوست دارم
داستانی براتون تعریف کنم
داستانی در مورد یکی از بیمارام
مردی خوش قول
...مردی که باور داشت فراتر از سرزنشه
تا وقتی که مریض شد
بیماری در ابتدا خودش رو از راه های ظریف نشون داد
...و بعدش تبدیل شد
به شهوت زیاد
عطشی سیری ناپذیر
برای هرج و مرج
برای عذاب کشیدن دیگران
اون خیلی خوش اقبال بود
چون خودش پزشک بود
... و اگر شیطان ویروسی باشه که برای انسان قابل درکه
پس حتما دارویی وجود داشت
... اگه بهم اجازه بدین دوست دارم چیزی
بهتون نشون بدم آقای مورتون
به "پرادیجیوم" خوش اومدید آقای مورتون
برگرفته از عبارت لاتین "مانستروم وِل پرادیجیویم"
"هشداری از هیولاها"
بابت وضعیت اینجا عذر میخوام
ما وقت خیلی کمی داشتیم که برای مهمونمون آماده شیم
و فقط اطلاعاتی که جنیفر فراهم کرد رو برای آماده سازی در اختیار داشتیم
در واقع اون برای ما کار میکنه
این کار دقیقا علم محسوب نمیشه
و این کار چیه؟
شیطان، آقای مورتون
شناسایی، اسارت آزمایش و نابود کردنش
اون تا الان، قدیمی ترین گونه ایه که باهاش مواجه شدیم
دارین باهاش چیکار میکنین؟
با جیوه مومیاییش میکنیم
در دمای 38

جیوه درون رگ هاش منجمد میشه
و بعدش برای کالبد شکافی آماده میشه
کالبد شکافی؟

!

ولی اون شاهدی زنده برای تاریخیه که ما به زور می‌شناسیم
اون یه تهدیده جنیفر
وایسا، وایسا خب...

شما نفرین شده باقی می‌مونید آقای مورتون
این مثله یه سرماخوردگیِ معمولی نیست
یکم سوپ مرغ و یه خواب راحت باعث نمیشه از بین بره
... شما به عنوان قالبی
برای شیطان مطلق انتخاب شدید
و ما تنها کسایی هستیم که میتونیم این نفرین رو برطرف کنیم
'تو نمیتونی سرنوشت خودتو عوض کنی'
'نفرین هرگز شکسته نمیشه'
'منتخبِ من به کشته شد'
'تو جای اونو میگیری'
'...

نه
'چرا میخواستی اونو بکشی؟

'من نمیخواستم اونو بکشم'
... من میخواستم بهش
زندگی جاودانه بدم
اونو تبدیل به خدایی زنده کنم
تو پدرت رو کشتی
من پدرم رو دوست داشتم
با تمام قلبم
فقط میخواستم اونم دوستم داشته باشه
تو زنش رو کشتی
بچشونو
اون زمان فرق میکرد
روز رستاخیز به زودی فرخواهد رسید
تو تبدیل به سِث خواهی شد
دنیا در اختیار تو قرار میگیره
تو قدرته زندگی بخشیدن پیدا میکنی
و من رو خواهی داشت
من ملکه تو میشم
فقط تسلیم شو
نیک
نیک بیدار شو
بیدار شو
... اونا میکشنت
!

میسوزه
چی؟
!

!

!

!

!

!

شگفت انگیزه
قرار بود بهت چی بگم؟
اصلا اگه میگفتم این مکان واقعیه حرفم رو باور میکردی؟
وقتی هنری اومد پیش من
من شغل رو قبول کردم چون علایق مشترکی داشتیم
پس شما دارین از همدگیه استفاده میکنین
حالا اون داره از تو استفاده میکنه
ببین
علی‌رغم هر چی که فکر کنی
... با وجود
قضاوتِ بهتر من
تو برام مهمی
... اون تو یجورایی یه مرد خوب وجود داره
!

تو اینو نمیدونی
میدونم
چطور؟
تو تو هواپیما جونم رو نجات دادی
تو بدون تردید تنها چتر نجات رو به من دادی
فکر میکردم یکی دیگه هم هست
آقای مورتون
نوشیدنی میخورین؟
فکر کنم یه چیزی پیدا کردم
'تو چی دیدی؟

'...

'من سخنان خدایان قدیمی رو مطالعه کردم'
خدایانِ قدیم؟
زبان شما سادست
... چیزی که واقعا آرزوی دونستنش رو دارین
!

میخوای بدونی من چی دیدم؟
آره
...و میفهمی
!

اونا سنگ رو پیدا کردن
تو منتخب من رو آوردی اینجا
فکر میکنی اونا الان باهاش چیکار میکنن؟
... به دنیای جدیدی از خدایان
و هیولاها خوش اومدید
شیطان اسم های زیادی داره
برای مثال سِث
مصریان اون رو به عنوان خدای مرگ میشناختن
تو کتاب عهد قدیم:

شیطان - میشه گفت -
!

میدونی شیطان مثله یه سایه است که خارج از دنیای ما وجود داره
بی وفقه در جستجوی راهیه که داخل شه
!

...میتونیم منتظر فرا رسیدن اون روز بشیم
یا میتونیم الان با شرایط خودمون باهاش بجنگیم
که من رو به تو میرسونه
من؟

تو گفتی میتونی نفرین من رو درمان کنی !

پس بیا انجامش بدیم دکتر
نقشه ات چیه؟
!

آره؟

... وقتی یه نفر قصد نجاتِ انسانیت رو داره
مطمئنا باید قربانی هایی انجام بشه
ببخشید قربان
اونا پیداش کردن
!

هنری
تو میخوای اون رو بکشی؟
بکشمش؟
جنیفر - کی رو بکشه -
... اساسا آقای مورتون خودش خودش رو کشت
... وقتی زنجیر تابوتی رو قطع کرد
که قدرت آمنه رو 5000 سال داخل خودش محبوس کرده بود
اون به عنوان کاندیدای ایده آل آمنه انتخاب شده
یه دزد، دارای توانایی جسمانی ... کاملا منحرف
!

چی؟

این دیوانگیه
تو میخوای سنگ رو بزاری رو خنجر و فرو کنی تو بدنش؟
خنجر به سث اجازه ورود به بدن اون رو میده
!

صبرکن صبرکن صبرکن
تو میخوای بهم چاقو بزنی؟

دقیقا همون کاری که مصریا باید میکردن
... اونا آیین مذهبیه زمینی شدن شیطان رو قطع کردن
و این اشتباهیه که ما نمیتونیم
دوباره تکرارش کنیم
نقشه اینه؟

!

نقشه تو اینه؟
اجرای نقشه خیلی وقته شروع شده
وقت زیادی نداریم
متاسفانه این خطریه که باید بپذیریم
واقعا نقشه تو اینه؟
تو که شنیدی آمنه چی گفت !

من واقعا متاسفم آقای مورتون !

بله، شیطان یه بیماریه
... یه عفونت بیماری زای همه گیر
که داره راه خودش رو به سمت روحمون باز میکنه
دنیا به یه دارو نیاز داره
تو میتونی اون دارو باشی
بس کن
یه قربانی برای رسیدن به یه هدف بزرگ تر
من هیچ علاقه ای به این کار ندارم
باشه
!

ما فقط قراره چند دقیقه وقت بزاریم
!

باید بریم
تو نمیتونی داری چیکار میکنی
واقعا؟

... اوه هنری جکیلِ عزیز
اگه به عمرم امضای شیطان رو روی صورت یکی دیده باشم
!

!

!

فرار کن آقای مورتون - چی؟

!

نیک!

!

وایسا جنی
!

اونا نمیزارن من برم بیرون نیکولاس !

واو واو چه اتفاقی داره میوفته؟

پیت؟
تو مرد جوون تری هستی
ولی باید یاد بگیری از مردی مثله من بترسی
!

من چیز مشترک تری تو ذهنم دارم
بهت پیشنهاد شراکت میدم
تو صورتِ خارجیه شیطان منم دوست خوبت اِدی هاید
بهش فکر کن
!

زود باش
!

زود باش پسرم بهش فکر کن
من هرج و مرج و نابودیم
خانوما عاشقمون میشن
بیا اینجا
من از درد لذت میبرم
آفرین آقای مورتون !

زود باش باید سنگ رو نابود کنیم
چی؟
!

...آیینی نباشه
!

صبرکن صبرکن، از کدوم طرف بریم بیرون؟

'...

'...

'من شن های مصر را احضار میکنم'
'!

'!

الو
اون بیرونه!

فکر می‌کنیم داره میاد سمت شما، ما هم میایم اونجا
درا رو قفل کنین و از سنگ محافظت کنین
!

نیک بیا بریم
من میدونم سنگ کجاست
بیا بریم
!

باشه دنبالم بیا
ما در حال حرکت به سمت مقبره صلیبی هستیم
!

الان وقتشه نیک
!

!

قراره اون سنگ رو پیدا کنم، تو رو تحویل آمنه بدم
و بعدش کارم اینجا تمومه
چی؟
نیک؟
جنی؟
!

آمنه هیچوقت نمیزاره اون زنده بمونه
تو نمیتونی نجاتش بدی
'جنگجویان من برخیزید و به من خدمت کنید'
!

نیک
نیک
نیک
تو نباید اینجا باشی
من دنبالِ تو اومدم
برو برو برو
حالت خوبه؟
ما کجاییم؟

حالت خوبه؟
من ترسیدم - فقط به من نگاه کن -
ما یه راهی پیدا میکنیم
فقط ازت میخوام باهام بمونی
ما از پسش برمیاییم فقط ازت میخوام باهام بمونی
فقط باهام بمون !

!

!

!

!

!

!

خودتو سرزنش نکن
اون همیشه محکوم به فنا بود
سرنوشت های بدتر از مرگ هم وجود داره
بیا پیش من
درد داره
میدونم
بزار دردت رو از بین ببرم
تسلیمه من شو
تسلیم شد
تسلیم شو
...وقتی تموم شه
ازم تشکر میکنی
قول میدم
متاسفم
من و تو هیچوقت نمیتونیم باهم باشیم
و تقصیر من نیست
تقصیر خودته
!

!

...سنگ رو نابود کن
!

تو یه خدای زنده میشی
قدرتِ زندگی بخشیدن پیدا میکنی
...اونو بده به من
منتخبِ من
...بدش به من
عشقم
...یه جایی اون تو
میدونم مرد خوبی هستی
دنیا به دارو نیاز داره
تو میتونی اون دارو باشی
!

جنی
جنی
بیدار شو
بیدار شو
متاسفم
من متاسفم جنی
جنی
جنی خواهش میکنم بیدار شو
من متاسفم
من...

لطفا بیدار شو
جنی
!

...فقط
!

نیک
!

نیک
!

لطفا همونجا وایسا
من نمیدونم چی هستم
نمیخوام بهت آسیبی برسونم جنی
تو زنده ای
تو زنده ای
خیلی خوشحالم که زنده ای
اوه نیک
تو اینکارو برای من کردی؟
آره
... من اشتباهاتِ
خیلی زیادی انجام دادم
ولی نه اینبار
نه در مورد تو
نمیخوام بهت آسیب برسونم
هرگز نمیخواستم بهت آسیبی بزنم
نمیزنی
ما انتظار اینو نداشتیم، مگه نه؟
اونا دارن میان دنبالِ من
کاش وقت بیشتری داشتیم
من پیدات میکنم
خداحافظ جنی
تو در مورد نیک اشتباه میکردی
اون زندگی خودش رو برای نجات دادن من فدا کرد
که من رو برگردونه
بله جنیفر
اون رستگاری خودش رو پیدا کرد
ولی به قیمتی گزاف
اون الان یه هیولاست
!

یه مردِ خوب
شاید
با این حال اون تازه کشف کردن قدرت هاش رو شروع کرده
و ما نمیدونیم کدوم سمت برنده میشه
... بین تاریکی و نور
... خیر و شر
هی نیک
نیک
واقعا خوشحالم که اینجام
منظورم اینه بابت اینکه من رو به زندگی ... برگردونی و همه چی ازت ممنونم نیک
ولی ما اصلا اینجا چیکار میکنیم؟
کجا داریم میریم؟
... زود باش دوستِ من
حس ماجراجوییت کجا رفته؟
وای نه
هر قسمتِ انسانی‌ای که ازش باقی مونده باشه
... دنیا رو زیر و رو میکنه
!

برای اینکه دارویی پیدا کنه
با این حال شیطان هرگز بیکار نخواهد نشست
و اون رو صدا خواهد کرد
...همیشه
هنری اون از قدرتش برای متوقف کردن آمنه استفاده کرد
تو بهتر از هر کسی میدونی اون !

شاید
... گاهی اوقات برای جنگیدن با یه هیولا
!

ساب دی ال |

:مترجمین The.