# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

انچه در گریم گذشت ...
اشکالی روی این پارچه هست
- تاحالا ندیده بودمشون

میتونی چیزایی رو که میبینی بکِشی ؟
تاحالا همچین چیزیو ندیده بودم
جبهه اشتباهی رو انتخاب کردی شان
- نه ، تو مردی

- گمشو بیرون

اینقدرم کارتو اسون نمیکنم
تو یه بچه داری
- بیشتر از یکیه

وای ، خدایا
وقتی ارباب عزیزم شپش داشته باشه ، هدف اصلی خاراندن هست
اخ ، باید دوباره انجامش بدیم
نه ، واسه جفتمون بد میشه
هلن ، میشه یه دقه گوش بدی ؟
پسرِ خوب
- شرمنده ، نمیخواستم بترسونمت

نمیدونم ، ام ...
فکر کردم چیزی شنیدم
احتمالا چیزی نیست
حتما عجیبه که اینجا باشی ،
بعد از اون همه اتفاقی که افتاده
بهتر از اونه که برگردم و ببینم
- که تو و کلی نیستین

میدونم
بیا بریم توی تخت
سعی میکنم بهت بفهمونم که انتخابت درست بوده
نه ، متاسفم ، نمیتونم اونکارو بکنم
اه !
من ...

تو خوبی ؟
گرسنمه
غذا لازم دارم
ببین ، من غذا ندارم
ام ، زنگ میزنم پلیس بیاد کمکت
چون خیلی وضعت خرابه
پلیس ، مورد اضطراریتون چیه ؟
سلام ، ببین من الان توی پارک استیلمن هستم و
یه یارویی هست اینجا که ضعف کرده
اصلا نمیدونم کیه ، ولی شما باید
یکیو بفرستین اینجا ، اخه چون ، یه جورایی
- داره از گشنگی میمیره

اره ، دقیقا بغلش وایسادم
اوه ، اره ، اره ، الان دیگه نیستش
ام ، شرمنده
نمیدونم چی شد
قراره همه جا دنبالم بیای ؟
از خونه جدیدت خوشم میاد شان
ولی دنبال تو نمیام
دارم مثل روح تعقیبت میکنم ، این دوتا فرق دارن
خب ، در هر دو صورت ازار دهندست
میدونی ، خیلی وقته ندیدمش
- کیو ؟

وقتی به دنیا اومد اونجا بودم ، عجب تجربه ای بود
زیاد عادت ندارم کسیو به زندگی بیارم
پس مشکل همینه ؟
میهوای واسه اینکه وقتی من نبودم اونجا ، ولی تو بودی ، ازت تشکر کنم ؟
خب ، دستت درد نکنه ، جدی میگم ممنونم که اونجا بودی
واقعا بابت تمام زحماتت سپاسگزارم
واسه کارایی که واسه من و دیانا کردی
چه بد شد که قبل از اون ،
میدونی دیکه ، همون جریان خیانت و اینا یاد این چیزا نیفتادی
قراره یه عادت عادی بشه این کارات ؟
همینجوری هی میخوای بیای و منو هی واسه کاری که کردم شرمنده کنی ؟
چون من اصلا متاسف نیستم
- به نظرت من تعجب کردم ؟

ما اوقات خوبیو با هم گذروندیم و منم
واقعا واسه کارایی که برامون کردی ازت ممنونم
واسه دیانا ، ادالیند و همینطور من
کسیو جا ننداختم ؟
چون واقعا میخوام این جریان تموم شه
- یه بار ، واسه همیشه

نصفه ول نمیکنم شان
اخه منظورمه تو خودت دیگه قبولم نداشتی اگه
با یه تشکر خشک و خالی من همینجوری میرفتم پی کارم
فکر کنم واقعا مشکلات مهمی داریم که باید حلشون کنیم
من خستم ، فقط میخوام یکم بخوابم
واقعا عالی میشد اگه از اتاقم گم میشدی بیرون
خب ، یه مشکلی داریم ، الان من توی اتاق توام یا
فقط توی ذهنتم ؟
حالا عالی شد
اصلا من الان واقعی ام یا نه ؟
باشه ، خیله خب ، اتاق واسه خودت
حالا داریم به یه جاهایی میرسیم
شنیدم تنها راهی که بتونی با شیاطین درونت مبارزه کنی ،
اینه که یه سر بری جهنم
خب ، یه تپش قلب رو صد درصد داریم
- چطور به نظر میاد ؟

اره ، دقیقا همونطوره که الان باید باشه
- فقط یکیه ؟

نه ، نه ، همون یه دونه عالیه
- فقط ، فقط فکر کردیم که ...

- شاید بیشتر باشه

- چی شده ؟

- خب ، یه تپش قلب دومی هم هست
جدا ؟
اره ، فک کنم خیلی خوب بدنتو میشناسی
تبریک میگم
قراره یه ...

- فقط دوقلو

وای ، این یکی غافلگیر کنندس
یه تپش قلبِ سومی هم پیدا کردم
- سه تا ؟

من دوست دارم میتونیم از پسش بر بیایم
مطمئنم که مرده بودم
خب ، خودت اونجا بودی ، باید بدونی
من تیر خوردم
ببین ، میدونم که فکر میکنی تیر خوردی ،
ولی شاید چیز دیگه ای بوده
گلوله ها رو احساس میکردم هنک
من ...

میدونستم که دارم میمیرم ، حسش میکردم
ولی بعدش نمردم
اخه ، خودت دیدی چی سر ایو اومد
هیچ کدوم از این جریانا رو متوجه نمیشم
همش فکر میکنم لازمه که چوب همرام بلشه
- لازمه ؟

ولی انگاری ...
تو خودت عادت کردی که اسلحتو همرات ببری ،
و وقتی هم که همرات نیستش حس میکنی که
- یه تیکه ازت کمه

ولی واسه اون اسلحه مجوز داریم
سعی میکنم بهش فکر نکنم ،
ولی خوب پیش نمیرم
کجاس ؟
گذاشتمش سر جاش توی تونل
فکر نمیکنی بهتره بزاریش جایی که
یکمی دور تر باشه ازت ؟
نه ، میخوام بفهمم چی شده
میخوام بفهمم از کجا اومده
میخوام بفهمم چرا کسی که پیداش کرده ، دفنش کرده
میخوام بدونم چی
روی پارچه دورش نوشته شده
بعضی وقتا زیادی میخوایم
و اگه پیدا کردیم و با خودمون گفتیم کاشکی پیدا نمیکردیم چی ؟
شاید واسه همینه که دفنش کردن
پس چرا نابودش نکردن ؟
شاید سعی کردن و نتونستن
داریم با چیزایی سر و کله میزنیم که ممکنه
توضیحی واسشون نباشه که ما بتونیم بفهمیمش
وو هست
قراره کجا بیایم ؟
پارکِ استیلمن
ربع ساعت باهاتون فاصله داریم
نمیخوام با شکم گرسنه برم جسد ببینم
خیلی خب ، امادم
- بابایی نمیاد پایین ؟

توی اتاق خوابه
فکر کنم دیشب خواب بد میدید
اوه ، چه بد شد
سلام ، چن وقته اینجایی ؟
یه ربع ساعتی
اوه ، شرمنده ، خواب موندم
دیشب همه چی خوب بود ؟
اوه ، معلومه ، خیلی بهمون خوش گذشت مگه نه ؟
اوهوم
باشه ، پس ، بعدا بهت زنگ میزنیم
- باشه

- ممنون

هی ، ادالیند ؟
بله ؟
تا حالا با یه ...
یه چی ؟
هیچی بیخیالش
هی ، بعدا بهم زنگ بزن
باشه
حدس میزنم کارت شناسایی نداره
فکر کنم همینیه که هست
دنبال لباسا گشتیم ،
ولی به جز لباسای کثیف یه بچه ،
چنتا پارچه کهنه و اینا
که فکر کنم فقط چیزاشو میپوشونده
همینه که هست کلیدا و کیف پولش و گوشیش رو هم
- پیدا نکردیم

حدود ساعت هفت ربع کم یکی که داشته میدویده پیداش کرده
توی دور اولش فکر کرده خوابه
بعد از اینکه سه مایل دویده ، وایساده از نزدیک نگاه کنه ،
و یکم ترسیده وقتی فهمیده یارو مرده
لباسای کهنه کجاست ؟
اینجا
زیر چنتا بوته قایم شده بوده ولی فکر کنم
خیلی وقته اینجان
تازه بوشم خیلی خوبه !
- میخوای برسیشون کنم ؟

فقط محض احتیاط
و اثر انگشتای مقتول رو برسی کن
ببین گزارشی مبنی بر
یه مرد لخت توی پارک ، از دیشب هست یا نه
اه ، اینجا پورتلنده
شاید مجبور باشم لیست درست کنم
خب ، این یا با لباس اومده پارک
و یکی تمام داراییش رو دزدیده
یا لخت مادرزاد اومده پارک
و واسه دلایل شخصی کشتنش
شایدم فقط یه ادم سادیسمی بوده
که از از سکس خشن خوشش میومده و اوضاع هم خوب پیش نرفته
- خداییش ؟

کار یه وسن هست
شاید اینده ای نداشته باشه ،
ولی از گذشتش به اندازه کافی کشیده
جرمی تابرگ .

و یه رانندگی هنگام مستی هم سه سال پیش داره
ادرسش مال جنوب غربیه
بیا با همون ادرس پیش بریم
لطفاً کمکم کنین ، افتاد تو
نمیتونم بیارمش بیرون
فقط داشت توی خاک و گل بازی میکرد
پاش به یه چیزی گیر کرده
حتما ریشه هست
اوه خدای من
وای خدایا !
صد در صد یه چن سالی هست اون پایینه
با اون هم ریشه که هست ، حدس میزنم یه
چندین سالی هست اونجاست
اثار لباسا ، کاملا پوسیده شده
وقتی توی پزشک قانونی برسیش کنم بیشتر میفهمم
تکه های لباس روی جسد ،
خیلی شبیه اونایی هست که زیر بوته ها قایم کردن
منم دقیقا تو همین فکر بودم
پس یه جسد زیر زمین دفن میشه ،
شروع میکنه پوسیدن و کوچیک تر میشه
توی جایی که بوده یه سوراخی ایجاد میشه ، مگه نه ؟
- اره

زمین شکافته میشه و بچه میفته داخل
- میفهمم

واسه یه نفر زیادی بزرگ باشه ؟
اوه ، شاید خیلی بزرگ بوده
اره ، ولی مامانه گفت که بچه توی خاک و گل بازی میکرده
توی این پارک خاک و گل نیست زیاد
- همش چمنه

پس اگه همه چیز اینجا چمن هست ،
چطوری گل و خاک اینجا کنده شده ، قبل از اینکه بچه بیفته داخلش ؟
یکی قبل از اینکه بچه شروع کنه بازی ، کند و کو کرده
ولی چرا یکی باید دقیقا همونجایی که
یه جسد دفن شده کنده مگه اینکه
- خودش اینجا دفن شده باشه ؟

کاملا اتفاقیه یا قاتل اونکارو کرده
هی ، خیلی چیزارو قبول داریم ، ولی اتفاقی بودنو نه
اثری از یه طیشه یا بیل نمیبینی ؟
نخیر ، ولی یکم شل و گل میبینم که از سوراخ
به سمت جسد کشیده شده روی زمین
بیشتر از یه جسد توی اون سوراخ بوده
و یکی از اونا اومده بیرون
چنتا لباس کثیف میپوشیده
که واسه همینه که اقای تابوگ روی زمین ،
لخت دراز به دراز افتاده
واقعا خوشحالم که این چیزا با عقل جور در میاد !
- بازم قهوه میخواین ؟

جدا ؟
با این سفرش اخرت ، واقعا کمیابی
اخرین باری که غذا خوردی کی بوده :
چن وقتی میشه
مشکلش همینه هیچوقت دقیق نمیتونی بگی
همیشه بزرگ تر از چیزی که هستن به نظر میرسن
ولی این اخریه ...
حتی یه ذره هم نزدیک به اون اندازه ای که فکر میکردم دووم نیاورد
خیلی زیبا بود ، دلیلش همینه
زیباییش منو محو خودش کرده بود
دیگه اون اشتباه قبل رو مرتکب نمیشم
اوه ، چنتا بلودی مری هم برام بیار ( مشروب متشکل از وودکا و گوجه فرنگی )
چون حس میکنم که روز عالیی قراره بشه
- استیجر هستم

- خیلی وقته ندیدمت شان

ببین ، باید ببینمت
- کِی ؟

لحظه شماری میکنم
تابرگ ، یه کت ورزشی میپوشیده کراوات هم نمیبسته
بعد از کارش با چنتا از دوستاش رفته مست کرده
حدود 11 پیاده رفته خونه
همکاراش میکفتن که همیشه از وسط پارک رد میشده
چون خونش اون طرفش بوده
ادرسش مال سیکامور هست
چنتا کوچه اون طرف تر
پس تیبرگ هدفش بوده چون راحت بوده
یا فقط واسه لباساش هدف بوده ؟
- تیبرگ 170 سانت قدش بوده
به جا از کارت اعتباری تیبرگ استفاده کردن
امروز صبح توی غذاخوریِ " آفتابی " ازش استفاده شده
تقریبا یه مایل از پارک فاصله داره
خودت میخوای برسیش کنی ؟

- میتونی توصیفش کنی ؟

حدود یه 170 تایی بئد قدش
تپل نبود ، فقط دیگه ، میدونی ، معمولی
همه چیزش معمولی بود به جز حرفاش
- که عادی نبود

دقیقا کلمه به کلمه یادم نیست ،
ولی یه چیزی توی مایه های
چیزی که خورده بود ، بزرگتر از اونی بود که توقع داشته
ولی بعدش گفت که اون ( مونث )
به اندازه ای که فکر میکرده بزرگ نبوده
و یه چیزی درباره اینکه اون صورتش زیبا بود
و محو اون شده بود و حواسش پرت شده بود
نمیدونم ، اخه جوری که به نظر میومد ،
انگاری یه داف رو قورت داده بود
یکمی تعجب کردم فقط
میتونی مشخصات اون و
- صورتشو به یه نقاش پلیس بدی ؟

حالا چیکار کرده ؟
مظنون یه پرونده قتل هست
برکارت ، بله
تا بیست دقیقه دیگه میایم
ام ، وایسا ببینم ، قربانی ماده هست ؟
ممنون
قربانی مونثه
یه حسی بهم گفت
مقتول حدودا 30 ساله هست
با وجود پوست بدنش ،
زیاد اثر تجزیه روش نبود
یه فرد بالغِ مومیایی نشده ، حدودا
هشت تا ده سال طول میکشه که اسکلت بشه
بعد از هفت سال ، بای خیلی کمتر پوست موجود باشه
نسبت به مقداری که الان موجود هست
نمیدونی چن وقته دفن شده ؟
بیشتر از 5 سال بوده ، شایدم بیشتر
وقتی گزارش بیاد بیشتر میفهمیم
ولی قسمتی از پوستش یه جورایی
توی یه پوستِ مومی محافظت شده
من نمونه های زیر پوستی برداشتم و انزیم هایی
- تا حالا ندیده بودم پیدا کردم

مال گوارش هست ، ولی نه فقط این
این زخم رو میبینی ، این یا
قبل از مرگش ایجاد شده یا دقیقا بعدش
و اثری از اندام های بافتی داخلش نمونده
اندام هاش جدا شده بودن
اره ، ولی اثری از بریدگی روی استخوانهاش نبوده
که یعنی یکی با چاقو اونکارو کرده
با این حال ، اثرات بریدگی روی استخوانها بوده
که مال دندون بودن
با توجه به فرورفتگی ها
تقریباً همه جاش هست
انگاری یکی جویدتش
همش همینجوریه
تمام استخوانهاش
- مامانی

مایزنر رو میشناسی ؟
- اون اسمو از کجا میدونی ؟

اسمشو میگفت
- چرا ؟

بعضی وقتا خیلی بلند میگفتش انگاری از دستش عصبانی بود
- تو میشناسیش ؟

یا بهتره بگم میشناختم ، اون مرده عسلم
اوه ، چه ناراحت کننده ، چطوری مرد ؟
وارد یه دعوای خیلی بد با چنتا ادم خیلی بد شد
بابا هم یکی از اون ادما بود ؟
اماده ی ناهاری ؟
من مایزنر رو میشناسم
خب ، یه بار ، اونم خیلی وقت پیشا دیدیش
ولی اون موقع خیلی کوچیک بودی
فکر نکنم یادت باشه
چرا یادمه ، اون توی هلیکوپتر همرام بود
اوه ، درسته ، همون
چی ازش یادته ؟
- خیلی مهربون بود

- مهربون بود

من پادشاهم !
نه
فکر نکنم پرواز کرده باشه
میخوام مایزنر رو دوباره ببینم
اوه ، خب ، یکم اون کار سخته
چون همونطور که گفتم ، مرده
میدونم ، ولی به هر حال میخوام ببینمش
اوه ، و ایو هم اینجاست
چی ؟

توی دیواره ، زیاد حالش خوب نیست
داشته نقاشی هم میکرده
عزیزم مین میرم اون پایین
اگه کلی گریه کرد صدام کن ، باشه ؟
باشه
ایو ؟

صدامو میشنوی ؟
باشه
این پایین چیکار میکنی ؟
باید از اینجا ببرمت
باید بلند شی ، باید وایسی
خیلی خب
باید اول تو بری
باشه ، من پشت سرتم
داریش ؟
اوه
باشه
خیلی خب ، باشه ، حله دارمت
بیا همینجا
هواتو دارم
میشه یه لیوان اب برام بیاری ؟
باشه ، فقط دراز بکش ، دراز بکش
باشه
قراره توی تخت من بخوابه ؟
نه عزیزم ، فقط دراز کشیده
قراره بمیره ؟
امیدوارم نمیره
ولی فکر کنم تب داره
من میرم یه پارچه خیس براش بیارم باشه ؟
دیانا ؟

دیانا ؟
دیانا ؟
اوه ، فکر نکنم که ایده خوبی باشه که تو ...
بیای این پایین
اره ، فکر کنم یه چیزی پسدا کردم
اوه ، نزدیکه
نیک ، بهتره که تو این پایین باشی
اره ، من و هنک هستیم
- فکر میکردیم اینجایین

- همه چی خوبه ؟

- جان ؟

- خب ، تبریک میگم

- واقعا واستون خوشحالم

دنبال چی میگردین ؟
- این

اینو پسر ، المانی میخونی انگار
فکر کنم اینجا ترجمش هست
- به لاتین هست

خب چی شده ؟

یکیشون
بیشتر از یکیه ؟
اره ، حدس میزنیم که اون مسئول
دو قتل مختلفه
فقط نتونستیم به هم ربطشون بدیم
اکتوس فوزه یا بستیا فستیوا
معنیش میشه " حیوانِ جشن "
- حیوون جشن ؟

اره اینجا میگه
_
که معنیش میشه ...
حیوان جشن شما ، الهام بخش خدای یونان است
همون دیونیسوس خودمونه خدای شراب و عیاشی
وایسا ببینم ، این درست نیست
میگه که اکتوس فیوز جاودانه هست
خب ، واضحه که استعاره هست
نه ، میگه هر هفت سال ، یه روز از توی زمین
- بازگردانده میشه

انگاری توی پارک داره دنبال یه قربانی دیگه میگرده
و فقط 24 ساعت روی زمین هست ؟
- با توجه به این اره

هر هفت سال یه حیوون میشدم که واسه خودم جشن گرفتم
با این وجود باید توی این 24 ساعت یه منبع غذایی پیدا کنه
که ببره زیر زمین و ازش تغذیه کنه
و از منبع تغذیه منظورت ...
یه ادمی که به اندازه کافی بزرگ باشه که زیر زمین دووم بیاره واسش
پس این یارو احتمالا دنبال
انبار غذایی بعدیشه
وو همین الان چهره احتمالی رو فرستاد
مال همین یارو که توی غذاخوری بوده
پس اکتوس فوزمون اینه
یه دقه وایسا
قبلا اینو دیدمش
- فکر کنم بشناسمش

یه روز هر هفت سال میاد روی زمین ؟
نه ، بیشتر از این دیدمش
پس امکان نداره همون فرد باشه
نه بابا ، جدی میگم ، خودشه
یه جا اینو دیدم
میشه اینو واسم بفرستی ؟
کمتر از 24 ساعت وقت داریم که بفهمیم
چون اگه تا امشب ته و توش رو در نیاریم ،
تا هفت سال دیگه میره
سلام ادالیند ، همه چی روبه راهه ؟
ایو اینجاس ، اون توی
- تونل زندگی میکرده

و خیلی وضعش خرابه
من نمیدونستم که اینجاس دیانا حسش کرد
- میتونی بیای خونه ؟

- بتونم میام

ایو توی تونل های من زندگی میکرده
- از کی تاحالا ؟

ادالیند هم تازه فهمیده باید برم خونه
و این موضوع رو حل کنم من میرسونمت
و بعدشم میرم حوضه
اوه ، من اینو سفارش دادم مگه ؟
از طرف اقای اون طرف بار هست
میشناسیش ؟
فکر نکنم
هی ، چیکار میخوای بکنی ؟
بفهمم نوشیدنیم کجاس
نمیدونم با خودت چی فکر کردی ،
ولی من میرم بیرون سیگار بکشم
که اگه جرات داری بیای اونجا ،
یه جوری میزنمت که تا هوستن پرواز کنی
در غیر این صورت بهتره از اینجا رفته باشی
گرفتی چی میگم ؟
کاملا دقیق و واضح
ام ، متصدیِ بار ...
اگه امکانش هست ...
سلام ، واست یه نوشیدنی اوردم
حالا میخوای چیکار کنی ؟

نه ، فقط دلم واست سوخت ، چون دارم مخ دوست دخترتو میزنم
و ماها خیلی بهمون خوش میگذره ولی به تو نه
نگو که بهت هشدار ندادم
به سلامتی
سلام
بابت نوشیدنی ممنونم ، ولی فکر کنم بهتره از اینجا بری
فکر نکنم زیاد خوشحال شده باشه که برام نوشیدنی خریدی
خودت چی ؟
من خوشحالم
تازه دیده بودمش
پس فراموش کردنش سخت نیست
متصدی ، نوشیدنی واسه هر کسی که فکر میکنه
امشب شب خوبی واسه زنده بودنه به حساب من
صدای موزیکو هم زیاد کن
بریم جشنو شروع کنیم ، نه ؟
- باشه ، بریم تو کارش

نظرت چیه من و تو یه قدمی بزنیم با هم ؟
حتما
خیلی باحالی
باید در لحظه زندگی کرد
تو اینا رو توی تونل کشیدی ؟
نمیدونم ، فک کنم
باید بهتون میگفتم من اون پایینم
چن وقته اون پایینی ؟
از موقعی که جریان مونرو و روزالی شروع شد
نمیدونم چقدر گذشته
میخواستم برم ، ولی هر بار که سعی کردم ،
بدنم تکون نمیخورد
دیانا فهمید اون پایینی
میدونست داری نقاشی میکنی
اونم داشت همون چیزا رو میکشید
خیلیاشون مثل همن
فکر کنم وقتشه بهت بگم شرمندم
واسه کاری که باهات کردم
به نیک گفتم اینجایی
حالت چطوره ؟
حس میکنم نباید اینجا باشم
فکر نکنم در شرایطی باشی که بتونی
جایِ دیگه ای بری الان
- کی اینارو کشیده ؟

- منم اونارو دیدم

توی تونل
کی اینکارو کرده ؟
اره ، یادمه
دستام کاملا زخمی بودن
دیگه نیستن الان
اینا کجا بوده ؟
نمیدونم
فکر کنم به اون چیزی که شفامون داده مربوطه
نیک ؟
- بله ؟

یه جسد دیگه پیدا کردن
خیلی قشنگه این
قشنگه
چقدر این جا بودی ؟
توی پورتلند ؟

میدونی ، سالها پیش ، تمام این زمین ها ،
مال فردی برجسته بوده
که احساس کرده که باید به طبیعت خدمت کنه
برای نسل های اینده
چه بد شد که نمیتونیم ازش تشکر کنیم
تو فکرم پورتلند اون موقع چه شکلی بوده
خب ، یکیش اینه که تو توی اقلیت میرفتی
در سال 1850 اینجا شهری مرزی بوده
واسه هر زنی ، پنج تا مرد بوده
من به یه دونه خوبش راضیم
این داره دیوونم میکنه
شاید یکی هشت که قبلا باهاش شکار میکردی
چی ؟

شاید یکی از رفیقای باد هست
فکر کنم یه جورایی تمام رفیقای باد رو میشناسیم
شاید مشتریت بوده
- مال تو یا من ؟

شاید
نمیدونم
اه
شاید موقعی که دیدیش موهاش فرق میکرده
راس میگی
مو
ام ، نه
شاید عینک داشته
اره عینک
نه
ریش چی ؟
اوه خدای من
- من نمیشناسمش

- بعد از این همه

شخصا نمیشناسمش
اون همون یارو توی پارک هست
مونرو ، حالا میشناسیش یا نه ؟
اره !

کیه ؟

- مجسمه ؟

مهاجران اولیه پورتلنده
اسم پارک رو از اون گذاشتن
پارکِ استیلمن
خدای من ، جسد ها هم همونجا پیدا شدن
و توی کتاب هم گفت که یه وسنِ جاودانه هست
یعنی واقعا خود ویلیام استیلمنه ؟
تو بگو
- اوه ، باید به نیک خبر بدیم

همون نوع زخم
ولی دونالد سیمپسون لباساش هنوز تنشه
پس چرا کشتتش ؟
متصدی گفتش که اون با یه زن توی بار نشسته بوده
ولی زنه همراه یکی دیگه که براش نوشیدنی خریده بوده رفته
همین تصویره رو شناسایی کرده
خودشه
مونرو داره تماس ویدیویی باهام میگیره
- مونرو

واسه همین تصویری زنگ زدم ، باید نشونت بدیم
ویلیام استیلمن هست
نه مونرو ، اون اسمه پارکه
نه ، این خودِ ویلیام استیلمنه
واسش ریش گذاشتم ، خودشه
واسه همین فکر میکردم دیدمش
توی کتاب گفت که جاودانه هست مگه نه ؟
و اگه واقعا هر هفت سال یه بار
از زیر زمین میاد بیرون و
میاد توی پارک ...

منظورم اینه که ، بیخیال دیگه
تعجبی نیست زمین رو بخشیده
اون دخترا رو همونجا میبره
- کدوم دختر ؟

اوضاع خیلی خوب واست پیش نمیرفته
- نه نمیرفته

چرا استعفا دادی ؟
- من نبودم

یعنی یکی از
ولفچته ژولینگوچتر روی تو استفاده کرده ؟

واسه این نیومدم اینجا ، من ...
به کمکت نیاز دارم ، خوب ، فکر نمیکردم
که تومده باشی تا گیتار بخری
مشکل چیه ؟
دارم توسط یه روح تعقیب میشم
میشناسیش ؟
- اره

- مرگش بودی ؟

میخوای یکم روشن تر کنی مارو ؟
بابا کشتمش که راحتش کنم
و این جای تشکرشه
فقط میخوام بدونم واقعیه یا دارم دیوونه میشم
باشه ، باشه ، باشه
به این اسونیا هم نیست
در ازای کارم چی برام داری ؟
این مال پدرمه
و همینطور مال پدرش
اوم
- خیلی اینو میخوای ؟

چقدر ؟
خیلی خب
بریم بفهمیم این روحه واقعیه یا نه
این طرف
اسپیرچوز دسپیرتس
مکنده روح
اگه روحی بهت وصل باشه
این میکشتش بیرون
من باید چیکار کنم ؟
لباسات رو درار و برو تو
- خداییش

که تعقیب شدنت واقعیه یا نه ؟
اگه فقط توی ذهنت باشه ، هیچی نمیشه
چیکار میکنی ؟
فقط دارم همه ی هوا رو میدم داخل
اون بورو حس کن
به جیرجیرکا گوش کن
ستاره ها رو ببین
حسش میکنی ؟

این زندگیه
خیلی از مردم زندگی کردنو ...
از دست میدن
اونا از چیزی که دارن استفاده نمیکنن
وای
منظورمه ، حق با توئه
خیلی تند رفتیم مگه نه ؟
میخوام ببوسمت
جدا ؟
بعضی وقتا خوبه که تند پیش بری
تو خوبی ؟
فقط خیلی خوشحالم که زندم
میدونی ، فکر میکنم قراره خیلی با هم باشیم
امیدوارم
صدای جیرجیرکا رو میشنوم
خیلی خوشحال به نظر میان
بیا از اونجایی که جسد دفن شده بود شروع کنیم
اوه
اه
اه
تو همون گریمی
اره
ممنون
یه دختر باید چیکار کنه تا
که ادم مناسبو توی این شهر پیدا کنه ؟
- اماده ای ؟

اه
دیگه زیاد طول نمیکشه
اه
اه اه اه
نه !

پس ...

یه وسنِ 200 ساله بوده
به فکر میندازتت
که چنتا جسد دیگه اینجا دفن شده
یا نشده
دیوونه شدن واقعا چیز بدیه