# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه گذشت...
‫متأسفم
‫متأسف می‌شی
‫چیزی می‌خوای بهم بگی؟
‫باید می‌کشتمت
‫آره، احتمالاً باید می‌کشتی
‫عقب نشینی!
‫نه!
‫این...
‫اصلاً امکان نداره
‫می‌خوای بکشمش؟
‫آغاز جدیدمون رو بهتون تبریک میگم، بی‌عرضه‌های بدبخت
"رئیس کیه؟"
‫"خردل زرد"
‫"غذای سگ همراه با گوشت و سبزیجات"
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
ترجمه از رضا حضرتی و حسین گنجی ImLoSeR , DeathStroke
‫کارسون
‫دیگه داشت کارمون تموم می‌شد
‫زودباش
‫سلام، دی
‫سلام
‫دریل هستی، درسته؟
‫باهاش حرف نزن
‫جوابش منفیه
‫خب، ایشالا دفعه بعد
‫متأسفم
‫هنوز دارم به تنهایی کار کردن عادت می‌کنم
‫هر کاری که میگن...
‫

‫خیلی خب، یه نگاهی بنداز
‫خوب می‌شه...

‫نیگن ازت مراقبت می‌کنه
‫بهم اعتماد کن
"‫حاجی "دوایت
‫باید یه دقیقه با همکارم صحبت کنم
‫برید پی کارتون
‫جز تو
‫تو، همونجا وایسا
‫بشین
داره میاد
!

‫کم کم قلق این داره دستم میاد
‫اون تویی، عوضی
‫مگه اینکه باهوش باشی
‫انتخابش با خودتـه
‫می‌تونی مثل اونا بشی...
‫یا من
‫یا اونا
‫به خودت سخت نگیر
‫عمراً زانو بزنم
‫آره، منم اینو گفتم
‫آره، می‌دونم
‫راستش...
‫مشکل اینه، رفیق
‫تو نمی‌دونی
‫ولی به زودی می‌فهمی
‫داره بدجور قاطی می‌کنه!
‫آره
‫و تو؟

‫کارت داره جواب میده
‫کند پیش میره ولی خب دیگه
‫بعضی آدما سخت‌تر از بقیه خورد می‌شن
‫آره، ولی یه کم مونده تا خورد بشه
‫آره، همینطوره
‫از اونجایی که داری همچین کار فوق‌العاده‌ای انجام میدی
‫می‌خوای یه تجدید خاطره ‫از اونی که اسمش رو نمی‌برم،
‫داشته باشیم؟
‫شوخی کردم، پسر ‫اخمات رو وا کن
‫هر کدوم رو می‌خوای انتخاب کن، ‫به شرطی که خودشم راضی باشه
‫اوه، تو روحش
‫زیر نافت مشکلی نداره؟
‫کیرت؟
‫منظورم اینه که اون پسر...
‫راست نمی‌کنه
‫یا اینجوری شده...
‫پخووو؟
‫دیگه نا نداره؟
‫ردیفم
‫ولی پیشنهادت رو رد می‌کنم
‫پسر، من ردیفم
‫هان!
‫ردیفی، دوایت؟
‫آخه الان بهت گفتم توی جنده خونه خوش بگذرونی
‫و هر چی می‌خوای مفت بخوری
‫اونوقت بهم جوابِ منفی میدی؟
‫این ردیفه؟
‫هنوز اون کارم رو تموم نکردم
‫هنوز حقش رو ندارم
‫نه؟
‫چه زری میزنی؟
‫هر چی بگیری حقته
‫یه مورد وضعیت نارنجی داریم
‫اونو بده ببینم
‫"ارات" چی شده؟

...آره، فقط احتمال داره از سه راه رفته باشه
"راه "شپ‌پره"، راه "فرشته" یا "راه سخت
‫خوبه
‫دی هستم.

،یعنی می‌خوام اون برگرده
ولی این کار در شأن تو نیست
‫چرا به جویی‌خپله نمی‌گی این کارو کنه؟
‫فقط خدا می‌دونه که چقدر ورزش لازم داره
‫ولی تو؟
‫لازم نیست این کارو کنی، دوایت
‫دوست دارم این کارو کنم
‫پسر خوب
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫تا وقتی کار از کار نگذشته برگرد
‫می‌دونی که منم همین کارو کردم
‫هر بلایی که سرت آورده، بدترش هم میاره
‫همیشه بلای بدتری هم هست
‫نمی‌تونی فرار کنی
‫وقتی هم که برگردی، بدتر می‌شه
‫از ترس شلوارمون رو خیس کردیم؟
‫تو کی هستی؟
‫نیگن
‫تو کی هستی؟
‫نیگن
‫شما کی هستین؟
‫نیگن
‫دیدی؟
‫من همه جا هستم
‫و تو فرصتش رو داشتی بهم ثابت کنی که
‫این واقعیت مسلم چندان درست نیست
‫ولی نتونستی
‫که بد هم هست
‫چون زندگیت قرار بود خیلی باحال‌تر بشه
‫درست می‌گم؟
‫چه جورم
‫خب دوایت چند راه جلوت گذاشت
‫فکر نکنم هنوز متوجه شده باشی
‫پس الان برات مفصل توضیح میدم
‫تو سه انتخاب داری
‫انتخاب اول، سرت از تیغ می‌گذره
‫و به عنوان یه مُرده برام کار می‌کنی
‫انتخاب دوم:

‫ولی آرزو می‌کنی کاش می‌مُردی
‫یا سه، برام کار کنی
‫یه جفت کفش نو گیرت میاد
‫و مثل یه شاه زندگی می‌کنی!
‫به نظر که انتخاب‌ها کاملاً واضح هستن
‫باید بدونی که انتخاب چهارمی در کار نیست
‫همینه که هست
‫این تنها راهه
‫گور باباش
‫عجب!
‫راحت نمی‌شه تو رو ترسوند
‫عاشقشم
‫ولی لوسیل...
‫خب این یه جورایی عصبیش می‌کنه
‫به نظرش توهین‌آمیزه
‫خوش به حالت...
‫امروز زیاد تشنه‌اش نیست
‫ولی من هستم
‫پس...
‫میرم یه نوشیدنی بزنم!
‫دریل؟
‫چیزای زیادی هست که آرزو می‌کنم ‫کاش اصلا نمی‌فهمیدم
‫چیزایی که آرزو می‌کنم کاش امتحان نمی‌کردم
‫توی جنگل...
‫بعد از اینکه "تینا" رو گم کردم...
‫وقتی وسایلت رو برداشتیم ‫و خواستیم برگردیم...
‫بهت گفتم که متأسفم
‫و تو گفتی "به زودی متأسف می‌شی"
‫الان متأسفم
‫به فنا رفتم
موتورم خراب شده
و تو هم برمی‌گردی چون بدهکاری
و حالا خیلی بیشتر بدهکاری
ارزشش رو داشت؟
بذار من برم
نمی‌تونم
چرا؟
خفه شو
ما قبلاً باهمدیگه دوست و مهربون بودیم
خفه شو
...بعد از همه‌ی بلاهایی که اون
...سر تو آورد، سر همسرت
.راجع به همسرم صحبت نکن
اون زن من نیست
دیگه نیست
ببین، جایی نیست که بتونی بری
‫همه چیز یا مال نیگنـه یا مال اون می‌شه
می‌دونم
راه برو
!

اشکالی نداره
‫چیه؟
اشکالی نداره اگه شلیک کنی
درک می‌کنم
.اصلاً خودم ازت می‌خوام خواهش می‌کنم
خفه شو
‫راه بیفت
‫نمی‌تونم برگردم
مجبوری
چون تنها راهش همینه
‫ببین، این چیزیه که نیگن به ما میگه
‫انتخاب دیگه‌ای نیست، ‫هیچ روشی به جز روش اون نیست
یه تبه‌کار با یه چوب بیس‌بال و خنده رو پرید داخل و
‫ما همه‌مون جوری ترسیدیم که بیخیالِ همه چی شدیم
خب، اون خودش تنهاست و ،ما خیلی زیادیم
پس چرا داریم اینجوری زندگی می‌کنیم؟
!

،داشتیم همه چیز رو می‌باختیم
‫حالا دیگه اینطوری نیست
...می‌دونی
بعد از اینکه من و "ماریا" ماه‌های ...اول این جریانات رو جون سالم به‌در بردیم
...وقتی که اونجا رسیدیم
‫فکر می‌کردیم همه چیز روبراه میشه
فکر می‌کردیم می‌دونیم چطور با اون هیولاها مبارزه کنیم
پاشو
مشکلی نیست، دی
!

اونجا چیزی برای من نیست
این آخرین باریه که زانو می‌زنم
!

تو احساس داری - ...پاشو -
یادمه، دی
وگرنه هر کسی که تا حالا باهاش صحبت...

،چشم همه‌شون رو می‌بندم
و کار می‌کنم که بقیه عمر کوتاه‌شون رو
‫ساندویج گوه بخورند
‫کله‌ی همسر مُرده‌ات رو می‌کَنم و ‫بقیه جسدش رو میدم اونا بخورن
حالیت شد؟
فهمیدی؟
باشه، دی
تو بُردی
ولی می‌دونی که چیزی دیگه باقی نمونده
می‌شه یه نخ بدی بهم؟
اون باهات خوبه؟
آره
خوبه
...تو
خوشحالی؟
آره
خوبه
کار درست رو انجام دادم
‫اینجوری خیلی بهتر از مٌردنـه
‫آره
‫♪ بیا اندکی زیر نور آفتاب با من باش ♪
بخور
‫تو دوستات رو به کٌشتن دادی
‫من "تینا" رو به کٌشتن دادم
‫و وانمود نکن که از ماجرا خبر نداری
باید می‌مُردی
‫ولی نیگن از تو خوشش اومد
تو خوش‌شانسی
یادت نره
نوش جان
‫♪ حالم خوب بود ♪
‫♪ برای مدتی ♪
‫♪ برای یه مدتی می‌تونستم بخندم ♪
‫♪ ولی دیشب تو رو دیدم ♪
‫♪ دست‌های من رو خیلی محکم گرفته بودی ♪
‫♪ وقتی وایسادی تا سلامی بهم کنی ♪
‫♪ اوه، تو برام آرزوی خوشی و سلامتی کردی ♪
‫♪ نمی‌تونستی بگی که ♪
‫♪ داشتم به خاطر تو گریه می‌کردم ♪
‫♪ بخاطر تو گریه می‌کردم ♪
‫♪ وقتی که گفتی "خدانگهدار" ♪
‫♪ من رو کاملاً تنها گذاشتی ♪
‫♪ تنها و گریان ♪
♪ گریان ♪
♪ گریان ♪
♪ گریان ♪
♪ درک کردنش سخته ولی ♪
♪ لمس دستان تو ♪
‫♪ باعث گریه‌ی من میشه ♪
♪ فکر می‌کردم که ♪
‫♪ دیگه اون حس رو بهت ندارم ♪
‫♪ ولی این واقعیتـه، کاملاً درستـه ♪
‫بیا تو
‌‌
خدایا
...تو
‫خیلی داغون شدی
نگران نباش
‫به کارسون می‌سپرم تا معاینه‌‌ات کنه
‫تشنه‌ای؟

لعنتی، فراموش کردم
...دهنت
‫مثل کونِ میمون پُف کرده
نِی می‌خوای؟
دی، بهش یه نِی بده
چی شده؟
اون یارو رو می‌بینی؟
اون عجله می‌کنه
من از عجله‌کردن خوشم میاد
،ولی باورت بشه یا نه
‫رابطه‌ی ما همیشه خوب نبوده
‫ببین، دی...

‫خودش و همسر جذابش و خواهر فوق جذابش
‫ولی ببین، آبجی...

‫و این دارو و خدمات پزشکی ‫سخت میشه این روزا پیدا کرد،
‫پس هزینه‌اش بیشتره
،آبجی امتیازاتش کم شد
‫واسه همین ازش درخواست ازدواج کردم
بهش گفتم که ازش در مریضی و
،سلامتی مواظبت می‌کنم
‫و از این چرت و پرت‌ها، ‫چون من یه مرد وفادارم
‫خواهرش بهم گفت که به پیشنهادم فکر می‌کنه
،بعد ناگهان
‫یه وضعیت نارنجی پیش اومد
‫این دوستمون دیوایت همه‌ی داروها رو
‫دزدید و با همسر فوق جذاب
‫و نامزد آینده‌ی فوق جذاب من فرار کرد
پس مبجور بودم که افرادم رو بفرستم دنبالش
چون نمی‌تونم همچین چیزی رو تحمل کنم
‫اینجا...

‫تعقیب اونا برام خیلی گرون تموم شد
‫و می‌دونی چیه...

‫اون هنوز فرار می‌کرد
‫ولی نکته اینجاست
‫دی...

اون مَرد شد
برگشت
از من تقاضای بخشش کرد
‫از این کار خوشم میاد
کاری می‌کنه که تو ذهنم یادداشت بردارم
‫ولی لوسیل...
‫خب...

‫روی قوانین خیلی سخت‌گیره
‫خب دوایت...
‫بهم التماس کرد که "شری" رو نکشم
‫به نظرم یه جورایی جذاب بود
‫واسه همین می‌خواستم بکشمش
‫ولی بعدش "شری" می‌گه ،که اگه بذارم "دوایت" زنده بمونه
‫با من ازدواج می‌کنه.
‫که اگه فکرشو بکنی ‫معامله‌ی تخمی‌ای بود،
‫چون قرار بود با خواهرش ازدواج کنم
‫تا اینکه یه اتفاقی افتاد و مُرد ولی...
‫شری فوق‌العاده جذابه.
‫بگذریم، این یه شروع بود
‫ولی کافی نبود
‫پس دوایت...
‫جرئت پیدا کرد
‫و بعدش من با زن فوق‌العاده جذابش ازدواج کردم
‫زن سابق
‫و الان بعد از این همه ‫هنوزم بهم خدمت می‌کنه
‫حالا ببینش
‫بوم!
‫یکی از بهترین افرادمه
‫و نسبت به هم هیچ کدورتی نداریم
‫لُب کلام اینه که...
‫به نظرم تو هم می‌تونی اونطوری باشی
‫به نظرم تو آماده‌ای که اون آدم باشی
‫اطرافت رو ببین
‫این؟
‫خب...

‫تنها کاری که باید بکنی اینه که ‫به یه سوال ساده جواب بدی
‫تو کی هستی؟
‫چیه؟

‫محوِ عظمتش شدی؟
‫یه بار دیگه ازت می‌پرسم
‫کی هستی؟
‫دریل
‫این تنها...
‫هیس
‫اشکالی نداره، دی
‫اون انتخابش رو کرد
‫وقتی انتخاب احمقانه‌ای بکنه ‫به من ربطی نداره
‫یا توی این اتاق تموم می‌کنی
‫یا به خاطر تصمیم اشتباهت می‌میری!
‫می‌فهمم چرا اون کارو کردی
‫اینکه چرا قبولش کردی
‫به یه نفر دیگه فکر می‌کردی
‫برای همینه که من نمی‌تونم
‫ترجمه از رضــا حضــرتی و حسیــن گنــجی ‫DeathStroke ImLoSeR
‫سینما با یک کلیک ‫IranFilm.Net