# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک IranFilm.Net
دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام @SubYabBot
ترجمه از رضا، مصطفی، معین و سمیرا Sorrow , MoieN , EISHEN , DeathStroke
‫استاد کایسیلیوس
‫اون کتابِ طلسم چیزی جز مصیبت برات نداره
‫ای دو رو!
وقت چالش رسیده، بیلی
‫بیخیال بیلی.

‫نه دکتر
‫آهنگ "چه حالی داره"، چاک منجیانی 1977
‫

‫نه بیلی، آهنگ "چه حالی داره" شاید تو ‫لیست آهنگ‌های سال 1978 ثبت شده باشه
‫ولی خود آلبومش دسامبر سال 1977 ریلیز شد
‫

‫این همه اطلاعات به دردنخور رو ‫از کجا جمع کردی؟
‫به درد نخور؟

‫

‫بیخیال بابا.

‫چه حالی داد، مگه نه؟
‫خودم انجامش میدم استیفن، کارت تمومه ‫برو دیگه، ما بخیه‌اش می‌کنیم
‫

‫شگفت انگیزه که زنده نگهش داشتی
‫توقف تنفس، آزمایش ساقه مغز ‫بعد از آزمایش رفلکس...
‫فکر کنم مشکلش رو پیدا کردم، دکتر پالمر
‫

‫به یه متخصص نیاز داشتم ‫که مرگ مغزیش رو تشخیص بده
‫به نظرم یه جای کار می‌لنگه
‫باید عجله کنیم
‫

‫وایسا.

‫به تأیید شما نیاز ندارم.

‫مرگ مغزی ناقص داشته.

‫

‫

‫یه گلوله با آلیاژ سربی و آنتیموان ‫رو توی مغزش چفت کردی
‫یه فلز سمیه.

‫

‫بیمار هنوز نمرده، ولی در حال مردنه.

‫

‫ممنون
‫

‫

‫وقتِ خودنمایی نیست، استرنج
‫ده دقیقه پیش که زمان مرگ اشتباه دادی چی؟
‫اعصاب مغزی سالم هستن
‫دکتر وست، ساعتتون رو بپوشونین
‫لازم نبود جلوی همه ‫تحقیرش کنی
‫مجبور نبودم بیمارش رو هم نجات بدم ولی
‫میدونی که بعضی وقتا دست خودم نیست
‫

‫

‫فقط می‌خواستی یه دکتر قدر تأیید کنه
‫اینم یه دلیل دیگه واسه اینکه ‫جراح مغز کشیکِ من باشی
‫می‌تونی خیلی مفید باشی
‫

‫من از بریدنِ عرضی طناب نخاعی برای
‫تحریک عصب‌زایی در سیستم عصبی مرکزی ‫استفاده می‌کنم
‫با این کارم می‌تونم سالانه ‫جون هزاران نفرو نجات بدم
‫توی اورژانس تونستم فقط جون یه آدم مست ‫و احمقی که گلوله خورده رو نجات دادم
‫درسته، حق با توئه.

‫نه شهرتی می‌مونه، نه مصاحبه‌ای با سی‌ان‌ان...
‫خب به گمونم باید با نیک سر کنم
‫

‫ باهم نمی‌خوابید؟

‫راستش خیلی هم صریح گفتی
‫و نه، یه قانون سخت برای قرار گذاشتن با همکارها دارم
‫

‫خوبه!

‫من یه روش جراحی لامینکتومی اختراع کردم
‫ولی انگار کسی نمی‌خواد اسمش رو ‫بذاره تکنیک استرنجی
‫

‫به خاطر سیاستی که داری به خودم می‌بالم
‫امشب توی مراسم شام پزشکانِ ‫مغز و اعصاب سخنرانی دارم.

‫یه سخنرانی دیگه؟

‫قبلاً خیلی دوست داشتی ‫باهام به اینجور مراسم‌ها بیای
‫

‫مراسم‌ها برای ما نبودن، به خاطر تو بودن
‫

‫شاید بشه ترکیبش کرد.

‫پالمر-استرنج
‫بیلی!

‫یه سرهنگ نیروی هوایی 35 ساله دارم.

‫یه جور زره آزمایشی ضربه خورده.

‫خب، می‌تونم کمکش کنم ولی ‫50 نفر دیگه هستن که اونام می‌تونن کمکش کنن
‫یه چیزی پیدا کن که ارزشش رو ‫داشته باشه براش وقت بذارم
‫یه زن 68 ساله دارم که گلیوم ساقه‌ی مغز حاد داره
‫می‌خوای به سابقه‌ی بی‌نقصم ‫گند بزنی؟

‫یه زن 22 ساله که توی مغزش
‫یه ایمپلنت الکترونیکی برای کنترل جنون ‫حاصل از اصابت رعد و برق داره چی؟
‫به نظر جالبه
‫می‌تونی عکس...

‫هی
‫چیزی نیست.

‫اونا چیکار کردن؟
‫با هلی کوپتر اومدن دنبالت.

‫هر لحظه‌ای که توی ماشین بودی، ‫آسیب عصبی تو هم بدتر میشد
‫اونا چیکار کردن؟
‫11 تا سوزن فولادی ضدزنگ توی استخون‌هات فرو کردن
‫چند تا از رباط‌هات پاره شدن
‫در هر دو دست آسیب عصبی شدیدی داشتی
‫11 ساعت توی اتاق جراحی بودی
‫آخه این دم و دستگاه‌ها رو ببین
‫هیچکس نمی‌تونست بهترین از این ‫عملت کنه
‫من می‌تونستم بهتر عمل کنم
‫

‫تو نابودم کردی
‫چه مدت طول میکشه من...
‫دکتر استرنج، بافت‌های شما هنوز بهتر نشدن
‫پس سریع خوبش کن.

‫شدنیه
‫یه راه درمانی تجربی و پرهزینه‌ست ‫ولی شدنیه
‫تنها چیزی که نیاز دارم شدنی بودنشه
‫بالا
‫بالا
‫قدرتت رو نشونم بده
‫

‫پس جواب این سوالم رو بده ببینم، جناب لیسانسیه
‫تاحالا کسی رو با این وضعیت حاد دیدی که
‫این کارو کرده باشه و خوب شده باشه؟
‫آره، یه نفرو می‌شناختم توی یه حادثه‌ی کارخونه‌ای پشتش شکست
فلج شد و پاش تحلیل رفت و ضعیف شد
‫اینقدر روی ویلچر بود که ‫دیگه شونه‌اش درد می‌کرد
‫هر هفته سه بار میومد
‫ولی یه روزی دیگه ندیدمش.

‫چند سال بعد، توی خیابون همدیگه رو دیدیم
‫

مزخرفه.

‫یه مدت طول می‌کشه که پرونده‌ها رو ‫از آرشیو بیرون بیارم
‫ولی به خاطر این که ثابت کنم ‫جناب متکبر اشتباه می‌کنن
‫ارزش زحمتش رو داره
‫به همه‌ی تحقیقاتت یه نگاهی انداختم
‫همه‌ی نامه‌هایی که فرستادی رو خوندم
‫ولی هیچکدومشون فایده‌ای ندارن
‫به نظرم متوجه نیستی که این صدمات ‫چقدر حاد هستن، من...
‫

‫ببین، متوجهم.

‫

‫

‫

‫سلام
‫حاضر نشد انجامش بده
‫اون یه عوضیه
‫توی توکیو یه روش جراحی جدید هست ‫اونا سلول‌های بنیادی اهدادهنده رو کشت میدن
‫و بعد برداشتش می‌کنن ‫و نمونه‌ی سه بعدیش رو کلون می‌کنن
‫اگه بتونم یه وام جور کنم...
‫

‫استیفن، همیشه پولات رو به همون سرعتی ‫که درمیاوردی خرج می‌کردی
‫ولی الان پولی رو خرج می‌کنی که حتی نداریش
‫شاید الان وقتش باشه که بیخیال شدن رو در نظر بگیری
‫نه نه.

‫چون اصلاً بهتر نمیشم!
‫ولی این دیگه درمان نیست، ‫دیوونگیه
‫بعضی چیزا هستن که نمیشه درستشون کرد
‫

‫این که پایان کار نیست.

‫مثلاً چی؟

‫اینجاست که معذرت‌خواهی می‌کنی
‫اینجاست که از اینجا میری
‫باشه.

‫

‫سخته و قلبم می‌شکنه که با این وضع می‌بینمت ‫

‫

‫شراب و پنیر میاری انگار که دوستای ‫قدیمی هستیم و میریم پیک نیک؟
‫ما دوست نیستیم، کریستین.

‫فقط عاشق یه داستان غم‌انگیزی، نه؟

‫استیفن استرنج بیچاره، یه گدا
‫بالاخره بهم نیاز پیدا کرد یه آدم بیچاره‌ی دیگه که روش کار کنی
‫آدمش کنی و دوباره بفرستی به اجتماع، ‫قلبت براشون می‌تپه
‫خیلی دلسوزی!

‫خداحافظ استیفن!
‫"بهت که گفتم!"
‫" پنگبورن جی " ‫" بیمارستان عمومی شهر "
‫بیخیال پسر!

‫زیادی حرف میزنی!
‫جاناتان پنگ‌بورن، آسیب طناب نخاعی سی7-سی8 کامل
‫

‫هر دو دستم هم فلج‌ناقص شدن
‫تو رو نمی‌شناسم
‫من استیفن استرنج هستم.

‫راستش، میدونی چیه پسر؟

‫یه بار به مطبت اومدم.

‫منشیت هیچوقت نذاشت بیام پیشت
‫

‫تو از شرایطی نجات پیدا کردی که ‫هیچ راه نجاتی براش وجود نداشت!
‫منم می‌خوام راه نجاتم رو پیدا کنم
‫آهای پنگ‌بورن، میای یا نه؟
‫باشه
‫من بیخیال جسمم شدم
‫پیش خودم گفتم تنها چیزی که ‫برام مونده مغزمه
‫حداقل مغزم رو گسترش بدم
‫برای همین رفتم سراغ گوروها و زنان مقدس
‫غریبه‌ها منو به قله‌ها بردند تا مردان مقدسی رو ببینم
‫و بالاخره من معلمم رو پیدا کردم
‫و مغزم پیشرفت کرد.

‫

بله
‫اونموقع اسرار عمیقتری برای یادگیری وجود داشت
‫ولی من قدرت کافی برای دریافتش رو نداشتم
‫وقتی دیدم معجزه شد، یادگیری رو ‫متوقف کردم و برگشتم خونه
‫جایی که دنبالشی اسم کامارتاجه
‫

‫بحثم سر پول نیست
‫موفق باشی
‫توپ رو بفرست ببینم!
‫"کاتماندو، نپال"
‫ببخشید.

‫میدونید کامارتاج کجاست؟
‫ثبت نام کنید: "شفای هیمالیایی!" ‫"به آرامش برسید!

‫کامارتاج؟
کامارتاج
‫خیلی خب
‫

‫

‫باشه
‫دنبال کامارتاج می‌گردی؟
‫جداً؟

‫اون یکی یکم بیشتر کامارتاجی به نظر میرسه
‫منم قبلاً در شرایط تو بودم
‫منم بی‌ادب بودم
‫میشه یه نصیحت بهت بکنم؟
‫هر چیزی که فکر می‌کنی میدونی رو فراموش کن
‫باشه
‫محراب مربی ما.

ریش‌سفید؟

‫صحیح.

‫ممنون که...
‫خیلی خب...

‫ممنون
‫سلام
‫ممنون
‫و ممنون
‫ممنون ریش سفید بابت اینکه قبول کردین...
‫خیلی خوش اومدی
‫

‫آقای استرنج!
‫

‫مگه برای همین نیومدی اینجا؟
‫جراحی‌های زیادی روی تو انجام شده
‫

‫چای خوبیه
‫شما یه مرد به اسم پنگبورن که فلج بود رو مداوا کردین؟
‫

بله
چطوری یه آسیب طناب نخاعیِ سی7-سی8 رو درست کردین؟
‫درستش نکردم
‫اون نمی‌تونست راه بره، متقاعدش کردم که می‌تونه
‫منظورتون اینه که روان‌تنی کردین؟
‫وقتی یه عصب قطع شده رو به هم وصل می‌کنی
‫کار توئه که به هم میچسبونیش یا بدن شخص؟
‫

‫به یک روش خیلی خاص ‫کنار هم قرار بگیرن
درسته
اگه بهت بگم که میشه بدنت رو متقاعد کنی که
‫سلول‌هات رو هر جوری کنار هم قرار بدی چی؟
‫منظورت بازسازی سلولیه؟
‫این یه فناوری پزشکی مدرن و کاملاً جدیده
‫برای همینه که اینجا بدون هیئت پزشکیِ حاکم کار می‌کنی؟
‫درمان شما تا چه حد تجربیه؟
‫کاملاً تجربیه
‫یعنی شما یه راهی واسه تغییر سلول‌های عصبی
پیدا کردید که بتونن خوددرمانی کنند؟
‫نه آقای استرنج
‫من می‌دونم چجوری روح رو راهنمایی کنم ‫تا بتونه بهتر جسم رو درمان کنه
‫روح...

‫آهان، صحیح ‫چجوری شدنیه؟

‫از نقشه‌ش خوشت نیومد؟
‫چرا خیلی...

‫می‌دونی، قبلا یه جایی دیدمش ‫توی...

‫

‫جدی؟

‫داری بهم عکس ام‌آر‌آی نشون میدی؟

‫هرکدام از این نقشه‌ها توسط افرادی کشیده شده
که تنها بخشی از وجود رو می‌دیدند نه تمامش رو
‫من تموم پولم رو صرف خرید
‫یه بلیط یه طرفه به اینجا کردم ‫تا تو برام از درمان از طریق ایمان حرف بزنی؟

‫شما مردی هستید که دنیا رو از طریق ‫یک سوراخ روی در می‌بینه
‫و کل زندگیش رو صرف گشاد کردن اون سوراخ کرده
‫تا بیشتر ببینه، بهتر بفهمه ‫و حالا درحالی که من دارم میگم
‫میشه اون سوراخ رو بزرگتر کرد ‫احتمالش رو پس می‌زنی؟
‫نه، پسش زدم چون به داستان‌های افسانه‌ای
‫درمورد چشم سوم، یا انرژی یا ‫قدرت ایمان باوری ندارم
‫چیزی تحت عنوان روح وجود نداره!
‫ماها از ماده تشکیل شدیم ‫از جسم
‫ما فقط یک نقطه‌ی گذرا در یک جهان بی‌روح هستیم
‫

‫نمی‌تونی ‫اما من درون تو رو می‌بینم
‫

‫چی توی اون چایی بودد؟

‫چایی خالی بود
‫با یکم عسل
‫

‫

‫

‫چشمت سومت رو باز کن
‫نه نه نـــه ‫لعنتی!
‫وای خدا، وای خدا ‫خــدایا!
‫اینا واقعیت نداره، اینا واقعیت نداره ‫واقعیت نداره!
‫ضربان قلبش داره بشدت بالا میره
‫به‌نظر من که حالش خوبه
‫فکر می‌کنی که می‌دونی سازوکار دنیا چجوریه؟
‫فکر می‌کنی که این جهان مادی ‫تنها چیزیه که وجود داره؟
‫چی واقعیت داره؟
‫چه اسراری فرای هوش و درک تو وجود دارن؟
‫در سرچشمه‌ی هستی ‫روح و جسم مرتبط میشن
‫افکار، حقایق رو شکل میدن
‫این جهان، تنها یکی از میلیارد‌ها جهانه
‫جهان‌هایی بدون انتها
‫برخی نیکخواه و حیاتبخش
‫برخی دیگر بد اندیش و گرسنه‌ی هستی
‫مکان‌هایی تاریک که قدرت‌هایی باستانی در آنها آرمیده‌اند...
‫منتظر...

‫شما در این جهان‌های بسیار، کی هستید آقای استرنج؟
‫این‌ها رو هم توی بقالی سر کوچه دیده بودید؟
‫بهم آموزش بده
‫نــه
‫نه نـه
‫نه نه نه نه نه نــه
‫نــــــــه ‫خواهش می‌کنم در رو باز کن
‫تشکر استادان
‫فکر می‌کنی اشتباه کردم که قبولش نکردم؟
‫پنج ساعت گذشته و اون هنوز پشت در نشسته
‫یه قدرتی در وجودش هست
‫لجاجت، گستاخی، جاه‌طلبی...

‫کایسیلیوس رو یادت می‌ندازه؟
‫نمی‌تونم یک شاگرد بااستعداد دیگه رو هم ‫به قدرت سوق بدم
‫تا تاریکی وجودش، برش غلبه کنه
‫اما بر من غلبه نکرد ‫من این قدرت رو برای شکست دشمنانم می‌خواستم
‫تو این قدرت رو بهم دادی تا با شیاطینم مبارزه کنم
‫و طبق قوانین آیینمون زندگی کنم
‫مما هیچوقت قادر به شکست شیاطینمون نیستیم، موردو
‫فقط یاد می‌گیریم که ازشون جلو بزنیم
‫صفحات گم‌شده هنوز دست کایسیلیوس هستند
‫اگه رمزگشاییشون کنه ‫هممون رو به تباهی می‌کشه
‫شاید روزهای تاریکی در پیش داشته باشیم
‫شاید یه نفر مثل استرنج بدرد کامارتاج بخوره
‫منو پس نزن
‫من دیگه جایی واسه رفتن ندارم
‫ممنونم
‫تخت خواب
‫استراحت کن
‫تفکر کن
‫اگه می‌تونی
‫ریش‌سفید دنبالت می‌فرسته
‫این چیه؟

‫رمز وای‌فای
‫ما که وحشی نیستیم
‫ زمان بهت نشون میده که چقد دوستت دارم  ‫ از طرف کریستین
‫زبان عرفان به اندازه‌ی تمدن انسان، قدمت داره
‫ساحران باستان به استفاده‌ی از این زبان ‫"جادو" می‌گفتند
‫اما اگه فکر می‌کنی این کلمه به ‫تفکرات مدرنیته‌ت توهین تلقی میشه
‫می‌تونی صداش کنی "برنامه"
‫برنامه‌ای که هستی رو شکل میده
‫ما انرژی که از
‫جهان‌های دیگه بدست آمده رو ‫مهار می‌کنیم
‫تا طلسم کنیم
‫حفاظ بسازیم
‫سلاح بسازیم
‫و جادو کنیم
‫اما...

‫دستام فقط توی هوا می‌چرخیدند
‫آخه چجوری از اینجا برسم به اونجا؟
‫چطور تونستی عصب‌های منفصل شده رو متصل کنی
‫و ستون فقرات یک آدم رو ‫استخون استخون بذاری کنار هم؟
‫چندین سال مطالعه و تمرین
‫سلام
‫

‫

‫وانگ خالی؟

‫یا...

‫دریک ‫بونو
‫امینم
‫کتاب خورشید نامرئی
‫شناخت اختران
‫قوانین قدرت مطلق
‫قدرت جادوی سلیمان
‫

‫

‫این بخش فقط مخصوص اساتیده
‫اما با صلاحدید من، بقیه هم می‌تونن استفاده کنن
‫بهتره که با الفبای ماکسیم شروع کنی
‫سنسکریت می‌تونی بخونی؟
‫از روی گوگل ترسنلیت آره!
‫بخونش ‫سنسکریت کلاسیک
‫اونا چین؟
‫کلکسیون اختصاصی ریش‌سفید
‫یعنی ممنوعه‌ان؟
‫هیچ دانشی در کامارتاج ممنوعه نیست ‫فقط برخی از جادوها ممنوعن
‫اون کتب برای افرادی جز ساحر اعظم ‫خیلی پیشرفته و دشوارن
‫صفحات این یکی گم شده
‫اون کتابر کاگلیوستروئه ‫مطالعه‌ی زمان
‫یکی از کتاب‌های طلسمش توسط یکی از اساتید سابق ‫دزدیده شده
‫یک فدایی به اسم کاسیلیوس
‫درست بعد از اینکه کتابدار سابق رو به دار زد
‫و سرش رو از تنش جدا کرد
‫حالا دیگه من حافظ این کتابهام
‫بنابراین اگه جلدی از این کلکسیون کم بشه ‫من با خبر میشم
‫و قبل از اینکه بتونی پات رو از این عمارت بیرون بذاری ‫سرت از تنت جدا شده
‫اگه کتابی رو دیرتر از موعد تحویل بدم چی؟
‫مثلا...

‫می‌دونی، سابقا همه فکر می‌کردند که من بامزم
‫کسایی که واسه خودت کار می‌کردن؟
‫بگذریم!

‫ممنون واسه کتاب‌ها و داستان وحشتناکت
‫و تهدید کردن جون من!
‫حالا قدرت نابود کردن کسی که بهمون ‫خیانت کرده رو دریافت می‌کنیم
‫کسی که به جهان خیانت کرده
مهارت پیدا کردن با حلقه‌ی اسلینگ یکی از موارد حیاتی ‫برای یادگیری عرفانه
‫اونها بهمون اجازه‌ی سفر در تمامی عوالم رو میدن
‫تنها باید تمرکز کنید
‫تصور کنید
‫مقصد رو در ذهنتون ببینید
‫به فراتر از جهان پیش رو نگاه کنید
‫تک‌تک جزئیات رو تصور کنید
‫هرچقدر که تصورتون واضح‌تر باشه ‫ساده‌تر و سریع‌تر
‫دروازه باز میشه
‫کافیه
‫دوست دارم یه لحظه با آقای استرنج ‫تنها باشم
‫البته
‫

‫مگه میشه به‌خاطر دستام نباشه؟
‫استاد همیر
‫ممنونم استاد همیر
‫نمی‌تونی یه رود رو مطیع خودت کنی
‫باید تسلیم جریان رود بشی ‫و از قدرتش به مانند قدرت خودت استفاده کنی
‫توسط تسلیم کردن کنترلم، کنترلش رو بدست بگیرم؟

‫همه‌چیز منطقی نیست ‫لازم نیست که باشه
‫هوش و ذهنت تا به امروز باعث پیشرفتت شده
‫اما بیشتر از این بهت کمکی نمی‌کنه
‫تسلیم شو استیفن
‫غریزت رو ساکت کن
‫تا قدرتت ترقی کنه
‫دنبالم بیا
‫

‫

‫توی این دما، آدمای عادی حداکثر 13 دقیقه
‫

‫

‫

‫

‫حالا دیگه وقتشه
‫وای، دوباره نه
‫شاید بهتره که من...
‫

‫

‫

‫بیخیال، حتی اسم اونم نشنیدی؟

‫اصلا تا حالا شده بخندی؟
‫اصلا ولش کن ‫کتابا رو بهم بده
‫نــه
‫زمانی در این اتاق بهم التماس کردی ‫تا بهت آموزش بدم
‫حالا شنیدم که تک‌تک درس‌ها رو زیر سوال بردی ‫و ترجیح میدی خودت یاد بگیری
‫زمانی در این اتاق بهم گفتی چشمانم رو باز کنم
‫حالا بهم میگن کورکورانه قوانینی رو بپذیرم ‫که اصلا منطقی نیستند
‫مثلا قانون باز نکردن دروازه در کتاب‌خونه؟
‫

‫یه مکانی امن واسه تمرین جادو نیاز داری
‫حالا وارد بُعد منعکس شدی
‫همیشه حاضر اما یافت ناشدنی
‫اتفاقاتی که در اینجا می‌افته ‫تاثیری بر جهان نداره
‫ما از بُعد منعکس برای آموزش، نظارت
‫و گاهی برای سرکوب کردن تهدیدات استفاده می‌کنیم
‫بهتره بدون حلقه‌ی جادوت اینجا گیر نیفتی
‫وایسا ببینم، ببخشید ‫منظورت از تهدیدات چیه؟
‫یادگیری درمورد جهان‌های بی‌شمار
‫شامل یادگیری درمورد خطرات بی‌شمار هم هست
‫و اگه چیزهایی رو بهت می‌گفتم ‫که حالا خودت نمی‌دونی
‫از شدت ترس فرار می‌کردی
‫میگم اون...

‫هیچکس از سن ساحر اعظم آگاه نیست
‫فقط می‌دونیم از نژاد سلته و ‫هیچوقت درمورد گذشتش حرفی نمی‌زنه
‫با وجود اینکه نمیشناسیش، ازش پیروی می‌کنی؟
‫می‌دونم وفادار و با ایمانه ‫اما غیرقابل پیش‌بینیه
‫بی‌رحمه اما مهربونه
‫اون منو به چیزی که هستم تبدیل کرده
‫به استادت اطمینان کن ‫و مسیرت رو گم نکن
‫

‫تو می‌شناختیش
‫وقتی که اومد سراغ ما ‫تمام چیزهایی که براش مهم بودن رو از دست داده بود
‫یک مرد داغون و محزون بود
‫که در عرفان به دنبال جواب می‌گشت
‫یه شاگرد فوق‌العاده ‫اما مغرور و خودسر
‫ریش‌سفید رو زیر سوال برد ‫آموزش‌های ما رو نپذیرفت
‫کامارتاج رو ترک کرد
‫مریدانش که با عقید‌ه‌های دروغین گمراه شده بودند
‫مانند گوسفند به دنبالش رفتند
‫

‫به چه دردی می‌خوره؟
‫دیگه سوالی نباشه
‫

‫یه اثر مقدسه
‫بعضی از جادوها برای اجرا قدرت زیادی دارن ‫بنابراین از اشیاء استفاده می‌کنیم
‫به اشیاء اجازه میدیم سختی‌ای رو تحمل کنن ‫که ما توانش رو نداریم
‫این چوب‌دست محکمه‌ی جاودانه ‫(نام یکی از شخصیت‌های مارول)
‫آثار مقدس زیادی وجود داره
‫عصای واتومب
‫چکمه‌های آهنی والتور
‫چه تلفظای راحتی هم دارن!

‫

‫وقتی که اثر مقدس بگه که تو آماده‌ای ‫اونوقت آماده‌ای
‫فعلا
‫یه سلاح بوجود بیار
‫باشه
‫بجنگ ‫جوری بجنگ که انگار برای جونت می‌جنگی
‫چون روزی، ممکنه
‫ کریستین
‫ دارم یکبار دیگه بهت ایمیل می‌زنم تا...
‫وانگ؟
‫خیلی‌خب
‫ابتدا چشم آگاموتو را باز کنید
‫باشه
‫وای خدا
‫دورمامو
بُعد تاریکی
زندگی ابدی؟
!

‫دخالت در زنجیره‌ی احتمالات ممنوعه!
‫من داشتم دقیقاً چیزی رو که ‫توی کتاب نوشته انجام می‌دادم
و کتاب راجع‌به خطرِ اجرای این طلسم چی نوشته بود؟
نمی‌دونم.

‫دستکاری زمانی میتونه بلافاصله ‫باعث ایجاد شاخه‌هایی در زمان بشه
دروازه‌های بُعدی ناپایدار
‫تناقض‌های بزرگ!

‫میخوای یک لحظه رو دوباره ‫بارها و بارها تا ابد تجربه کنی
یا اصلاً وجود خارجی نداشته باشی؟
جداً باید قبلش یه علامت خطر بذارن
کنجکاوی‌ات ممکن بود تو رو به کشتن بده
تو فقط زنجیره‌ی فضازمان رو دستکاری نمیکردی
داشتی خرابش میکردی
.ما در قانون طبیعت دخالت نمی‌کنیم ازش دفاع می‌کنیم
چطور این کارو یاد گرفتی؟
‫طلسم‌هایی که فقط برای درک کردنش لازمه ‫رو از کجا یاد گرفتی؟
‫من حافظه‌ی تصویری دارم ‫همزمان دکترا و پی‌اچ‌دی رو باهم گرفتم
‫برای کاری که تو الان کردی ‫بیشتر از یه حافظه‌ی خوب لازمه
‫تو برای هنرهای عرفانی زاده شدی
و با این حال هنوز دستام می‌لرزه - فعلاً، آره -
همیشگی نیست؟

کِی قراره بگی ما چی هستیم؟
‫در خلال اینکه قهرمانایی مثل انتقام‌جویان ‫از دنیا دربرابر خطرات فیزیکی حفاظت می‌کنن
ما جادوگرها ازش در برابر تهدیدات عرفانی محافظت می‌کنیم
‫ساحر ریش‌سفید آخرین نفر از ‫نسل طولانی جادوگران عالی‌رتبه‌ست
‫که نسلش هزاران سال ‫به پدر هنرهای عرفانی برمیگرده
آگاموتوی کبیر
همون جادوگر که چشمی رو ساخت که تو گستاخانه قرض گرفتیش
آگاموتو سه خلوتگاه مقدس در مکان‌های قدرتمند ساخت
جایی که الان شهرهای بزرگ بنا شدن
اون در به خلوتگاه هنگ‌کنگ میرسه
اون در به خلوتگاه نیویورک میرسه
اون‌ یکی هم به خلوتگاه لندن
درکنار هم، این خلوتگاه‌ها یک سپر محافظ اطراف دنیای ما ایجاد می‌کنن
،خلوتگاه‌ها از دنیا محافظت میکنن و ما جادوگرها
از خلوتگاه‌ها محافظت می‌کنیم - از چی؟

موجوداتی از ابعاد دیگه که سیاره‌ی مارو تهدید می‌کنن
مثل دورمامو؟
اون اسم رو از کجا شنیدی؟
.تازه تو کتاب کاگلیوسترو خوندمش چطور مگه؟
‫دورمامو در بعد تاریکی زندگی میکنه
فراتر از زمان
‫اون فاتح عالم هستیـه، ‫نابودکننده‌ی جهان‌ها
‫موجودی با قدرت بی‌نهایت ‫و عطش سیری ناپذیر
‫در تلاش برای حمله به تمام عوالم
و آوردن همشون به بُعد تاریک خودش
و بیشتر از همه نسبت به زمین عطش داره
صفحاتی که کایسیلیوس دزدید
طلسمی برای برقراری ارتباط با دورمامو و جذب قدرت از بُعد تاریکی
‫صحیح، باشه
صبر کن.

نه که تو یه جنگ عرفانی شرکت کنم
لندن
!

‫نه!
وانگ؟

177الف.

آهای؟
آهای؟
‫دنیل.

میدونی این یعنی چی؟
یعنی در حفاظت ازش خواهی مُرد
!

چه مدت توی کامارتاج بودی، آقای...

دکتر
آقای دکتر؟

شاید.

بلد نیستی ازش استفاده کنی، مگه نه؟
چی؟
همینجا خواهی مُرد - اوه، بس کن -
!

نمیتونی جلوش رو بگیری، آقای دکتر - ببین، من اصلاً نمیدونم این چیه -
این هم پایان و هم آغازه
‫بی‌شمارها به اقلیت تبدیل می‌شن، ‫واحد میشن
‫ببین، اگه قرار نیست حرفای قابل فهم بزنی
مجبور میشم اینو برگردونم سر جاش
‫بگو ببینم، آقای دکتر
‫خیلی‌خب، اسم من دکتر استیفن استرنجـه
پس تو یه دکتری؟

یه دانشمند؟
.تو قوانین طبیعت رو درک میکنی همه‌چیز پیر میشن، همه‌چیز می‌میرن
،در پایان، خورشید ما می‌سوزه سیاره‌مون یخ میزنه و نابود میشه
...ولی بُعد تاریکی
جایی فراتر از زمانه
بسه، الان برش میگردونم سر جاش - این دنیا لازم نیست بمیره، دکتر -
این دنیا میتونه جایگاه به حقش رو در کنار بقیه بگیره
به عنوان بخشی از یک جهان واحد
جهان عظیم و زیبا
و همه‌ی ما می‌تونیم تا ابد زندگی کنیم
جداً؟
از این بُعد ایده‌آل و نوپا چی گیرت میاد؟
.مثل تو، مثل همه.

مردم همش به خیر و شر فکر میکنن
ولی زمان دشمن حقیقی همه‌ی ماست زمان همه‌چیز رو می‌کُشه
پس آدمایی که تو کُشتی چی؟
‫ما فقط یک نقطه‌ی گذرا در یک جهان بی‌روح هستیم
‫آره.

‫متوجهی ما چیکار می‌کنیم؟
‫این دنیا چیزی نیست که باید می‌بود ‫بشریت تا ابد باقی می‌مونه
‫در دنیایی که فراتر از زمانه ‫چون زمان چیزیه که مارو اسیر کرده
زمان یک توهین به ماست
مرگ یک توهین به ماست
...دکتر
ما دنبال حکومت به این دنیا نیستیم
،دنبال نجات دادنش هستیم تا اون رو به دست دورمامو برسونیم
کسی که مقصود تمام تکامله
دلیل وجود هستی
جادوگر عالی‌رتبه از هستی دفاع میکنه
‫چی باعث شد به کامارتاج بیای، دکتر؟

قدرت؟
اومده بودی درمان بشی، مثل همه‌ی ما
کامارتاج مکانی برای جمع‌آوری چیزهای شکسته‌ست
به همه‌ی ما قول بهبود داده شده
ولی درعوض، ریش‌سفید یه مشت شعبده بازی تحویلمون میده
جادوی واقعی رو برای خودش نگه میداره
تاحالا برات سوال نشده که چطور اینقدر طولانی عمر کرده؟
من اون طلسم‌ها رو توی کتاب کاگلیوسترو دیدم
پس، میدونی
اون طلسم به من قدرت غلبه به ریش‌سفید و ویران کردن خلوتگاه‌هاش رو میده
تا زمینه‌ی ورود بُعد تاریکی رو فراهم کنم
چون چیزی رو که ریش‌سفید احتکار کرده دورمامو به طور رایگان می‌بخشه
زندگی، جاودانگی
اون نابودکننده‌ی جهان‌ها نیست، دکتر اون نجات‌دهنده‌ی جهان‌هاست
‫نه.

دورمامو ازت یه قاتل ساخته
‫قلمروی اون چقدر میتونه خوب باشه؟
به نظرت خنده‌داره؟
نه، نه، دکتر
این خنده‌داره که تو جفت‌حلقه‌ات رو گم کردی
‫

‫

اتاق پرستارها
!

...استیفن؟

.منو ببری روی تخت جراحی فقط خودت
!

چی شده؟

این چیه پوشیدی؟
قفسه‌ی سینه سالمه - خونریزی...

!

یه ذره بالاتر
لطفاً مراقب اون سوزن باش
استیفن؟
وای خدا جونم.

تو مُردی؟

باشه.

‫باشه.

‫تاحالا همچین زخمی ندیده بودم
با چی بهت چاقو زدن؟
نمیدونم
مجبورم الان ناپدید بشم - ...نه، من -
نذار بمیرم، باشه؟
باشه!

!

شارژ به 200 ژول
استیفن، زود باش
!

ولتاژ رو افزایش بده و دوباره بزن
نه، قلبت داره می‌تپه - !

!

حالت خوبه؟

‫خیلی‌خب
‫بعد از این‌همه مدت ‫یهو اینجا پیدات میشه
از بدنت پرواز میکنی بیرون؟

منم دلم برات تنگ شده بود
،دوتا ایمیل برات نوشتم ولی اصلاً جواب ندادی
چرا باید جواب بدم؟
کریستین، من خیلی خیلی متأسفم
واسه همه‌ی اینا.

من یه عوضیِ به تمام معنا بودم باهات رفتار وحشتناکی کردم
و تو لیاقتت خیلی بیشتر بود - بس‌کن.

آخه چه اتفاقی داره می‌افته؟
تو کجا بودی؟
خب، وقتی از داروهای غربی ناامید شدم
رفتم سمت شرق، و آخرش سر از کاتماندو درآوردم
کاتماندو؟

مثل همون آهنگ باب سیگر؟

بعدش رفتم یه جایی به اسم کامارتاج
و با یکی حرف زدم که اسمش "ریش‌سفید" بود
اوه.

اونا بهم یاد دادن از قدرت‌هایی استفاده کنم که نمیدونستم وجود دارن
آره، به نظر یه فرقه میاد - این یه فرقه نیست -
خب، این حرفیه که اعضای فرقه میزنن - اوه، نه -
وایسا، استیفن، به خیالت داری چیکار میکنی؟
واسه جلسه‌ی فرقه دیرم شده
این احمقانه‌ست - آره -
کجا داری میری؟
...اِم - راستش رو بهم میگی؟

خب، یه جادوگر قدرتمند که خودش رو تسلیم یه موجود ریش‌سفید کرده
،کسی که میتونه قوانین فیزیک رو دور بزنه خیلی سخت تلاش کرد منو بکشه
ولی من دست و پا بسته تو دهکده گرینویچ ولش کردم
و سریع‌ترین راهِ برگشتن به اونجا از طریق یه دروازه‌ی بُعدی‌ـه
که تو اتاق نظافتی بازش کردم - باشه.

دیگه واقعاً باید برم
!

حالت خوبه - بستگی داره، ولی آره.

‫ردای شناوری
‫اومد پیشِ تو
‫یه شاهکار نه چندان کوچیک
‫چیز بی‌وفاییه
‫

آره
‫اون میتونه فضا و ماده رو ‫به خواست خودش ترکیب کنه
‫اون ماده رو خارج از بُعد منعکس ترکیب میکنه؟

آره
چند نفر دیگه بودن؟

‫

‫

‫

خلوتگاه‌ها لندن سقوط کرده
حالا فقط نیویورک و هنگ‌کنگ باقی موندن که مارو از بُعد تاریکی حفظ کنن
تو از خلوتگاه‌ها نیویورک دربرابر حمله دفاع کردی
‫با مُردن استادش، یکی دیگه لازم داره
‫استاد استرنج
نه
‫من دکتر استرنج هستم
‫نه استاد استرنج، نه آقای استرنج
دکتر استرنج
وقتی من یه دکتر شدم سوگند خوردم به کسی صدمه نزنم
!

من یه دکتر شدم که جون بقیه رو نجات بدم، نه که جونشون رو بگیرم
تو یه دکتر شدی که جون یه نفرو از بین بقیه نجات بدی
جون خودت رو
هنوز باطنم رو می‌بینی، آره؟

‫ضمیر پر از بادهوای تو رو
‫میخوای برگردی به اون توهمی که ‫میتونی همه چیزو کنترل کنی
حتی مرگ، که هیچکس نمیتونه کنترلش کنه
نه حتی دکتر استیفن استرنج بزرگ
نه حتی دورمامو؟
اون پیشنهاد جاودانگی میده
این ترس ما از مرگه که به دورمامو زندگی میده
اون ازش تغذیه میکنه - مثل تو که از اون تغذیه میکنی؟

تو از کنترل کردن مرگ حرف میزنی خب، من میدونم چطور کنترلش میکنی
‫من طلسم‌های گمشده از ‫کتاب کاگلیوسترو رو دیدم
‫حرف‌های بعدی‌ات رو ‫خیلی با احتیاط بسنج، دکتر
چون ممکنه ازشون خوشت نیاد؟
چون ممکنه ندونی از چی حرف میزنی
اون از چی حرف میزنه؟

منبع جاودانگی‌اش
اون از بُعد تاریکی نیرو جذب میکنه تا زنده بمونه
‫

میدونم چطوری انجامش میدی
‫به محض تجدید قواشون فداییان برمی‌گردن
به نیروی کمکی احتیاج پیدا میکنی
اون کسی که فکر میکنی نیست - تو حق نداری اینو بگی -
روحتم خبر نداره که چه مسئولیتی
روی شونه‌هاش سنگینی میکنه - نه، و دلم نمیخواد بدونم -
تو یه ترسویی - چون یه قاتل نیستم؟

فداییان همه‌مون رو نابود میکنن
و تو می‌تونی نیرو بگیری و اونا قبلش از بین ببری
به نظرت کاری که الان کردم چی بود؟

و بعدش مثل یه سگ زخمی نالیدی
اگه جای من بودی، برات راحت‌تر می‌بود؟
...روحتم خبر نداره چه کارهایی انجام دادم
و جوابت آره‌ست
‫

هیچ راه دیگه‌ای وجود نداره - تصور و تخیل رو نادید گرفتی -
‫نه، استیفن.

برگشتن
باید همین‌الان تمومش کنیم
!

بُعد منعکس
اینجا نمیتونی روی دنیای واقعی تاثیر بذاری
حالا کی به ریش کی میخنده، عوضی؟
من
حلقه ندارن.

!

ارتباطشون با بُعد تاریکی باعث میشه
توی بُعد منعکس قدرتمندتر بشن
،نمیتونن روی دنیای واقعی اثر بذارن ولی هنوز میتونن ما رو بکشن
اصلاً حرکت هوشمندانه‌ای نبود خودمون رو به کشتن دادیم
چقدر خنده‌داره
اشتباه کردیم
پس درسته
واقعاً از بُعد تاریکی قدرت میگیره
کایسیلیوس
من شکست خورده و گیج و
زخمی پیشت اومدم
بهت اعتماد کردم که معلمم باشی و تو دروغ به خوردم دادی
سعی کردم ازت محافظت کنم
در برابر حقیقت؟

الان یه معلم جدید دارم - دورمامو گولت زده -
از شخصیت واقعی اون روحتم خبر نداره
عمر ابدی اون چیزی جز شکنجه و عذاب نیست
!

اوه خدای من
فیبریلاسون نداره [ضربان نامرتب قلب]
ریشه‌اش عصبیه؟

نیک؟
باید فشار مغزیش رو از بین ببریم
هنوز اُفت ضربان داره
داریم از دستش میدیم - اکسیژنش رو افزایش بده -
چرخ اورژانسی لازم دارم - مردمک‌هاش دارن گشاد میشن -
.عکس‌العملی نشون نمیده هیچ فعالیت مغزی‌ای دیده نمیشه
داری چیکار میکنی؟
داری میمیری
.باید همین‌الان به بدنت برگردی زمان نداری
زمان نسبیه.

سال‌‌های زیادی رو صرف سفر در زمان کردم
و به همین لحظه خیره شدم
ولی بعد از این رو نمیتونم ببینم
از آینده‌های وحشتناک بی‌شماری جلوگیری کردم
و بعد از هرکدوم، همیشه یکی دیگه هست
،و همشون به اینجا میرسن
ولی هیچوقت جلو نمیرن - فکر میکنی نقطه‌ی مرگت اینجاست -
میخوای بدونی توی آینده‌ات چی میبینم؟

.آره

برای خوبی و نیکی ظرفیت زیادی داری
،تو همیشه سرآمد بودی
،ولی نه بخاطر اینکه تشنه‌ی موفقیتی
بلکه بخاطر ترست از شکست
همین باعث میشه یه دکتر عالی باشی
این دقیقاً همون چیزیِ که تو رو از بی‌نظیر بودن دور نگه میداره
تکبر و ترس هنوز تو رو از یادگیری
ساده‌ترین و مهم‌ترین درس‌ها دور نگه میداره
که اونا چین؟
در مورد تو نیست
،وقتی دفعه اول اومدی پیشم
ازم پرسیدی چطور جاناتان پنگ‌بورن رو شفا دادم
من اینکارو نکردم
خودش انرژی بُعدی رو مستقیماً به بدنش وارد کرد
واسه راه رفتن از جادو استفاده میکنه - به طور مداوم -
،حق انتخاب داشت
به زندگیش برگرده
یا به چیزی بزرگتر از خودش خدمت کنه
پس، میتونستم دست‌هام رو پس بگیرم؟
زندگی قبلیم رو داشته باشم؟
میتونستی
و دنیای کوچکتری رو هم تجربه میکردی
از اینکه از بُعد تاریکی قدرت بگیرم متنفر بودم
،ولی همونطوری که خودت خوب میدونی بعضی‌اوقات یکی باید قوانین رو بشکنه
‫

‫روح موردو سخت و ثابته
هنوز اخلاقیات جوانیش رو داره
اون به تغییرپذیری تو احتیاج داره و تو به قدرت اون
فقط در کنار هم شانس اینو دارید که جلوی دورمامو رو بگیرید
من آماده نیستم
هیچکس هیچوقت آماده نیست
ما نمیتونیم زمان‌مون رو انتخاب کنیم
‫مرگ همون چیزیه که به زندگی معنا میبخشه
باعث میشه بدونی روزهای زندگیت به شماره افتادن
زمانت کوتاست
حتماً خیال میکنی بعد این همه مدت من آماده‌ام
،ولی منو ببین
،یه لحظه رو اندازه‌ی هزار لحظه کِش دادم
‫فقط بخاطر اینکه بتونم بارش برف رو ببینم
حالت خوبه؟
نمیدونم چه خبره - میدونم -
ولی مجبورم همین الان برم
‫بهم گفتی از دست دادن دست‌هام ‫الزاماً پایان کار نیست
و ممکنه یه شروع باشه - آره -
چون راه‌های دیگه‌ای هم واسه نجات زندگی‌ها وجود داره
یه راه سخت‌تر
یه راه عجیب‌تر
دکتر پالمر به اورژانس لطفاً دکتر پالمر به اورژانس
دلم نمیخواد بذارم بری
بس کن
هنگ‌کنگ
سلاحتون رو عاقلانه انتخاب کنید
کسی وارد این خلوتگاه نمیشه
هیچکس
کایسیلیوس - طرف اشتباه تاریخ وایسادی، وانگ -
اون مُرده - حق با تو بود -
اون کسی که خیال میکردم نبود
آدم پیچیده‌ای بود
پیچیده؟
بُعد تاریکی زودگذر و بی‌ثباته
خطرناکه
اگه بهش تسلط پیدا میکرد چی؟
بهمون یاد داده بود که ممنوعه
با اینحال خودش ازش قدرت میگرفت تا قرن‌ها زندگی کنه
کاری که خیال میکرد درسته رو انجام داد
هرکاری یه بهایی داره
متوجه نیستی؟
‫گناهانش فداییان رو به سمت دورمامو کشوند
‫مقصر جریان کایسیلیوس هم خودش بود
‫و بفرما، اینم نتیجه‌ی گول زدناش
یه جهان که داره توی آتیش میسوزه - موردو، خلوتگاه لندن سقوط کرده -
و به نیویورک دوبار حمله شده خودت میدونی بعدش کجا میرن
‫

.چون یه روز، ممکنه این اتفاق بیوفته خب امروز، همون روزه
تنهایی نمیتونم شکستشون بدم
خلوتگاه همین‌الانشم سقوط کرده
بُعد تاریکی
دورمامو داره میاد
خیلی دیر شده
هیچی نمیتونه جلوش رو بگیره
الزاماً نه
نه
جادو داره جواب میده
یه فرصت دوباره داریم
نه
!

قوانین طبیعت رو زیرپا گذاشتم، میدونم
خب، الان دست برنداری‌ها
وقتی خلوتگاه ترمیم بشه، دوباره حمله میکنن باید شکستشون بدیم
!

!

میتونیم این قضیه رو تمومش کنیم
نمیتونید با یه چیز گریزناپذیر بجنگید
زیبا نیست؟
دنیایی فرای زمان
فرای مرگ
...فرای زمان
استرنج
اون رفته
استیفن استرنج رفت تا تسلیم قدرتش بشه
دورمامو، اومدم واسه معامله
اومدی که بمیری
،دنیای تو حالا دیگه دنیای منه مثل تمام دنیاها
دورمامو، اومدم واسه معامله
اومدی که بمیری
...دنیای تو حالا دیگه دنیای
این چه کاریه؟
الکیه؟

خوبه
دورمامو، اومدم واسه معامله
تو...

همونطوری که تو از بُعدت ،به کایسیلیوس قدرت دادی
منم یکمی قدرت از خودم آوردم
اسمش زمانه
یه حلقه‌ی بی‌پایان زمان
!

دورمامو، اومدم واسه معامله
نمیتونی تا ابد اینکارو بکنی
راستش، چرا میتونم
الان اوضاع اینطوریه دیگه
‫من و تو، توی این لحظه گیر افتادیم، ‫اونم بی‌وقفه
‫پس همینطوری بی‌وقفه خواهی مُرد
آره، ولی همه‌ی آدم‌های زمین زندگی میکنن
ولی تو زجر میکشی
درد واسم یه دوست قدیمیه
دورمامو
اومدم واسه معامله - تمومش کن -
...دورمامو!

هیچوقت برنده نمیشی
...نه
...ولی میتونم بازنده باشم
دوباره و دوباره و دوباره و دوباره، برای همیشه
و همین باعث میشه تو زندانیم باشی - نه -
!

منو آزاد کن - نه -
اومدم واسه معامله
چی میخوای؟
فداییانت رو از روی زمین جمع کن
حمله به دنیای من رو تموم کن
هیچوقت برنگرد
اینکارو بکن تا حلقه رو بشکنم
پاشو استرنج
پاشو و بجنگ
میتونیم تمومش کنیم
زیبا نیست
دنیایی فرای زمان
فرای مرگ
چیکار کردی؟

این چیه؟

زندگی ابدی به عنوان بخشی از واحد
قرار نیست ازش خوشت بیاد
،فکر میکنم واقعاً باید کل کتاب رو میدزدید
...آخه اخطارها
اخطارها رو بعد از جادوها مینویسن
بامزه بود
موفق شدیم
آره
آره، موفق شدیم
اونم با نقض کردن قوانین طبیعت
اطرافت رو ببین، تموم شد
هنوز فکر میکنی هیچ عواقبی وجود نداره، استرنج؟
بهایی واسه پرداختن نیست؟
ما قوانین‌مون رو شکستیم، درست مثل اون
هرکاری یه بهایی داره
همیشه
یه پاداش یا جزا
من دیگه این مسیر رو دنبال نمیکنم
آره، عیبی نداره
انتخاب عاقلانه‌ایه
همین‌که تسلط کاملی به قدرت‌هاش پیدا کردی میتونی چشم آگماتو رو گردنت بندازی
،تا اون موقع
بهتره تو خیابون‌ها با یه سنگ بیکران راه نری
چی چی؟
استعداد هنرهای عرفانی رو داری ولی هنور خیلی چیزهارو باید یاد بگیری
خبر مرگ ریش‌سفید تو منظومه‌های چندگانه میپیچه
زمین ساحره‌ی اعظمی برای دفاع نداره
باید آماده باشیم - آماده میشیم -
فیلم ادامه دارد
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام @SubYabBot
ترجمه از رضا، مصطفی، معین و سمیرا Sorrow , MoieN , EISHEN , DeathStroke
پس، زمین هم حالا دیگه جادوگر داره، آره؟
چای؟

چی میخوری؟
هرچی جز چای
خب، من یه فهرست از افراد و موجودات
سایر قلمروها که ممکنه تهدیدی برای زمین بحساب بیان پیش خودم دارم
برادر ناتنی تو، لوکی یکی از اون موجوداته
‫

پس، واسه چی آوردیش اینجا توی نیویورک؟
داستانش مفصله، یه مسئله خانوادگی و این صحبتا
ولی...

،اوه، خیلی‌خب.

اوه، آره یحتمل - عالیه -
بهت کمک میکنم
کمکی ازم ساخته‌ست؟
روی برانکارد تا کامارتاج آوردنت
حالا خودت رو ببین
پنگ‌بورن - موردو -
چیکار میکنم واست بکنم پسر؟
خیلی وقته که ازت خبری نیست و یه چیزایی شنیدم
هدف اصلی یه ساحره اینه که مو رو از ماست همه‌چی بکشه بیرون
دزدیدن قدرت، تامین کردن طبیعت مثل تو
من هیچی ندزدیدم.

قدرت...

چرا داری اینکارو میکنی؟
چون متوجه شدم که اینکار آخرین بار به ضرر دنیا بود
ساحره‌های زیادی تو دنیاست
Doctor Strange 2016 V1.2 HDTS 2016.11.20