# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نانسی!
نانسی!
یالا، یالا
نانسی!
کجایی؟
جاناتان!

جاناتان!
جاناتان، من اینجام!
نانسی!
نانسی!
جاناتان، کجایی؟
جاناتان!
جاناتان!
جاناتان، من اینـ...

کجایی؟
-من اینجام !

من اینجام!

-فقط صدای من رو دنبال کن !

صدام رو دنبال کن، نانسی، من اینجام!
نانسی!
نانسی؟
نانسی
نانسی!

نانسی؟
-جاناتان !

دارمت
نـایـن مـووی و ایـران فیـلم تقدیم می‌کنند 9MOViE1.iNIranFilm.Net:

ترجمه از حسـین H o s s e i n T L
قسمت ششم "هیولا"
اصلاً درک نمیکنم چرا اومدیم این بیرون
-تابلوئه که نمیخواد باهات حرف بزنه

اوه، جدی؟

رفتارش عجیب شده بود.

که چی؟

-چی؟

-استیو قلب هم داره

-اوه، استیوی عاشق شده

-کی فکرش رو میکرد؟

خدایا
لعنتی.

پس همینجاست دیگه، ها؟

یه دقیقه دیگه میام
ببین، باید دوباره مرورش کنیم
-هرچی دیده بودم بهت گفتم

-طبقه بالا یا پایین؟

اونجا یه آزمایشگاه بود
همونجایی بود که باید توش آزمایش و اینا انجام بدن، بعدشم...
بعدشم اتاق یه بچه بود
-از کجا میدونی اتاق یه بچه بود؟

پس چرا با خودت فکر کردی اتاق یه بچه بوده؟
بهت که گفتم، چون...
تختش کوچیک بود، یه نقاشی هم اونجا بود، عروسک هم داشت...
نگفته بودی یه نقاشی اونجا بوده
چرا، یه نقاشی اونجا بود که توش...

-روش نوشته بود "الِوِن "

نقاشی یه بچه بود، جویس.

ویل نبوده
ارل...
شبی که بنی مُرد،
ارل گفت که یه بچه‌ی کم‌مو رو با بنی دیده
منم تحت فشار گذاشتمش، اون گفت که ممکنه ویل بوده باشه، ولی شاید...
صبر کن...

ببین...

اون ادعا میکنه که دخترش، جین، رو گم کرده
از برنر شکایت کرده، از دولت شکایت کرده...
حالا ادعاش به جایی نرسیده، ولی اگه...
منظورم اینه که، اگه تمام این مدت...
که دنبال ویل میگشتم...
یه بچه‌ی دیگه رو تعقیب کرده باشم چی؟
نانسی!
بهتری؟
آره
اشکالی نداره؟

میتونم برم خونه.

آره، نه من...
نمیخوام تنها باشم
-تو میخوای؟

میشه بیای این بالا؟
آره
-میخوای چراغ‌ها خاموش باشه یا ...

باشه
میدونی که، اون...
وقتی اینجاییم دستش بهمون نمیرسه
ما که مطمئن نیستیم
آه، آره، اسمش "آیوز" هست.

آره، خودکار دارم.

از طرف من هم به پسرا سلام برسون، باشه؟
گیرش آوردی؟
-دارمش

سلام
نتونستی بخوابی؟
هر دفعه چشمام رو میبندم، هی...
اون جونور رو میبینم
اون جایی که بودم، هرجا که بود...
فکر کنم اون اونجا زندگی میکنه
اونجا رو تغذیه میکرد
از اون گوزن تغذیه میکرد
این یعنی اینکه اگه...
اگه ویل و باربارا...
هی
مامانم گفت با ویل حرف زده
اگه اون زنده باشه، احتمالش هست باربارا هم زنده باشه
خب این یعنی اینکه اون به دام افتاده...
اونم تو اون خراب‌شده
باید دوباره پیداش کنیم
میخوای دوباره برگردی اونجا؟
شاید لازم نباشه
وقتی دیدمش، داشت از اون گوزن تغذیه میکرد
-یعنی اینکه...

و بنظر میرسه شب‌ها شکار میکنه، مثل یه...

ولی مثل اونا گله‌ای شکار نمیکنه
همیشه تنهاست، مثلِ...
مثل یه خرس
و یادته خونه‌ی استیو بودیم، باربارا خودش رو زخمی کرد؟
-و بعد، دیشب، اون گوزن ...

یه لحظه
کوسه‌ها میتوانند خون را در میان میلیون‌ها قطره تشخیص دهند
یعنی یه قطره خون بین یه میلیون تا
و میتونن از ربع مایل اونورتر بوش رو حس کنن
پس منظورت اینه که اون میتونه خون رو تشخیص بده؟
فقط یه فرضیه‌ست
میتونیم امتحانش کنیم
ولی اگه جواب بده...
حداقل میفهمیم که اون داره میاد
عزیزم، بیداری؟
آره، دارم...

یه کم پنکیک زغال‌اخته درست کردم
چند لحظه دیگه میام پایین
مامانت کلاً در نمیزنه؟
-سلام.

همون اسکات کلارکی که توی هاوکینز میدل علوم و
-سمعی‌بصری درس میده؟

چه عالی
و داریم یه خبرنامه درست میکنیم که ماهانه منتشر میکنیم
تمام تجهیزاتِ روز رو به معرض نمایش میذاره
اونم به خوبيِ مقاله‌های "چگونه میتوانم"، که البته نویسنده‌هاش خود بچه‌ها هستن
خیلی تمیز و مرتبه
آقای کلارک، در واقع تلاش ما بر اینه که...
لطفاً، من رو اسکات صدا کنید
اسکات
اسکات، تمام تلاش ما بر اینه که، بچه‌ها رو از سرتاسر ایالت به هم متصل کنیم
و اونا رو پشتیبانی و تشویق کنیم
تا حرفه‌های مربوط به تکنولوژی رو دنبال کنن
ما حس میکنیم این بچه‌ها هستن که باعث سربلندی "ایندیانا" میشن
موافقم، بله.

خب، شما کودکی رو میشناسید که بخواد تو این کار سهیم بشه؟
اوه، یه چندتایی تو ذهنم هست
فقط...

-باید این نزدیکیا باشه

اون نقشه‌ها رو به هم زد چون میخواست ازمون محافظت کنه
-بهمون که خیانت نکرد

نباید سرش داد میزدم.

-مایک، این تقصیر تو نیست

تقصیر اونم نبود
-تقصیر اون نبود؟

پس یعنی داری میگی اون خارج از چارچوب عمل نکرد؟
-چرا، کاملاً، ولی تو هم همینطور !

-همینطور الِوِن

نه، مایک، خودت خالی نبند!
هر سه‌تای شما فقط یه مشت عوضی بودین!
فقط من منطقی بودم
اما مهم‌ترین نکته اینه که...

و خودتم مقررات رو میدونی.

نه!

-باهاش دست میدی

بحثی توش نیست.

اطاعت کن وگرنه از گروه تبعید میشی.

-نه

کجا داریم میریم؟
خودت چی فکر میکنی؟

بعدشم میریم الون رو پیدا میکنیم
امروز روزِ خیلی خاصیه
میدونی چرا؟
چون امروز، تاریخ‌سازی میکنیم
امروز، تماس برقرار میکنیم
بفرما
به به
خیلی‌خب.

نانسی کجاست؟

داره میاد
میخواست بیاد.

نانسی، چیه اینقدر طولش میدی؟
نانسی؟
نانسی، بیخیال
نانـ...
چی میخوای؟
من اولین حرکت رو زدم، برا همین...
باشه، دست میدم
به یه شرط
اون دختر عجیب‌و‌غریب رو فراموش میکنیم و یه راست میریم به دروازه
-پس قرار بی قرار

-قبول !

بچه‌ها، چه وضعشه؟
اصلاً یادتون میاد توی گذرگاه بلادستون چه اتفاقی افتاد؟
نمیتونستیم سر اینکه از کدوم مسیر بریم توافق کنیم، برا همینم گروه رو جدا کردیم
اون جن‌ها هم یکی یکی ما رو از دور خارج کردن
و هممون توی لجن فرو رفتیم.

پس پیش هم میمونیم، هر اتفاقی هم که بیفته!
آره، موافقم.

-ال الان دیگه یکی از ماست

هیچوقت هم نمیشه.

فقط داشت سعی میکرد امنیت ما رو حفظ کنه!
نمیخواست به تو صدمه بزنه.

یه حادثه؟
خیلی‌خب، مهم نیست حادثه بود یا نه...
-اقرار کن، یه کوچولو خفن بود

آره، اون تو رو با ذهنش پرت کرد تو هوا!
ممکن بود بمیرم!
که دقیقاً هم به همین دلیل بهش نیاز داریم.

جداً میخوای با دستبند موشکی‌ـت با دموگورگن مبارزه کنی؟
بره R2-D2 مثل این میمونه که به جنگِ "دارث ویدر" (شخصیت‌های فیلم استاروارز)
اگه بمیریم دیگه فایده‌ای برای ویل نداریم
اگه شما دو تا میخواین وقتتون رو با دنبالِ یه خائن گشتن هدر بدید، بفرمایید
چون من دیگه وقتم رو واسه اون نمیذارم.

من میرم به دروازه.

چیزی نیست، الون
اصلاً نترس.

فقط اومدن که تماشا کنن
زیاد روشون متمرکز نشو
همینجا بمون، مثل قبل
بله، پاپا
این رو یادت باشه، هرچی هم که باشه، نمیتونه به تو صدمه بزنه
از اینجا نه.

میخواد با تو ارتباط برقرار کنه
چون تو رو میخواد تو رو صدا میزنه...
پس این دفعه ازش رو برنگردون
میخوام که پیداش کنی
فهمیدی؟
بله
گم شدی؟
مامانت اینجاست؟
بابات؟
با دهن تنفس میکنی
-باید چیکار کنیم؟

زنگ بزن به پلیس
ببخشید.

هی!

لطفاً
باید پول اونا رو بدی!
همونجا وایسا!

کمکی از دستم برمیاد؟
سلام، ما دنبال تر آیوز میگردیم.

-شما کی باشین؟

و میخواید با خواهر من صحبت کنین؟
خب اگه خواهرت تری آیوز هست، پس آره میخوایم
باشه، خب میتونین بیاین داخل
ولی اگه میخواین تری چیزی بهتون بگه،
حدود پنج سال دیر اومدید
تری چند تا مهمون داری
سلام.

اینم هاپر ـه.

میدونین، آه، پسر من...
الان حدوداً یه هفته‌ست که گم شده،
و میخواستیم بدونیم امکانش هست باهات درباره‌ی
دخترت، جین، حرف بزنیم یا نه؟
اگه چیزی هست که میتونی درباره‌ی دورانِ مفقود بودن اون بهمون بگی...
با دکتر برنر چه رابطه‌ای داشتین؟
هنوزم با هم ارتباط دارین؟
این، آه...

این ویل ـه
ممکنه توی اخبار دیده باشینش
اون چشه؟
بهتون گفته بودم، دارین وقتتون رو هدر میدین
بدون لوکاس حس عجیبی داره
-باید باهام دست میداد

چی داری میگی؟
بعضی وقتا، گیج‌بازیات باعث میشه مخم سوت بکشه
اون بهترین دوستته، درسته؟
-آره...

تا کلاس چهارم اینجا نبودم.

ولی اینا هیچ اهمیتی نداره
چیزی که مهمه اینه که اون بهترین دوستته
و بعد یه دفعه این دختره پیداش میشه و میره توی زیرزمین شما زندگی میکنه،
و یدفعه تنها کاری که دلت میخواد بکنی توجه کردن به اونه
-این حقیقت نداره

لوکاس هم میدونه.

که یدفعه شروع میکنین به دعوا کردن و سر همدیگه داد زدن
مثل دو تا دیو که دوزار مخ تو کله‌شون نیست
-حالا همه‌چی عجیب‌و‌غریبه

-باشه تو راست میگی

-ویل هم هست

-کی میگه؟

خب پس منطق تو چرنده، چون تو هم بهترین دوستمی
باشه فکر نمیکنی...
چرا...

آماده هستین؟
اون توی کالج عضوی از یه جور تحقیقات بود
-ام‌کی اولترا؟

از دهه‌ی 50 شروع شده بود
با گذر زمان تری هم درگیرش شد
قرار بود خریدش رو پایین بیاره، ولی موادها همینطور دیوانه‌وارتر شدن
قشنگ اوضاعش رو به هم ریخت
سی‌آی‌ای این کار رو اداره میکرد؟
تو و تری خوب با هم جور میشدین.

پول میدادن...

حدود دویست دلار به آدمایی مثل خواهر من میدادن
بهشون مواد و قرص روان‌گردان میدادن.

و بعد لختش میکردن و میذاشتنش توی مخزن‌های ایزوله
-مخزن‌های ایزوله؟

اساساً مثل وان حموم میموند
که با آب شور پر شده بود، تا بتونی آزادانه شناور بشی
هر گونه قدرت احساسِ رو از دست میدی...
حواس رو از دست میدی و هیچی حس نمیکنی هیچی نمیبینی
اونا میخواستن مرزهای ذهن رو بسط بدن
از این مزخرفات هیپی‌ها
منظورم اینه که، اینجوری نبود که اونا مجبورش کنن این کارا رو بکنه
مسئله اینه که...
اون موقع نمیدونست حامله‌ست
جین
هیچ عکسی از اون داری؟
فکر نکنم درست فهمیده باشید
بچه‌ی تری توی سه‌ماهه‌ی سوم سقط شد
همیشه اینا رو نگه میداره.

تری، تظاهر میکنه که جین وجود داره،
انگار که یه روز قراره بیاد خونه
میگه اون خاصه.

قدرت؟
کتابای استفن کینگ رو میخونین؟
راستی راستی انگار ترسیدین
آخه اینا همش ساختگیه
چه...

دورآگاهی، دورجنبانی...
میدونی، همون کارایی که میتونن با ذهن انجام بدن
بخاطر همینم بود که مرد بد و بزرگ قصه‌ی ما جین رو دزدید
پاپا!
بچه‌ی اون یه سلاحه، برای جنگ با کمونیست‌ها
میدونی، دکترها همشون میگن این یه مکانیزم مقابله‌ست
میدونی، اینکه با اون گناه کناری بیای
فکر میکنی احتمالش هست که که راست گفته باشه؟
در مورد به دنیا اومدن بچه
هیچ مدرکی از تولدش وجود نداره، بیمارستان هم که هیچی نداره
دکترها و پرستارها همشون تأیید میکنن که اون سقط کرده
آره، ولی ممکنه روش سرپوش گذاشته باشن.

همونطور که گفتم، تو و تری خوب با هم جور میشدین
ای بابا
چهار جعبه هم گلوله .38

شما بچه‌ها میخواین با اینا چیکار کنین؟

"شکار هیولا"؟
میدونی، هفته‌ی پیش...
رفتم بودم یه تاپ جدید بخرم که فکر میکردم استیو خوشش میاد
کل آخر هفته‌ی من رو بارب وقت برد
مثل یه مسئله مرگ و زندگی میموند، میدونی؟

اومدی با جاناتان بایرز تله خرس بخری
آره
عجیب‌ترین بخشش چیه؟
من یا تله خرس؟
تو.

هی، نانسی!
بی‌صبرانه منتظر فیلمتم
اون دیگه چی میگفت؟
نمیدونم
چیه؟
چیه؟
هی!

نانسی، صبر کن!
نانسی!
باورم نمیشه ["نانسی هرزه‌هه در نقشِ "ویلر]
خدایا وایسا!
تامی، دستخطت مثل بچه‌های سه‌ساله‌ست
-ببند !

آخی، سلام عرض شد شاهزاده‌خانم!
اوه اوه!

-اوه !

تو چه مرگته؟
من چه مرگمه؟

من نگرانت بودم
باورم نمیشه که راستی راستی نگرانت بودم
-چی داری میگی؟

تو که نمیخوای با اسم هرزه‌ی دروغگو هم معروف بشی، مگه نه؟
حلال‌زاده اومد
سلام
دیشب اومده بودی خونه‌مون؟
دینگ!

ببین من نمیدونم فکر میکنی چی دیدی، ولی اصلاً اونجوری نبوده
پس چی، یعنی آوردیش تو اتاق که...

یا بازم داشتین عکس‌های خاک‌برسری میگرفتین؟
-ما فقط داشتیم ...

جمله‌ت رو تموم کن
جمله رو تموم کن
برو به جهنم، نانسی
یالا، نانسی، دیگه بیا بریم
میدونی چیه بایرز؟

همیشه فکر میکردم تو دیوونه‌ای، ولی الان فکر میکنم
مثل پدرت اُسکُلی بیش نیستی
آره، آره، آره آره، خاندانتون پر از اسکله
میدونی، فکر کنم نباید زیاد غافلگیر بشم
یه مشت اسکل توی خونواده‌ت هستن
-جاناتان، ولش کن

بخاطر اتفاقی که برای برادرت افتاد حتی تعجب هم نکردم
استیو، خفه شو!
متأسفم که من اونی هستم که باید بهت بگم،
ولی "بایرز"ها، خانواده‌شون، مایه‌ی ننگِ کلِ...
استیو!
اوه!
استیو
بس کن!

-دست از سرش بردار، جدی میگم !

ولش کن!

-جداش کن، الان خودش رو داغون میکنه !

هی.

جاناتان، بس کن!

جاناتان، بسه!
-پلیس‌ها !

-بس کن !

-بس کن!

-باید تمومش کنی !

تمومش کن!
هی، به اندازه کافی خورده، پسر!

-بچه‌ها!

اوه!

آرومش کن!
برو، برو، برو، برو!
هی!

-ولم کن !

برگردین اینجا!

یه هدیه‌ی خوب برای یه دانشجو...
خب، ممنون بابت وقتتون.

خواهش میکنم، شرمنده که نتونستم بیشتر کمکتون کنم
-موفق باشین

هی...
چیه؟
ما پیداش میکنیم
آره، همونطور که تری دخترش رو پیدا کرد؟
دیگه نزدیک شدیم
دوازده سال؟

و بعدشم دختره پنج شب پیش خونه بنی پیداش شد،
که این یعنی هنوز شانس داریم
میدونی حاضرم چه چیزایی رو فدا کنم؟
در ازای یه فرصت؟
میدونی حاضرم چه چیزایی رو فدا کنم؟
هی، رئیس، اونجایی؟
-هی، رئیس؟

آره، اینجا یه دعوا رخ داده و...
-کل" واسه این کارا وقت ندارم"

جویس رو ندیدی، دیدی؟
فکر میکنی زود از اینجا میریم بیرون؟
تو آره.

اون به یه افسر پلیس حمله کرده
تا کِی قراره نگهش دارین؟
تو و دوست‌پسرت نقشه‌های بزرگی دارین، مگه نه؟
اون دوست‌پسرم نیست
فکر کنم بهتر باشه این رو به اون بگی
چی؟
فقط عشق باعث میشه آدم انقدر دیوونه بشه، عزیزدلم
و انقدر نادون
یه کم یخ پیدا کردم
ممنون
همه‌چی روبراهه؟
آره
همه‌چی خوبه
ال!
الون!
-الون!

الون!
الون!
-هی، وایسا.

ال!
ال؟
سلام، صورت‌وزغی
بی‌دندون
تو روحت!

-چی؟

کارت تمومه، ویلر
بدو، مایک
مایک، یالا فرار کن
عضله‌ام گرفت!
فقط واینستا!
واینستا!
لعنتی!
-عقب بمونین !

ایول به پرتابت، اسکل‌خان
دستت رو بکش!

ولش من!

-عقب وایسا، وگرنه میبُرمش

میخوام بدونم چجوری اون کارو کردی!
کدوم کار رو میگی؟
میدونم باهام یه کاری کردی
از اون گه‌کاری‌های علمی که باعث بشه اون کارو کنم
منظورت شاشیدن تو شلوارته؟
دوستمون ابرقدرت داره،
و با ذهنش اون مثانه کوچولوت رو چلوند
خفه شو!
فکر کنم باید الان یه جلسه دندونپزشکی واسه بی‌دندون بذارم
که کمکش کنم بقیه دندون‌های شیری‌ـش هم به باد بره
ولش کن.

ولش میکنم، چشم
ولی اول...

نوبت منه که چیکار کنم؟
خودت رو خیس کن
-چی؟

وگرنه یه جلسه دندونپزشکی نصیب بی‌دندون میشه
نکن!

همین الان میبُرمش!
خیلی‌خب، فقط صبر کن!

مایک اینکارو نکن.

مایک، جدی میگم، اینکارو نکن!
مایک، اینکارو نکن!
جدی میگم، اینکارو نکن، پسر!

تروی، فکر نکنم این فکر خوبی باشه، رفیق
مایک، نکن!
مطب دندونپزشکی باز میشه تا پنج...
چهار!

-دو !

یک!
یا خدا اون دستم رو شکوند!

برو
-بیا از اینجا بریم!

آره، همین درسته!

اون دوست ماست، دیوونه هم هست!
اگه برگردین اون میکشتتون!
میشنوین؟

اون میکشتتون، میشنوین؟
ال، حالت خوبه؟
ال؟
مایک...

شرمنده؟

دروازه...
من بازش کردم
هیولا منم
نه.

تو من رو نجات دادی
میفهمی؟

الان زیر نظر دارمشون.

ترجمه از حسین رضایی 9MOViE1.iNIranFilm.Net: