# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه گذشت
.‏خون تو میتونه ما رو نجات بده ‏همه‌ی ما رو
‏بکا برای ساخت نایت بلاد
‏در جاذبه صفر به فضا رفت
‏باید بریم فضا نایت بلاد بسازیم
‏ریون اسکن مغزیت نشانه‌هایی
‏از سکته نشان میده
‏میتونه باعث مرگت شه
‏اگر نتونیم نایت‌بلاد تهیه کنیم
‏ارکیدا رو باهم استفاده میکنیم
‏راهی پیدا میکنیم که باهم زنده بمونیم
،‏هرکاری که اینجا میکنی
‏خانواده‌ت رو برنمیگردونه
‏خواهش میکنم اینکارو نکن
‏سعی کردم جلوش رو بگیرم
!

‏درسته
‏باران سیاه که نیست
،‏وقتی بیاد
‏رنگی نداره
‏از کجا میفهمیم پس؟
‏درد
‏آشوب
‏مرگ
‏مثل همیشه
‏خدایا، اخماتو باز کن جاها
،‏وقتی بپذیری کاری نمیشه کرد
‏جایی برای نگرانی وجود نداره
‏راهی پیدا میکنیم
‏من که پیدا کردم
‏"اگر قبلا اینکارو نکردی، بکن
‏این چیزها لذت‌بخش ـه "‏و لذت خوبه
‏دکتر سوس
!

‏یالا
!

!

‏به نفر بعدی که بخواد
!

‏انتخاب خوبی بود
font color ="#7FFF00":

...‏وارد مرحله دوم، 5، 4
‏

‏

‏تقویت کننده اصلی وارد شد
‏سطح سوخت بحرانی‌ست ‏و به سرعت در حال کم شدن
...‏نه، نه، نه
‏اخطار، اخطار
!

!

‏آماده‌ی برخورد
‏نه، نه، نه
!

!

‏آسیب بیرونی...

‏خرابی سفیه 100درصد
‏تلفات 100 درصد
‏آفرین ریون
‏موج کشنده‌ی هسته‌ای 42 ‏انسان 0
‏میخوای بیای امتحان کنی؟
‏نه راستش سرم شلوغه
...‏بهرحال نمیخوام مسئول
.‏مرگ همه‌ی مردم باشم
‏ابی گفت نگاه کنی
‏کسی نگفت باید دخالت کنی
‏خب منم دیگه...

‏بالاتر و بیشتر از مسئولیت هامم
‏حالا که حرفش شد ‏همیشه با 75درصد سوخت شروع میکنی
‏شاید اشتباهت همینه
‏توجه کن ‏10بشکه هیدرازین
‏فقط در ارکیدیا مونده
‏اگر بیشتر بود مشکلی برای فرود نداشتم
!

‏تو حالت خوبه؟
‏خوبم.

‏میخوای دکتر خبر کنم؟
.‏نه!

‏از اول شروع میکنم
!

‏شروع دوباره‌ی شبیه‌سازی
‏شروع دوباره‌ی شبیه‌سازی
‏هیچوقت نمیخوابی؟
‏همه نیاز به استراحت دارن کلارک
‏حتی ناجی ها
‏بازم داره میره
‏باید برم
‏امروز میرم جزیره
‏تا سوخت پرتابه‌ رو برای مامانم و ریون ببرم
‏تا بتونن برن فضا و نایت‌بلاد بسازن
‏الان رسما تنها امید ماست
‏شرمنده نتونستم جلوی اون پسر رو بگیرم
‏تا خونتون رو نابود نکنه
‏تقصیر تو نبود
‏بعلاوه الان دیگه نباید نگران بیرون نگه داشتن
‏450نفر در زمان تشعشعات باشیم
‏یا اینکه با ازگدا استفاده کنیم
‏لکسا بهت افتخار میکنه
‏ما الان همه مردم توییم
‏اونم به این اعتقاد داشت
‏از طریق تو زندگی میکنه
‏چی شده؟
‏میخوام اینجا بمونی
‏میتونی تا وقتی برمیگردم توی اتاقم بمونی
...‏کلارک
...‏من چیزی بیشتر از
‏این لحظه نمیخوام
‏زندگیم اینجوریه
‏میدونم
‏ولی نایلا، خواهش میکنم
‏وقتی نایت‌بلاد بسازیم
‏اول توی ارکیدیا و پولیس پخش میشه
‏اینکه بدونم اینجایی ‏و بهت میرسه آروم تر میشم
‏خوبه
‏به درمانگاه میگم یه یار کمکی دارن
‏حالا برو نجاتمون بده
‏بخش 3، 4 و 5
‏بیشترین خرابی رو دارن
‏اتاق سرور، پردازنده‌ها
‏و سیستم‌های شرایط زندگی و یک چهارم
‏محل اقامت رو ازدست دادیم
‏حالا، برق پشتیبان روشنایی شب
‏اتاق هایی که باقی موندن رو تامین میکنه
‏ولی هیچ سیستم گرمایی ‏یا آب نخواهیم داشت
‏راهی هم برای تعمیر و درست کردن سفینه
‏قبل از تشعشعات نیست
‏خبر خوبی هم دارید؟
‏خب کسی نمرد
‏بیخیال آرک
‏میدونستیم هممون رو نجات نمیده
‏باید روی منابعمون برای ‏راه نایت‌بلاد تمرکز کنیم
‏سوخت ها رو بار زدین؟
‏در حال انجامه، ولی کلارک
‏سفر ساده‌ای نخواهد بود
‏چی رو نمیدونم؟
‏خب راز پرایم‌فایا پخش شده
‏اکو و ارتش رو فرستادم تا صلح پولیس رو حفظ کنه
‏خوبه.

‏به صلح نیاز داریم
‏بیشتر از نصفشون در راه فرار کردند
‏وقتی دنیا داره به پایان میرسه ‏میخوان خونه باشن
‏سرزنششون نمیکنم
‏برای سوزوندن روستاهای طایفه جنگل
‏توی راه سرزنششون نمیکنی؟
‏خنده داره تو اینو میگی
‏کافیه
‏میدونیم جنگل منطقه جنگیه
‏بعد از اتفاقی که برای ایلیان افتاد
‏نمیتونم از نگهبان ها برای ‏محافظت از شما بفرستم
‏محافظین من میتونن محافظت کنند
‏ممنونم.

‏توی اینکار همه‌ باهم هستیم
‏قبل از حرکت میرم به اکتویا سر بزنم
‏کلارک، من باهات میام
‏نمیتونی
‏من صدراعظمم
‏به همین خاطر نمیتونی
‏بعد از اتفاقات امروز صبح
‏مردم اینجا بهت نیاز دارن
‏بیشتر از هر زمان دیگه‌ای
‏میدونم نگران مادرمی
...‏میخواد با پرتابه‌ای
‏100ساله به فضا بره
...‏هیچ میدونی چه اتفاقاتی
‏ممکنه رخ بده؟
‏ریون گفت پرتابه‌ دست نخورده‌ست
‏سوخت بیشتر باشه بهتره ‏ولی تا زمانیکه
،‏همه‌ی چیزی که داریم رو واسش ببریم
‏گفت هردو رو سالم برمیگردونه
‏ببین باید تلاشمون رو بکنیم
‏عشقت رو بهش میگم
‏اره لطفا اینکارو بکن
‏منم مطمئن میشم وقتی برگردین
‏چیزی برای نجات دادن باشه
‏الان برمیگردم
‏ما رو ترسوندی
‏آدمای زیادی رو نجات دادی اکتویا
...‏اگر نیومده بودی خبر بدی
،‏ازگدا داشت حمله میکرد
‏جنگ میشد
‏برو بیرون
‏اکتویا فکر میکردم مردی
‏اکتویا مرده
‏همون وقتی لینکلن رو کشتین
‏خواهش میکنم اینو نگو
‏هی من برادرتم
‏فکر کردی چرا هنوز زنده‌ای؟
‏آخرین بشکه رو هم بار کنید
‏من و بلامی با ماشین جلو میریم
‏تو و افرادت پشت همراه سوخت بیایین
‏پادشاه ازگدا از هیچکس پیروی نمیکنه
،"‏چیزی نیست "سیکو
‏فعلا بهتره توی دید نباشیم
‏وقت رفتنه
‏ همه چیز حاضره؟
‏بار زده و آماده ...‏هرچند بنظرم
:‏بهتره تکرار کنم
‏میخواهین 10 بشکه باقیمانده
،‏هیدرازین رو ببرید
‏محموله‌ای که ریون هر قطره‌ش رو لازم داره
،‏اونم از بین قلمرو دشمن
‏پر از قبایل جنگی
‏توی جاده‌ای که هموار نیست ...‏که یک دست انداز بزرگ
‏میتونه باعث انفجاری شه ‏که نه تنها همه‌ی شما رو میکشه
‏بلکه تنها شانس بشریت برای زنده موندن
.‏رو هم از بین میبره
‏مگه ممکنه مشکلی پیش بیاد؟
‏آماده‌ی برخورد
‏

‏فقط کار بدون بازی ‏باعث شده ریون کودن شه
‏هی حالت خوبه؟
‏از جوک های مسخرت
‏خسته شدم
‏چطوره اروم بگیری ها؟
‏تو یک آدم نفرت انگیز خودخواهی
‏ابی احمقه که بهت اعتماد کرد
‏به اندازه‌ی من تو رو نمیشناسه
‏تو یه زالویی مردم رو بدبخت میکنی
‏و هری بتونی برمیداری
‏تا خودت زنده بمونی
‏حداقل مثل تو بیمار روانی
‏نیستم، ریون
!

...‏ازت متنفرم!

!

!

!

‏ازم فاصله بگیر
‏

‏

.‏نه ولم کن
....

‏نفس بکش!

‏هیس هیس
‏نفس بکش ‏نفس بکش
‏برم ابی رو بیارم؟
‏نه
‏به صدای من گوش کن ریون
‏دم...

...‏من خودمو
...‏به معجزه‌ی دریا
.تسلیم میکنم
‏تکرار کن ریون
...‏من خودمو
...‏من خودمو
...‏به معجزه‌ی دریا
‏تسلیم میکنم
‏تاریکی رو میشناسم
‏چیزی نیست
‏دوباره شروع میکنم
‏اون خوب میشه
‏تو چی؟
‏تاریکی میتونه بره توی کون بدقواره‌م
‏تبریک میگم
‏تو پرستار جدید ریون ـی
‏بخاطر اکتویاس؟
‏حواست به درخت ها باشه
‏تو رو نبخشیده، آره؟
‏گفتم که زمان میبره
‏زمانی واسمون نمونده، مگه نه؟
‏صبر کنید.

‏بنظر ایستگاه بازرسی طایفه جنگل ـه
‏آماده باشین.

‏به مسافرین چیزی نگید
‏

‏ایستگاه بازرسی نیست
‏زخمی دارن
...‏کلارک
‏چکار میکنه؟
.‏کلارک بازی در میاره ‏کس دیگه‌ای خارج نشه
‏وانهدا
‏چه اتفاقی افتاده؟
‏ازگدا روستای ما رو سوزوند
‏پدرم تبر به پاش خورد
‏نمیتونیم جلوی خونریزی رو بگیریم
‏شرمنده کاری از ما برنمیاد
‏میشه راه رو باز کنید؟
!

‏اگه به سمت پولیس میرید ‏ما رو هم ببرید
‏پولیس نمیریم
(‏برادلیف و پلینز رایدر(سواران دشت ‏دارن علیه ازگدا اقدام میکنن
‏ما هم میخواهیم وارد شیم
‏هی بچه برو کنار
!

!

‏گویا یه مشکل دیگه داریم
‏مورفی حرفی از رودخونه نزد
‏دیگه چه مشکلی ممکنه پیش بیاد؟
‏یخ ذوب شده
‏بالای رودخونه جایی برای رد شدن پیدا میکنم
‏صبر کن.

‏منطقه بیشتری رو پوشش میدین و امن تره
‏با اون؟
‏باید از رودخونه عبور کنیم
‏بقیه اینجا میمونیم ‏و از سوخت محافظت میکنیم
‏زود برمیگردیم
‏

!

...‏پادشاه من
‏ما باید همراه شما باشیم
‏هیچ چیز مهم تر از این محموله نیست
‏ازش مراقبت کن
...‏من از خودم
...‏بخاطر معجزه‌ی اشتباهِ
.‏شهوانی چندشم میشه
...‏من از خودم
‏نیت مهمه
‏ریون بهت نیاز داره جان
‏خیلی وقته داخله
،‏خب اگه تا حالا متوجه نشدی ‏ریون از من متنفره
‏فکر نمیکنم حرف دلش باشه
اوه، نه، نه، چرا بود
میدونی چرا می‌لنگه؟
آره، کار من بود
فکر نمی‌کنم به اندازه‌ای که تو از خودت متنفری
اون ازت متنفر باشه
چرا اینا اصلاً برات مهمه؟
تو یه معجزه‌ای، درسته؟
در هر صورت تو تشعشعات زنده میمونی؟
شاید نخوام آخرین آدم روی زمین باشم
واقعا؟

چون یه جورایی برام حرف قشنگیه
باور نمی‌کنم
تو منو خیلی خوب نمیشناسی
...میدونم واسه نجات آدریا
دارو دزدیدی
میدونم ریون رو از دست پهپادها نجات دادی
...و مسلماً در مورد اون تصمیم
الان دارم تجدید نظر می‌کنم
میدونم چه حسی داره از خودت متنفر باشی، جان
،بخاطر رنگ خون ـم
بزرگ شدم تا تبدیل به یه قاتل بشم
محافظ شعله خشمم رو مهار کرد
و بهم یاد داد این یه جور شرافتمندی ـه
سال‌ها، از مرگ و خشونت لذت میبردم
برادر خودم رو کشتم
،پس باور کن وقتی بهت میگم
اگه من به آرامش رسیدم...

فکر کنم در مورد آرامش غلو شده
فقط جنگجویان زنده میمونن
خوبه
از همین حالاشم قوی‌تر شدی
تا چشم به هم بزنی اینو اونور میدوی
نگهباناش چی شدن؟
واسه الان کافیه
زود بر می‌گردم خوشحالم هنوز زنده‌ای
تو خیلی زنده نمیمونی
تقاص خون با خون داده میشه
من کسی رو نکشتم
اشتباه میکنی همه رو کشتی
و الان اونا میخوان تو رو بکشن
درباره‌ی پرایم فایا خبر نداشتم
می‌تونی اینو بهشون بگی
قصد نداشتم به کسی صدمه بزنم
واسه شمشیر مهم نیست چه قصدی داشتی
فقط می‌بُره
این جواب میده
کلارک، جواب بده
یه محل عبور پیدا کردیم تمام
محموله یک، میشنوید؟

کلارک، جواب بده
یه جای کار میلنگه
مراقب باش
کلارک، جواب بده
محموله یک، کدوم گوری هستی؟
!

سیکو
هر دومون میدونیم کار کی بوده
طایفه جنگل
بقیه کدوم قبرستونی هستن؟
با کامیون رفتن به پولیس
این یعنی حداقل یکی از شماها هنوز زنده‌س
چقدر دیگه باید بهشون اجازه بدیم
از اون پس فطرت محافظت کنن؟
این سفینه قرار بود زنده نگهمون داره
الان همه می‌میریم
و چی؟

ما رو محکوم به مرگ کرد
حالا بارون سیاه پوستمون رو میخوره
و تشعشعات بدنمون رو از بین میبره
همش بخاطر اونه ما هیچ کاری نکردیم
پسری که در موردش حرف میزنن
تو درمانگاه بدون محافظ ـه
بخاطر کسی که قبلا بودیم ما رو هدف گرفت
!

!

واقعا فکر می‌کنی فکر خوبیه؟
ـ چی؟

زنده نمونه
خب، من میخوام مطمئن بشم امروز زنده نمونه
ممکنه به زودی همه محکوم به مرگ بشیم
اما اون امروز محکوم به مرگه
!

،اشتباه نکنید این جرم از روی تنفر بوده
!

!

با این مسئله مشکلی نداری؟
فقط دارن حرص ـشون رو خالی میکنن
حرصشون رو خالی میکنن؟
پس ما هم همین کار رو کردیم
وقتی مورفی رو به خاطر کشتن ولز حلقه آویز کردیم؟
بریز
!

!

به حرفت گوش میدن
یه چیزی بگو
همین الان باید انجامش بدیم
!

...بخاطر جرایمی که مرتکب شده باید عدالت
،با همه‌ی احترامی که قائلم
اگه پسرت بود از دستت سرافکنده میشد
میرم سراغ کین
انگشتام پر از خون شد
تا این سفینه رو واسه تشعشعات آماده کنم
نه بخاطر من، بلکه بخاطر پسرم
تا بتونم جامو به پسرم بدم
اون 5 سالشه و قراره بمیره
5سال؟

5سالشه
!

پره‌های شبکه‌ای رو تنظیم کردم
رانشگرها رو معکوس کردم
لعنت بهش، چی رو جا انداختم؟
...وفادار به معجزه
خیله خب ...مدیتیشن کمک نمیکنه
این سفینه لامصب رو فرود بیارم
نه، اما ممکنه
جلوی منفجر شدن مغزت رو بگیره
عالی شد باز برگشت
باشه.

باشه، فقط فکر کن
فرود آوردن سفینه بدون اینکه آسیب ببینه
محاسبه‌ی مسیر ورود مجدد سفینه به زمین
باید بی‌نقص باشه
مستقر کردن رانشگرها باید بی‌نقص باشه
سرعت سوخت باید بی‌نقص باشه
بی‌نقص شاید همین بی‌نقص بودن مشکلته
چی؟
بی‌نقص بودن افتضاحه
کی به بی‌نقص بودن اهمیت میده ...وقتی تو و ابی
،با معجون جادویی از سفینه بیرون میایید درسته؟
سقوط کنترل شده هنوزم سقوط ـه
تو آب بیفتید
سقوط کنترل شده تو آب
لونا، عجب فکری
ببخشید...

لعنتی ...کامپیوتر
بهم اجازه نمیده یه سقوط کنترل شده اجرا کنم
خب گور بابای کامپیوتر، ریون
خودت باهاش پرواز کن
تغییر به کنترل دستی
!

ممنون
...باید قبل از اینکه با سوخت
برسن به پولیس، پیداشون کنیم
ازش واسه ساختن بمب استفاده میکنن
همه رو میکشن
منظورت اینه ازش واسه کشتن ملت یخ استفاده میکنن
تو فقط به مردم خودت اهمیت میدی
آره، نه اینکه تو خیلی بهتر از منی
همه به مردم خودشون اهمیت میدن
شاید جز کلارک
صبر کن
یه جسد به جا گذاشتن ...باید ببینیم
اگه می‌تونیم ردشون رو بگیریم
طایفه جنگل مر‌ده‌هاشون رو میسوزونن
هنوز اینجان
همین الان برگرد
کسی اینجا نیست
کامیون رو بردن
سوخت و کلارک
،اگه ردیاب خیلی خوبی هستی برو ردشون رو بگیر
داشتی میگفتی؟
نمیخوام بهت شلیک بکنم
کامیون کجاست
و باهاش چیکار کردید؟
پادشاه رو بده به ما
ـ بلامی؟

کامیون اینجا نیست
از کجا میدونی؟
چون همه همون کاری رو میکنن
که به صلاح مردمشون ـه
افراد من کامیون رو گرفتن
!

ـ محکم بشین ـ از اینجا بزن بریم
!

این اتاق رو فوراً قفل کنید
اونا پشت سرمون هستن
بله، قربان
بقیه کجان؟
بیرون با اونا
!

قربان، شاید بهتر باشه تجدید نظر کنید
نه نمیذارم همچین کنن
گوش کنید، تو آرک که بودیم
برای جمعیت کمتر مردم رو تو فضا رها می‌کردیم
...قانون ارازل و اوباشی
عدالت این کمپ رو دیکته نمیکنه
همین حالا این در رو باز کنید
و کس دیگه‌ای صدمه نمی‌بینه
نمی‌تونیم بذاریم بیان تو
اونو میکشن
صبر کنید، صبر کنید خواهش میکنم
،اگه بذاریم تو تاریکی سقوط کنن
دیگه راه برگشتی نیست
آخر الزمان ـه، کین
فقط تاریکی برامون مونده
ـ نه.

دست نگه دار اکتیویا
متاسفم
میخوایید خونشو بریزید، بفرما
اما باید به دست من کشته بشه
پاشو.

اوناهاشن
محکم بشین
!

!

چه غلطی داره میکنه؟
از سوخت به عنوان اسلحه استفاده میکنه
گفتی به تک تک قطره‌هاش نیاز داریم
!

!

حتما شوخیت گرفته
!

از تیر راس برو کنار
خائن
یالا، کلارک بجنب
!

قربان، چطور جلوی اینو بگیریم؟
نمیدونم
پس خیلی با هم فرق نداریم
اکتیویا، لطفا این کار رو نکن
اکتیویا، تو قاتل نیستی
اشتباه میکنی
ما عدالت میخواییم
تمومش کن
الان آژیر رو بزن
!

!

!

آروم، آروم سریع برید
اکتیویا.

تفنگ رو بذار زمین و بیا تو
اونام به لینکولن گفتن زانو بزنه
پایک درست اونجا ایستاد
همونجایی که تو وایسادی
وقتی اسلحه رو گذاشتن رو سرش
خودم اونجا بودم
اگه این کار رو بکنی
...این کار رو بکنی و از اون
بهتر نیستی
چیزی نیست، اکتیویا طوری نیست
عیب نداره
اکتیویا، چیزی نیست چیزی نیست
اکتیویا، صبر کن اکتیویا
!

کجا میری؟
چیکار میکنی؟
مردممون رو نجات میدم
مثل تو
باید فرار کنی
از خاکستر بر می‌خیزیم
تو پادشاه خوبی هستی، روان
آره، یه پادشاه که افتاده دنبال کارای پیش‌پا افتاده
در حالیکه مردمش در پولیس تو جنگن
این کار فعلا از همه چی مهمتره
و خودتم میدونی
و اگه همه رو نجات بدیم؟
بعدش چی؟
چی میشه وقتی همه‌مون رو تبدیل کردی
به نایت بلاد؟
همینطور به کشتن همدیگه ادامه میدیم؟
رسیدیم
من بشکه‌ها رو خالی میکنم
ماشین رو بر می‌گردونم به کمپ
اکتیویا؟
رقت‌انگیزه، نه؟
ازم متنفره اما بازم من دست بردار نیستم
اون خواهرته همخونت هست
حالا کوتاه میاد و می‌فهمه چه آدم خاصی هستی
کلارک
اگه دیگه ندیدمت
نه.

به مشکل برخوردیم
پیکان قوم جنگل
نه
کنترل دستی
کنترل دستی فعال شد
محل فرود در ارتفاع 600 فوتی
از پسش بر میای
هدف قابل رویت ـه
در فاصله 300 فوتی
تصحیح مسیر باید فورا صورت گیرد
مسیر هدف ناشناخته‌س
آماده‌ی برخورد باشید
ماموریت شکست خورد آسیب خارجی 15 درصد
خرابی محموله صفر درصد
تلفات صفر درصد
حله
طرح کلی برنامه‌ریزی شد
حله
مختصات ذخیره شد
!

تا آخرین قطره‌ی سوخت مصرف شد
اما موفق شدم
می‌تونم تو آب نزدیک ساحل فرود بیام
می‌تونیم زنده بمونیم
چی شده؟
کلارک همین الان تماس گرفت یه بشکه سوخت رو از دست دادن
ـ چی؟

هی
ریون؟
خوبی؟
ابی!

ـ ریون.

چیزی نیست، ریون
ریون