# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

شکارچي شماره هفت
يا همون ليونل مک کارتي
ازش چي ميدوني؟
اون همسرم ابيو برد
ما هروئينهايي که در انبار مک کارتي بود رد گيري کرديم
که به يه کارتل قاچاق کلمبيايي خورديم.
شکارچيان توي جنگل مواد و کنترل ميکنه...
و شما يه آدم جديد برام فرستاديد تا پيداشون کنم.
من آزمايشگاههاي توليد مواد زياديو گرفتم
ولي مثل اين نديدم.
يه اتفاق ديگه اي داره ميافته.
کي بهشون ميگيم داريم با هيولاها ميجنگيم
نه با کارتل مواد؟
ما چيزي بهشون نميگيم
و اونا هم هيولا نيستند
-تو هميشه اينقدر ...

فکر ميکردم، تا وقتي که والدينم بهم گفتند نيستي.
اين چيزيه که ما هستيم
اون چي بود؟
اون بيش از حد ديده
يکيشونو ETU تا حالا که شکل تو نبوده گرفته؟
ما تا حالا هيچکدومشون رو توي هيچ فرمي نگرفتيم
بايد راجب به عمليات کلمبيايي
به مک کارتي خبر داده بوده باشند.
اگه ميدونسته، پس او مقصر مرگ همه ي اين قربانياس
مرگ و مير بمبگذاري ها هم همينطوره
و اون معتادي که فقط براي بازي با "فلين" کشت
جولز، از سر نخ جديد چه خبر؟
فعلا هيچي.
تيم من دارن سر نخها رو دنبال ميکنن داريم به سرعت پيش ميريم
من يه چيزي پيدا کردم
سر نخ احتمالي مک کارتي، مونث
خوبه، روش کار کن
و راجب علاقه ش به موسيقي هم تحقيق کن.
انجمن صداي مجسم
من بقيه مامورا رو خبر ميکنم.
ريگان براي يه جلسه داره آماده ميشه
فلين هم که مشکل خانوادگي داره.
همسرش؟
متاسفانه اثري ازش نيست.
ولي دليلي هست تا اين هدفو پيدا کنيد.
ما شايد محل دقيقشو ندونيد، ولي اينو ميدونيم...
ليونل مک کارتي اون بيرونه در حال شکاره.
نفر بعدي
ما ليونل از انجمن تجسم صدا
غريبهکوچک،به من خطربده ?

تامنبهتيهتفنگ بدم?

غريبهکوچک،به من خطربده ?

تامنبهتيهدلخوشيبدم?

درروياهامچيزينيست?

بهغيراز خاطراتزشت ?

مثليکنسيماوقيانوسمراببوس?

هي?

حالااگهمعشوقهمنبشوي ?

منازخجالتخواهملرزيد?

امااگهبتونياربابمنبشي?

منهرکاريخواهمکرد ?

آره!
ما داريم ميميريم
گوله آتيش(حشري)، حسادت، وحشت، رازداري
اوه آره رازداري...
بزنيم تو تنور تا داغه.
داره راجب چي حرف ميزنه؟
شکل انسان، مانند بليک(شاعر بريتانيايي) آسمانيست؟
همم، ولي نه خيلي.
ولي حس گرسنگي، آره
اوه، خيلي خيلي گرسنه ام.
ممم...
ا ها ها
برا کجا ميخواييش؟
غافلگيرم کن.
اون براي چيه؟
براي شماست.
TvLand.Top تقديم ميکند
ترجمه و تنظيم توسط Glassyeye
ريس:

فلين
-هي

6 دقيقه و نيم، ولي کي حساب کرد؟
اوه، اره...

خب، يکم ناهار بگير فقط
و من قبل از ساعت دو برش ميگردونم
قبل 5؟
-قبل از ساعت 5

همين؟
من يه هفته س نديدمت و تو داري فيسبوکتو چک ميکني؟
اين "مجله بين المللي پيانوـه"
ابي پارسال براي تولدم يه اشتراک خريده بود
خب، حالا چيو ميخوني؟
دارم راجب برنده شدن مسابقات پيانو "کيلبورن" ميخونم
به نظر خيلي برات مهمه.
تو برام مهمي
تو پنج روزه که بهم حتي زنگ هم نزدي.
ام، سر کار بودم، بايد ميرفتم...
ببين، اونا نميدونن ابي گم شده؟
اين مهمتر از بعضي شغلاي احمقانه نيست؟
فکر کردم داشتي مجله پيانو ميخوندي.
آره
سرده و داره بارون مياد
و ميخوام برگردم مدرسه.
چي؟

نميفهمم چرا وانمود ميکني من برات مهمم.
البته که بهت اهميت ميدم.
خب کاري که گفتم بکن برم گردون مدرسه
بعد از اينکه رابط کلمبيايي مون مهار شد.
تو مامور کارول به دعقيب ادامه داديد،
با وجود اينکه چيز ديگري بهتون دستور داده شد.
شکارچي زخمي شده بود.
و مامور کارول و من توافق کرديم...
که بهتره که من و اون...
اظهاراتت رو به رفتارها و قضاوتهاي خودت محدود کن.
اين موقعيت ما براي گرفتن يه شکارچي اصيل بود.
من تنها شانسي بودم که داشتيم
ترجيح ميداديد من همينطوري بيخيالش بشم؟
وقتي تو با شکارچي چهره به چهره شدي، چه اتفاقي افتاد؟
اون چند ثانيه اي بهم نگاه کرد و بعدش فرار کرد.
من دنبالش رفتم
ولي اسلحه م افتاد و ازم فرار کرد.
من نميتونم درک کنم چرا...
شکارچي تورو...

مخصوصا بعد از اينکه...
27نفر از آدماي محل هروئين رو کشت.
حتما فهميده بود من چيم.
که هنوز سوال پا برجاست
من بايد چندتا سرنخ دنبال کنم،
ولي برگشتم عقب و تاريخچه تماسهاي ابيو بررسي کردم
همونجور که ازم خواستي.
توي 6ماه گذشته هيچ تماس غير عاديي پيدا نشد.
اگه بيشتر برگردي...
شماره تلفن کوين بيشتر از همه هست.
خيلي زياد.
اون شريک من بود.
وقتي نميتونست منو پيدا کنه به اون زنگ ميزد
روزي که اون کشته شدو چک کردم
ابي با کوين حرف زد
همون صبح سه بار
يه ساعت قبل از خودن تير
و هيچي
غير ممکنه
هي، من فقط چيزايي که پيدا کردمو دارم نشونت ميدم
اونا هيچوقت رابطه اي با هم نداشتند
و ابي هيچ ربطي به مرگ شريکم نداره.
کوين توسط يه کارتر مواد کشته شد.
شايد.

شايد يه دستي تو اين کار داشته باشه...
"انويگالدو، اولويدوس، لوس راستاردوس..."
ولي يه بن بست بود.
اولويدوس
-چي شده؟

يه هفته پيش توي بدنش از هروئين اولويدوس پيدا کرديم
و يه سوراخ توي کمرش؟
بين اين قتلها يه ارتباطي بوده،
خون آلود،مث يه مرتازي که از کمر يه يارو مار در آورده باشه
اينا به ابي چه ربطي داره؟
عوضي فک ميکنه من يه جاسوسم.
از کي تا حالا برات مهمه که فينرمن راجبت چي فکر ميکنه؟
-مهم نيست

منم همينطور
همين الان بهم زنگ بزن
اون هنوز روشنه؟
يه چيزي هست که به گزارشم اضافه نکردم
وقتي شکارچي منو ديد، يه ارتباطي برقرار شد،
به زبون کليک
-چي گفت؟

يه حلال رنگ و فضا بود،
مث هموني که از نوار اسلاويک شنيدم.
يه چيزي مث اين بود.
وقتي با تو صحبت کرد اينو ديدي؟
بيشتر ازش شنيدم.
توضيحش سخته.
همم
فعلا اين بين خودمون ميمونه.
ميخواستم با تو رو يه چيزي کار کنم غير رسمي البته.
قبل از اينکه بدمش به جکسون
يه حلقه از قتل معتادها وجود داره
به علامتهاي جنازه ها نگاه کن
-مث کلمبياييان

و معتادي که توي انبار مک کارتي پيدا کرديم
فک ميکني اون همه رو کشته؟
اولي که اينجا پيدا شده،
ده مايل دورتر از خونه مزرعه مک کارتي.
دوتاي بعدي نزديک مغازه موسيقي که
اون منفجر کرد پيدا شد.
يکي توي واشنگتن و ديگري نزديک بالتيمور
پس اون فقط يه بمبگذار ديووانه نيست؟
اون يه قاتل سريال هم هست.
حلقه هروئين، کلمبيايي ها، اين جنازه ها
همه مرتبطند.
و مک کارتي مهره گم شده ست
و تنها سرنخ به ابي.
براي يه مامور فدرال بدک نيست
خب اين آشغال دوني چيه؟
زنگ زدم Fbi به چندتا مامور سابق.
يکي از اين دخترا...
يه تصوير از مک کارتي رو شناخت...
و فکر ميکنه ممکنه يه اتاق اجاره کرده باشه.
-شش

اون اينجاست.
ولش کن
روي زانوت عوضي!
تو گم شدي، دختر.

من که ميگم الان تو به کمک نياز داري.
همم؟

هي.
من همسرمو ميخوام.
هي، توجه کنين.
به لطف کار بي وقفه مامور کارو و ريگان
ما دو شکارچي زنده در بازداشت داريم.
الان ميتونيم سوالات مهم رو بپرسيم.
اونا کي هستند؟
از کجا اومدند؟

صلح جهاني و يه دستبند دوستي، فک کنم.
ليونل مک کارتي، يه سرباز پياده نيست
اون يه رهبره، اون پشت بمب گذاري هاست،
و عمليات مواد کلمبياييها،
و حالا چندين قتل
اون يه مسير مستقيم به رهبري شکارچيان
که به اسم برادر شماره 4ميشناسيمش هست.
و ميدونه سر همسرم چي اومده.
ابي بخشي از پازله.
ولي بزرگتر از حد هر آدميه.
من از مک کارتي بازجويي ميکنم.
بريگز، ريگان، ميخوام از مونث بازجويي کنيد...
محض احتياط اگه هوشياريشو بدست آورد
کارول، تو بايد وسايل...
مک کارتي داخل هتلو فهرست کني.
بقيه، پروتکل "کوبراک" در اولويته
اتاق بازجوييمون براي شکارچيها ضد صدا تعبيه شده.
و هر اتفاقي که توي اون اتاق ميافته...
هميشه ضبط ميشه.
بياييد باهوش باشيم، بياييد مراقب باشيم.
بياييد تمام تلاشمونو بکنيم.
من اون عوضيو گرفتم، من بايد توي اون اتاق باشم.
آره، اين اتفاق نميافته.
مک کارتي مهمترين دارايي زنده ايه که...
اين واحد تونسته بدست بياره...

باشه، سرنخ ندارم، اما کمک ميکنم.
و ميکني، با انجام دادن کارت.
روي اطلاعات مک کارتي حساب کنيم؟

مک کارتي منو ميشناسه.
اون مخصوصا از من خواسته ببينمش.
من ميتونم زير و بنش و در بيارم.
ميدونم که ميتونم.
شايد واسه همينه اينجام.
پي حرفاي من باش، متوجه شدي؟
بله قربان.
با يکم مهندسي ماکوس،
تونستيم از سلاحشون عليه خودشون استفاده کنيم.
اين يکي يه کرگدنو از پا ميندازه.
اگه بهت علامت دادم، معطل نکن
اگه نتونم بهت علامت بدم، بازم معطل نکن
مجبورم نکن روي تو ازش استفاده کنم.
بله قربان
"تراس جکسون"
سلام فلين
فک کردم چاقتر شده باشي
ببخش نااميدت کردم.
تو انساني، کارت همينه.
نميتونم بهت دروغ بگم و بگم که من زياد...
منتظر ملاقات با تو نبودم...
خيلي چيزا هست که بايد راجبش حرف بزنيم
شروع کنيم؟
ثين، ولدون، هايروم،
اليزا، کامبريا،
و لوسياي کوچلوي شيرين.
بچه هات اسماي قشنگي دارند.
و البته، نميتونم اون يتيم کوچک عزيزمون رو فراموش کنم.
بيصاحب بيچاره...
انگار که از بهشت تبعيد شده.
اول پدرشو از دست داد و نامادريش و...

خيلي ناغافل...

اين...

بيشتر بگو، ليونل.
خب، الان ميتونيم همو بهتر بشناسيم،
بعد از اولين ملاقات عجيب توي خونه مزرعه اي.
خيلي چيزا هست که نتونستيم راجبش گفت گو کنيم.
بگو، من سرا پا گوشم
منم همينطور سرکار، منم همينطور
ميتونم صداي ضربان قلبتو بشنوم.
صداي حرکت خون درون رگهاتو ميشنوم،
صداي انقباض عضله هات.
بهم زدن دندونات.
ميتونم صداي وحشتت و بشنوم، پسر
فشار خون دياستوليک، 120 رو 140
ضربان قبل 29 تنفس، هر دقيقه 7 بار دم و بازدم.
براي يه شکارچي طبيعيه؟
در مقايسه با من نه.
و تا حالا نديدم يه شکارچي بافت پوستي بالا بياره.
مسکن درستش کرد،
ولي حالش رو به وخامته.
روي پوستش، علامت هست
بيگانه معتاد، انگار مث فيلم "کورمن" بازداشت کرديم
آناليز آزمايشگاه روي وسايل مک کارتي،
سورنگ بزرگ،
اثر کوچکي از هروئين،
ولي بيشتر خون انسان با غلظت زيادي...
از مواد پپتدايدي با اثرات عصبي درون زا.
يه نتيجه فرعي از هروئينه.
شکارچيا از هروئين نئشه نميشن.
پس دارن خون مغز معتادها رو در ميارند.
-بيرحمانه س

براي تحمل بودن توي بدن يک انسان،
کارايي که من کردم اصلا باورت نميشه.
وقتي جوونتر بودم.
نمونه يه رشد در بخش بالايي کمر و منطقه گردن داره.
دليلي نداره که دشمن هم باشيم.
ما اينجاييم تا بتونيم درک کنيم شما چي از ما ميخوايند.
از زمين چي ميخوايد.
خب، ساده س، واقعا
ما غذا ميخوريم، ميکشيم.
اگه حرف نميزني، ما ترتيب يک ملاقات با...
برادر شماره چهارو ميديم.
ميخوايم نشونت بديم که همکاري صداقانه و صلحطلبانه اي داريم.
نيازي نيست به وحشيگري نيست.
ما موقعيت هاي زيادي داشتيم.
بازبيني و مشاهده کنيم ETUرو تا...

همينطور دولتتون، و خود بشيرتو.
ما دلايل خودمون براي اعتماد نکردن به موجوداتي مث شمارو داريم.
آره، ما کامل نيستيم
ما اشتباه ميکنيم، ولي ازش ياد ميگيريم.
دقيقا
مطمئنم کالبد شکافي امثال من براتون خيلي آموزشيه.
برام عجيبه بدونم، تکه کردن همسر تو...
چه چيزي به مردم من ياد ميده...

اگه بخواي بازم به انسانها صدمه بزني،
انساها رو بکشي، ترتيبي اتخاذ خواهد شد.
ما بايد از خودمون مراقبت کنيم همونطور که از نوع خودت مراقبت ميکني.
ما ميخوايم بدونيم شما از کجا اومديد،
براي چي اينجاييد، چي ميخوايد.
شايد بتونيم کمک کنيم.
شما انسانها چه مشکلي داريد؟
فکر ميکنيد اگه هرچيزيو درک کنيد،
شبا بهتر ميخوابيد.
واقعا هرکسي دليلي نياز داره تا...
مگس بکشه يا يه همسر؟
ما چهار روز با هم بوديم، من و ابي.
گردن اون بوي عطر اسطو خودوس و صابون ميداد.
بسيار لطيف.
خورد شده مثل شيشه.
بدون اراده.
خداحافظ.
چقدر هم زدي زير و بنش در آوردي.
داره با ما بازي ميکنه.
ما بايد چکار ميکرديم؟
ميزديمش؟
اين دقيقا همونيه که ميخواد.
ما الان به صبر نياز داريم
ما وقت نداريم
همسر من پيشش بود لعنتي شنيدي
تا اونجايي که من ميدونم ممکنه دروغ باشه
و ابي يه انسان همکارـه
يا شايد ممکنه يکي از اونا باشه.
تو چيزي ميدوني که من نميدونم؟
نه
دقيقا براي همينه که بايد با احتياط پيش بريم
باشه، منو ببر داخل
حقيقت و از زير زبونش ميکشم بيرون
تو فرصتو داشتي
تو اين يکي دخالت نميکني.
فلين کارول
امم؟

منظورت چيه اون توي مدرسه نيست؟
تو يکي از اينا داري؟
او آره، درست بالاي بصل النخاعم.
اين يه توموره؟
من اصلا نميدونم
ريگان
يه دفعه شده تشکيلات زادو ولد ETU
اين يکيو فکر نميکردم.
کسي فک نميکرد
و شرايط مادر؟
خوب نيست.
ما هرکاري از دستمون بر بياد انجام ميديم
-تا مطمئن بشيم زنده ميمونه

از مک کارتي چي فهميدي؟
هنوز هيچي
ساعتها در بازداشت و هنوز هيچي
تراس، اين يه موقعيت حساسه
اگه نتوني يه چيز ديگه هم هست
دختر خوانده مامور کارول "امم" هم گمشده
و اين چرا بايد منو نگران کنه؟
قبلا مک کارتي زندگيشو تهديد کرده بود.
زندگي کي تهديد نشده بوده؟
من به آگاهي نياز دارم نه يه شخص گم شده
اين يه گروگان گيري مشکوکه
متشکرم ريس
فکر ميکني براي چي شکارچي دخترتو برده؟
اونا همسرمو بردند
خب همسر شکارچي شما
و اون دخترتو برد
من ميخوام برگردم داخل تنها
اين موضوع فعلي نيست
در اختيار شما نيست، فرمانده
ميتوني بري داخل مامور کرول
از قلب شکسته استفاده کن
متشکرم خانم
عشق چکش را دار خواهد زد شايد براي ما هم دار بزنه
تبريک ميگم بابا
حس گرم بودن يا گيجي نداري؟
بچه چطوره؟
چشماي منو داره؟
هيچوقت نميفهمي
پس فق بايد خودمو با ابي آروم کنم...
و امم کوچولوي خوشمزه مگه نه؟
بهم بگو اونا کجان
وگرنه صورتت و داغون ميکنم.
اوه خواهش ميکنم، اصلا برش دار.
نميتونم صبر کنم
اون کدوم گوريند؟
اينطوري ميخواين با ارزشترين زنداني...
که تا حالا داشتيد و بازجويي کنيد...

اونم با اين احمق، ابزار بدرد نخور؟
نه
وسيله پولسازمو نه.
لازمه برات هجي کنم؟
نميتوني يه شکارچيو شکنجه کني.
مخصوصا منو نه
حقيقت اينه، چيز زيادي...
از شکنجه کردن انسان هم نميتوني بفهمي
ولي اين شما احمقها رو از تلاش کردن باز نميداره
ولي راجب نوع شما يه چيزايي ميدونيم
خيلي چيزا هست که بايد ياد بگيريم
مثل گوشات
ميدوني...
چرا اينقدر حساسند؟
مراقب باش...
اگه خرابش کني، بايد بخريش
اوه آره، من مراقبم
بگير
دوباره بگو؟
نميشنوم
آره؟
برو تو
کارول...

کافيه
خب، چقدر موثر بود
شکارچيها آسيب ناپذير نيستند
فقط هنوز نقطه ضعفشون رو نفهميديم
جولز نظري نداري؟
ميتونيم يکي از سلاح هاي صوتي رو بياريم.
شدتشو افزايش بديم

اشتباه حدس بزنيم اونوقت بهترين...
منبع اطلاعاتي که داشتيم و ميکشيم...
اون روش درماني که براي ريگان طراحي کرديم چي؟
اون گزارش ناراحتي زياد در کنترل نوسانات احساساتشو داد درسته؟
روش درمان براي کمک کردن به گرايشهاي ريگان بود،
نه صدمه زدنش
اين يه ابزاره
مهم نيست چکار ميکنه تا وقتي کارو راه بياندازه
بيارش داخل
وقتي بزرگ بشه مثل انسان ميشه؟
گفتنش سخته
در مساله رشد، جنين انسان
مثل بقيه پستانداران عمل ميکنه
يا ميتونه نوع ديگري از پيوند باشه
مادر در شرايطي نيست که جواب سواليو بده
هي
تو خوبي؟
نه راستش
تو اينطوري به دنيا اومدي؟
نميدونم
والدينم عکس کودکيامو نداشتند
باورم نميشه از مک کارتي اومده باشه
اون يه هيولاي کوفتيه
بريگز کنترلش و بلده؟
نه بلد نيست
من انجامش ميدم
اسباب بازي
چه عاشقانه
ترجيح ميدم عسل و با سرکه بخورم
ولي در مورد تو استثنا قائل ميشم.
بلدي روش انگري برد بازي کني؟
ترکيدن سر خوکها رو دوست دارم.
اين آخرين شانس توـه
خواهش ميکنم
لرزش دستت
ترديد
داري پاهاي لرزانت و به سمت
آبهاي تاريک سازش اخلاقي باز ميکني
آبش سرده، تراس؟
اين داره تو رو ميلرزونه؟
زود باش
تو ميتوني
قيد و بند اعتقاديو بزار کنار.
وو، چه حالي داد
داري لذت ميبري يا نه؟
کيه؟

اونا خون 27آدم بيگناه به دستاشون
آغشته کردند، تو هم همينطور...
اون کيه؟
اگه بهت بگم باور ميکني؟
چرا بهشون نميگي جاسوس کيه مامور بريگز؟
خودتو لو دادي، يا اين اطلاعاتو هنوز افشا نکردي؟
داره دروغ ميگه بيشتر بريگز جاسوسه، بريگز جاسوسه...
ببخشيد گيج شدم
دستگاه واقعا باهوشه
همه ميدونيم مامور ريگان جاسوسه.
پرنده بي پر و بال...

اون نميتونه طبيعت خودشو انکار کنه
يا ميتونه...

تو اصلا ميدوني اون پسر تفنگدار توي...
افغانستان ميخواسته چيکار کنه؟
صبر کن!

من تسليمم
تو آدمي هستي که ميشه روت حساب کرد
تو باورت نميشه اين مرد چکارها کرده.
کاراي کثيفه کثيف
و براي چي؟
خدا؟

وصول چک؟
تا بچه هاشو سلاخي نکنم؟
تويه دستش انجيل و تو دست ديگه ش بازوکا.
و به خودتون ميگين معتقد
ترو تميزش کنيد
ما تموم شديم
ما تازه شروع کرديم
ما حتي نميدونيم براي چي داريم شکنجه ش ميديم
داريم بهش صدمه ميزنيم تا اون به مردم ما صدمه نزنه
اين شکنجه س
تو قانون تعريفي از شکنجه کردن يک بيگانه نيست
نميخواد درست و غلط قانون و...
برام بگي خانم
مزخرفاتتو بهم نگو
اين موجودي که داخله،داره شهروندان آمريکاييو ميکشه
شهرونداني که تو قسم خوردي ازشون محافظت کني
راث، تو و من کارهاي سوال برانگيزي
براي خدمت به اين کشور انجام داديم ولي خط قرمزي وجود داره
وقتي اون هيولا ها خانه ت رو غارت کردند اون خط قرمزو بهم نشون دادي
وقتي به "ويلا" و بچه هات حمله کردند
شکارچي ها نه تنها قول خونريزي دادند
بلکه به قولشون خوب عمل کردند
اون هم در خاک خودمون
اگه جلوشون و الآن نگيريم
فقط خدا ميدونه تا کجا پيش ميرند
اونها تنها کساني نيستند که خون جاري کردند
اين ملت شکنجه رو ممنوع نکرد چون کار بيرحمانه ايه
اينکارو کرد تا از خودش محافظت کنه
و من اجازه نميدم افراد من
توسط اين لکه دار بشند
امم منم
بايد بدونم تو حالت خوبه، پس بهم زنگ بزن
برام مهم نيست کجايي يا چي شده فقط...
هرچه زودتر باهام تماس بگير
خواهش ميکنم
مک کارتي تمام خانواده منو داره
آره
ولي يادت نره، ما هم از اونو داريم
و اگه قبل از اينکه مقاومتشو بشکنيم اونارو بکشه...
اين فقط يه تلفات متوازن کننده س نه؟
فکر نميکنم کار به اونجا کشيده بشه
پس فکر ميکني ميتونيم مقاومتشو بشکنيم
مک کارتي خيلي قويتر از اونيه که پيشبيني ميکردم
مقاومت جسمانيش خارقالعاده س
شکارچي ها نسبت به شکنجه مقاومند؟
پس بايد يه راه ديگه هاي پيدا کنيم
يه اتفاقي داره ميافته
چي داره ميگه؟
داره ميميره
نميدونم ديگه چکار کنم
بچه به ارتباط جسماني نياز داره،
ولي فينرمن اجازه نميده
من توي چشماش ديدم، مک کارتي بهشون اهميت ميده
مک کارتي انسان نيست
تو نميدوني چي ديدي
به انداز کافي ديدم
بزار يه امتحاني بکنيم
بچه و مادر حالشون زياد خوب نيست
نميدونيم چکار کنيم
بزار صداشون بشوم
من بايد ببينمشون
من بايد به اون و بچه دست بزنم
اينطوري ميتونيم به درمان هم کمک کنيم
خواه...

بزار کمکشون کنم
اونا مرده بدردت نميخورند
پس امم و ابيو بهم بده
ممکن نيست
تو رئيس خودتو داري منم رئيس خودمو
رئيست اينجا نيست تو اينجايي
و همسر و بچه ت
تو الان به من گفتي بهت نياز دارند
انتخاب با خودته
يا ميميرن يا زنده ميمونن
انبار شخصي استريبر
واحد 470
اون الان ميميره
بچه هم همينطور
آره
ما هرکاري از دستمون بر بياد انجام ميديم
تا کي ميتونيم نگه شون داريم؟
مک کارتي تنها شانسمون توي پيدا کردن دختر فلين هست
پس تا وقتي نفهميم جا امنه مک کارتي نميره داخل
آره
فلين، چقدر نزديک هستي؟
تقريبا رسيدم

گوش کن مک کارتي نزديک بچه نميشه
نه تا وقتي که بفهمم جاشون امنه
عجله کن
حالش خوب ميشه
نه، نه، نه
مک کارتيو برگردون
ما از فلين خبر نداريم
ما بايد بفهميم زن و بچه ش جاشون امنه
نه، اون بچه بايد زنده بمونه
پس دختر کارول چي ميشه؟
وقت نداريم
ما بايد به کارول ايمان داشته باشيم
اون براي شکارچي ها معناي خاصي داره
اين فقط يه حدسه
ما هنوز چيزي نديديم که ارزششو بهمون ثابت کنه
اون شايد مک کارتيو برامو آورده باشه
دقيقا
ولي نه به اين خاطر که اون رو توي
منظورم اينه که اين يه دستگيري سريع و مستقيم بود
هر سربازي ميتونست اينکارو بکنه
اين اتفاق افتاد چون کارول درست توي مکان و
و زمان مناسب بود
ده دقيقه ديگه خواهش ميکنم
وقت نداريم
مک کارتي ميره تو، الآن
لطفا، اينو باز کنيد
اون مرده
تقصير توـه جکسون
بچه هم ميميره
ما وقت زيادي نداريم
من بايد به بچه دست بزنم
متشکرم
من نميزارم يکي ديگه بگيرند
ريگان

بخواب روي زمين مک کارتي بخواب روي زمين
نزار ازت دوباره بخوام
نه
بچه نفس نميکشه
امم!

امم
ابي
امم
آره؟

ما پيداشون کرديم
اون حالش خوبه؟

اون حالش خوبه، صدمه نديده
ماشين گشتي اون و چند کيلومتر اونورتر
از مدرسه بردش خونه
اون کجا بود؟

تا وقتي برسي ما چشم ازش بر نميداريم
متشکرم
من هر چه سريعتر خودمو ميرسونم اونجا
پليس دختر مامور کارول و پيدا کرد
اون توي محل انبار نبود
مک کارتي بازيمون داد
ما دست کم گرفتيمش
من مسووليت کاملو به عهده ميگيرم
نه
ما هردو دست کم گرفتيمش
ولي ديگه اين اتفاق نميافته
من اونو از بازداشت تو خارج ميکنم
چي؟
و کجا ميبريش؟
در يک مرکز خيلي امنيتي تر.
کجا؟
هيچ کسه ديگه اي نيست که بتونه شکارچي ها رو
مثل ما درک کنه
تمومه
و درهاي بهشت باز شدند
و ديدند که فرشتگان از بهشت مخلوع شدند
و در دل آتش
و پايين آمدند و به دور آنها
کنار آتش حلقه زدند
و فرشتگان براي آنها طلب آمرزش کردند
داري دعا ميخوني.
ايمان من بهم ميگه روح يک بچه کوچک
که مرده توسط خدا گرفته ميشه چون اونا...
برايزندگيرويزمين...
بسيار ضعيف، و دوست داشتني هستند
حتي شکارچي ها؟
فکر ميکني من روح دارم؟
آره، فکر ميکنم
ارائه شده از سايت دانلود فيلم و سريال TvlanD.Top
ابي
ترجمه و تنظيم توسط Glassyeye
ابي مرده
ابي مرده

من يه شکارچي مونث دارم تعقيب ميکنم
تو همسرمو کشتي