# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫همه‌اش هوا و کار خدا بود
‫باهام خوابیدی که درمورد پرونده ‫اطلاعات گیر بیاری؟
‫

‫نباید بذاری دوستت تنهایی ‫بره خاک دشمن
‫تکه اینجاست
‫آخرین حرفام سرنخ بودن
‫سرنخ؟

‫خب تو کسی هستی که باید ‫اینو بفهمی، مگه نه؟
‫واقعا فکر می‌کنی این ‫شمشیر آتشینه؟
‫ولی این که شعله نداره
‫چون فقط تو، آورنده‌ی روشناییم ‫می‌تونه روشنش کنی
‫کافیه، همه زورم همین بود
‫خیلی خب.

‫ولی من نه
‫قصد دارم از شمشیر آتشین برای ‫شکافتن دروازه‌های بهشت استفاده کنم
‫وقتی این کارو کردم
‫می‌خوام مامان رو بندازم بهشت
‫و دروازه‌ها رو پشتش ببندم
‫خدا نابودش نمی‌کنه؟
‫خوشبختانه همدیگه رو تیکه تیکه می‌کنن
‫اونوقت هردوشون به سزای کارشون میرسن
‫من شیطان نیستم ‫کسی هستم که توهم زده
‫همه‌اش رو از خودم درآوردم ‫همه‌اش رو از خودم درآوردم
‫36 ساعت قبل...
‫عالیم
‫عالیه
‫عالی خوبه
‫خیلی خب، خوش گذشت
‫هفته بعد همین موقع؟
‫ببخشید، راستش...
‫بعضی از مسائلی که در
‫جلسه پیش گفتی
‫یه سوالاتی رو تو ذهنم به وجود آورد
‫

‫اینه که دروازه‌های بهشت رو بشکافی...
‫خب راستش به یه مانع برخوردیم
‫شمشیر آتشین از کار افتاده
‫هر کار می‌کنیم نمی‌فهمیم چه مشکلی داره
‫و تا وقتی که بفهمیم ‫باید همینجوری سر کنیم
‫

‫خدا و همسر سابقش تا سر حد مرگ بجنگن؟
‫به نظر به ضرر بشریت تموم میشه
‫احتمالا چیزیتون نمیشه
‫احتمالا؟
‫بازم دلشوره گرفتم
‫نظر میز درمورد نقشه‌ات چیه؟
‫راستش نمی‌دونم، بهش نگفتم
‫چون این بخش مخفیِ نقشه مخفیه
‫

‫ولی هر چند که عاشق ماشین سکسم هستم
‫میز می‌تونه کارایی بکنه که از نظرش ‫به نفع منه
‫درحالی که آخر سر...

‫و من نمی‌تونم همچین مصیبتی رو ‫جمع و جور کنم
‫ولی خبر خوب اینه که
‫فعلا سرش گرمِ بهترین دوست جدیدشه
‫یعنی کاراگاه
‫خیلی باهم جور شدن
‫سلام هم‌خونه
‫

‫دارم میرم سر کار ‫یکم دیرم شده
‫ای بابا، ولی صبحونه که نخوردی ‫بیا
‫
‫نه، من...
‫نه، گشنه‌ام نیست
‫آره، میدونم
‫این فرهنگ خونه نشینی ‫به گروه خونیم نمی‌خوره
‫باید به همون اداره کردن بخشِ ‫اجتماعی دوستیمون بچسبم
‫

‫احساس می‌کنم این اواخر ‫زیادی باهم وقت می‌گذرونیم
‫و به نظرم شاید بهتر باشه ‫دایره دوستیمون رو گسترش بدیم
‫هواتو دارم دکر
‫جداً؟

‫می‌فهمم چی می‌خوای
‫بهم اعتماد کن
‫راستش بهتره به میز یه زنگی بزنی
‫مگه مدت زیادی نیست که ‫باهم وقت نگذروندین؟
‫از ول بودن وسایل سکسش تو خونه خسته شدی؟
‫من که اینو نگفتم
‫فقط به نظرم اینطوری براش خوب بود ‫و اگه همیشه دور و ورم نباشه
‫بتونم یه نفسی تازه کنم
‫خب، مسئله اینه ‫میز مثل اون پرنده‌های کوچیکیه که
‫به هر چی نزدیکش باشه می‌چسبه
‫متأسفانه اون چیز نزدیک هم تویی ‫تو منِ جدیدی
‫نمی‌خوام تو باشم ‫فقط می‌خوام یکم فضا داشته باشم
‫بالاخره میز جاش رو پیدا می‌کنه
‫ولی تا اونموقع، مگه بدترین اتفاق ممکن ‫چی می‌تونه باشه؟
‫قتل.

‫ضربه محکم به پشت سرش
‫با این تخته نرد به مقتول ضربه زدن
‫خیلی جوانمردانه نبوده
‫اینجا یه خدمتکار بود
‫توبی مالیگان، 32 ساله
‫

‫از کارکنان یا بیمارها بازجویی کردن؟
‫نه هنوز نه، اینجا یه بیمارستان روانیه
‫برای همین کارکنانش نمی‌خواستن ‫بیمارها رو با این جسد بترسونن
‫خودشون هم مشغول انتقال بیمارها ‫به یه طبقه‌ی دیگه بودن
‫عاشق بیماری روانی هستم
‫آخه کیه که با دیدن کسی که ‫خیال می‌کنه الویس یا ناپلئون
‫یا وزلی اسنایپسه لذت نبره؟
‫کی جسدش رو پیدا کرده؟
‫

‫خدا جانسون، اون یه بیماره ‫اونجاست
‫یارو خیال می‌کنه خداست
‫اسم و همه چیش رو عوض کرده
‫حتما تو و اون
‫

‫خوشحال میشم با قادر مطلق ‫یه صبحتی داشته باشم
‫تند نرو پسر، خب؟

‫کارای سخت و زیادی واسه بازجویی داریم
‫رئیس بیمارستان همه اطلاعات رو داره
‫خب سلام خدا
‫سلام پسرم
‫صحیح، به گمونم این نحوه‌ی متعارف ‫سلام کردن به بچه‌هاته
‫آفرین
‫چه کمکی از دستم برمیاد؟
‫خب، راستش اینکه چه کمکی ‫از دست من برمیاد جالبه
‫راستش می‌تونم حقیقت رو درمورد ایزد متعال
‫که تو خودت رو جاش زدی آشکار کنم
‫شرط می‌بندم می‌خوای خدا باشی
‫چون اون کریم، قدرتمند و فلان فلانه
‫ولی در واقع خیلی عوضیه
‫ببین، اگه می‌خوای ازم عصبانی باشی
‫برو سر اصل مطلب
‫می‌تونم هر چی که می‌خوای باشم
‫صحیح، این چرت و پرتا رو بیخیال شیم
‫وقتشه بگی چی تو سرت داری
‫خواسته‌ات چیه؟
‫
‫که از زن سابق انتقام‌جوت دوری کنی؟
‫سال‌ها مالیات عقب افتاده؟

‫این یه مسابقه زل زدنه؟
‫چون من که کارم توش عالیه
‫چطور ممکنه؟
‫صحیح، شرط می‌بندم
‫داروهای جالبی مصرف کردی، نه؟
‫اگه اینطوره، به منم بده
‫اجازه نداری اینجا باشی
‫باشه، اشکال نداره
‫کارم با این فریبکار تموم شده
‫از دیدنت خیلی خوشحال شدم، سمائیل
‫چی گفتی؟
‫بابا؟
‫بابا تاحالا به زمین سر زده بود؟
‫تاجایی که میدونم نه
‫به علاوه، چرا باید الان بیاد؟
‫نمی‌دونم.

‫حتی با این وجود، لوسی ‫بابا اینطوری کاراشو پیش نمی‌بره
‫اگه مشکلی داشته باشه
‫یه مامور مثل من یا شایدم بوش سوزان بفرسته ‫[اشاره به یک داستان قدیم]
‫پس این خدا جانسون از کجا ‫سمائیل رو می‌شناسه؟
‫یعنی اسم من
‫وایسا ببینم، می‌دونم
‫

‫خیلی جالبه که چه چیزایی که میشه توش پیدا کرد
‫اون ویدیو رو دیدی که توش گربه
‫می‌پره داخل جعبه؟
‫خنده دار بود ولی من حتی ‫بهش نگفتم اسمم لوسیفره
‫و یه خصوصیت عجیبی داره...
‫نمی‌تونم بیانش کنم
‫چون همه‌اش حرفای احمقانه‌ایه که ‫یه بیمار روانی میگه
‫

‫چه دلیلی؟
‫خب زمین اسباب‌بازی موردعلاقشه
‫شاید خسته شده از بس از دور نگاش کرده
‫آخه اونقدرا هم جای ناجوری نیست
‫حتی تو هم قبول داری
‫حالا تویی که داری دیوونه بازی درمیاری ‫چون زمین...
‫زمین اصلا با بهشت قابل مقایسه نیست
‫بیخیال برادر
‫به نظرم از اینجا خوشت اومده، نه؟
‫یالا، روراست باش
‫وقتی به بهشت برگردیم ‫حتما یه چیزی هست
‫که دلتنگش بشی، نه؟
‫یا شایدم یه کسی؟
‫یکی با شلوار چرمی و علاقه شدید به چاقو؟
‫البته منظورم میزه
‫بیخیال بچه‌ها
‫واقعا اینقدر احمقانه‌ست؟
‫آخه اگه خدا یکی از ماها بود چی؟
‫یه آدم بی‌ارزش، مثل ماها
‫دقیقاً.

‫یه غریبه تو یه اتوبوس
‫پدرم عمراً از وسایل نقلیه عمومی استفاده کنه
‫این آهنگ خیلی از واقعیت به دور بود
‫

‫به اندازه این آدم دو رو، خدا جانسون ‫بدم میاد
‫دو رو؟

‫یه خصوصیات مشترکی بین شما دوتا می‌بینم
‫اون یارو پدرم نیست
‫خب خوبه چون شاید قاتلمون باشه
‫چی؟

‫الان میگم چطور فهمیدم ‫چون مقتول کچل بود
‫اثر انگشت گرفتن از بدن خیلی سخته
‫برای همین ماورا بنفش رو برداشتم
‫یه منبع نور متناوب و...

‫با اثر انگشت ارل جانسون یکیه
‫یه آدم متشخص و ثروتمند اهل اودسای تگزاس
‫اینجا نوشته که زنش چند ماه پیش
‫به خاطر اینکه سرمایه‌اش رو بیخیال شد
‫و می‌گفت خداست، اونو فرستاد تیمارستان
‫آقای جانسون نگفت که به بدن مقتول دست زده
‫بخش کشتنش رو هم نگفته
‫و اثباتِ اینکه اون قاتله بهترین راه برای
‫آشکار کردن بت‌پرستی کاذبشه
‫صحیح، بریم؟
‫نه، نمیریم
‫چون تو بدون اجازه باهاش حرف زدی
‫من باید یه جلسه خاص برای ‫بازجویی از اون درخواست کنم
‫حداقل چند روزی طول می‌کشه
‫پس ممنون
‫سلام علیکم
‫یه سوئیت برای عصر می‌خوام
‫ترجیحاً یکی که به بیرون پنجره داشته باشه
‫شوخیت گرفته؟
‫اینجا یه بیمارستان روانیه
‫عذر می‌خوام، این بخش از بحث رو بیخیال میشم
‫من یگانه لوسیفر مورنینگ استارِ عالم هستم
‫شیطان.

‫محض رضای خدا، بلزباب
‫ببین، مشخصه باید فوراً منو قبول کنی
‫آره، جا کم داریم رفیق
‫پس مگه اینکه برای خودت یا بقیه خطری نداشته باشی...
‫

‫چه عالی
‫لعنتی
‫کی پودینگم رو دزدیده؟
‫ها؟
‫مارکوئیتز؟
‫یکم می‌خوای؟
‫جز کش رفتن پودینگ از یخچال
‫کار دیگه‌ای نداری؟
‫می‌خواستم کلا اینجا رو بیخیال بشم
‫ولی به یه مانع غیرمنتظره برخوردم
‫حالا باید سرم رو گرم یه چیز دیگه کنم
‫سلام، یه چیز دیگه
‫فقط در صورتی که یه
‫ذره ارزش هم واسه خودم قایل نباشم
‫بذار روشنش کنم
‫دستت رو بکش
‫ترجیح میدم تنها تو خونه
‫توی تاریکی بشینم تا اینکه باهات وقت بگذرونم
‫چقدر باجرأت
‫خوشم اومد
‫منم هستم، آقایون
‫و خانم
‫ورودی ده هزارتاست
‫صحیح، ورودی بالا، خوشم اومد
‫بباز!
‫شکست بخور و بسوز!
‫فهمیدم، تو یکی از اونایی ‫صحیح
‫

‫اگه بازم بهم کارت مسخره بدی
‫چشمات رو از حدقه درمیارم
‫می‌خونم
‫من نیستم
‫ده هزارتا، همه‌اش وسط
‫کنار می‌کشم
‫از خدا جانسون چی می‌دونی؟
‫از آتیش خوشم میاد
‫صحیح، بیخیال
‫شاید من بتونم کمک کنم
‫

‫وقت ناهار یه ژله اضافی واسه من دزدید
‫هیس
‫بی‌فایده‌ست
‫همه کارت‌های خوبو دارم
‫

‫
‫بیلی، درمورد پرت کردن شرتت
‫چی بهت گفته بودم؟
‫مال من که نیست
‫جدی؟

‫بله، از شرت‌های بوکسری خوشم میاد ‫ولی ممنون
‫بابتش متأسفم، باید لوسیفر باشی
‫من دکتر گریتی هستم
‫بله
‫میشه بعدا صحبت کنیم؟
‫باید ببرم به درمان شوک الکتریکیش
‫جداً؟
‫

‫تو، باهام بیا
‫

‫بابا
‫معلومه تو قاتلی
‫صحیح، به گمونم الان باید جلوتو بگیرم
‫بریم هلفدونی، کابوی
‫نه، خواهش می‌کنم ‫باید نجاتش بدم
‫منظورت چیه که نجاتش بدی؟
‫واقعا خودتی
‫ای حرومزاده
‫چرا خودتو انداختی تیمارستان؟
‫به تحقیقات کمک کردم
‫هی
‫نظرت چیه؟
‫نقاشی چهره خوبیه، نه؟
‫کافیه، درت میارم
‫

‫خودت گفتی که بازجویی از خدا جانسون سخته
‫برای همین پیشقدم شدم
‫به صورت سری وارد شدم
‫باید قبول کنی که من اینجا باشم ‫خیلی موثره
‫پس فقط برای کمک به پرونده ‫این کارو می‌کنی؟
‫خب، یه سری مشکل شخصی دیگه هم هست
‫که می‌خوام با آقای جانسون حلش کنم
‫ولی بله، دلیل اصلی اومدنم این بود که ‫ثابت کنم اون قاتله
‫برای همین بهش مشت زدی؟
‫تا مجبورش کنی اعتراف کنه؟
‫دقیقا نه ولی داشت به حرف میومد
‫راستش کاراگاه
‫کاشف به عمل اومد که اون واقعا ‫پدر منه
‫فهمیدی که مظنون اصلی تحقیقات
‫ممکنه پدرت باشه؟
‫می‌دونم که خدا جانسون قاتل نیست
‫و می‌دونی چون...
‫چون دیشب یه بیمار دیگه هم ‫بهش حمله شده بود
‫و دیدم خدا جانسون اونو شفا داد
‫و اینم از به درد خوردنم:
‫قبل از اینکه پرستارها
‫قربانی رو ببرن، بهم گفت کی بهش حمله کرده
‫عالیه.

‫بابانوئل
‫اون همیشه...
‫عجیب و غریبه ولی الان...
‫نمی‌دونم...

‫خب لوسیفر سوژه جالبیه
‫ولی نمی‌تونم درمورد جزئیات بیماریش ‫صحبت کنم
‫اون چیز شما...
‫نامزد شماست؟

‫نه
‫لوسیفر همکارمه
‫خوبه، خوبه
‫عذر می‌خوام
‫منظورم اینه که خوب شد فهمیدم ‫همین اطلاعات رو میگم
‫به درد می‌خوره چون اطلاعات مفیدی بود
‫صحیح.

‫دکتر گریتی؟
‫وقت درمان موسیقیاییه
‫ممنون پرستار کیپسی
‫دیگه باید برم
‫خب گوش کن، اگه احیاناً...
‫خواستی درمورد لوسیفر ‫بیشتر حرف بزنی یا...
‫خلاصه هر مسئله دیگه‌ای...

‫شماره تلفنم روش هست
‫ممنون
‫خواهش
‫سلام میز، چه خبر؟
‫یه فرصت بهت میدم عذرخواهی کنی
‫عذرخواهی؟
‫تو بهم مشت زدی
‫بهم بگم چه کمکی از دستم برمیاد
‫می‌تونم ببخشمت
‫طلبکار میشی، نه؟
‫چه عالی
‫خب درسته که ضربه محکمی زدم
‫ولی این حداقل واکنشیه که در برابر ‫گناه‌هایی که تو
‫بابای پیر عزیزم، به من ارزانی داشتی
‫پس حرفم رو باور داری؟

‫بگو ببینم، به نظرت چیکارت کردم؟
‫می‌خوای بحثش رو بکنی؟

‫تبعید من به جهنم تا ابد
‫اونم به خاطر اینکه جرأتش رو نداشتی که ‫دستات رو آلوده کنی
‫گول زدنم با کاراگاه
‫توهم کنترل و اختیار رو بهم دادی
‫تو یه...
‫پدر سختگیر، شروری
‫که گیر داده به زندگیم!
‫پس فکر می‌کنی آزادی اختیار نداری
‫هر اتفاق بدی که تا ابد میوفته
‫همه‌اش کار توئه، نه من!
‫بخشی از برنامه‌ی خداست
‫حتی اومدن مامان به اینجا
‫و گول زدنم بخشی ازش بود
‫مادرت اینجاست؟
‫ببین واسه کی مهم شده
‫ای داد
‫خب مسئله بزرگیه
‫هنوزم اولین ملاقاتمون رو یادمه
‫هیچی جز تاریکی نبود
‫که یهو اون ظاهر شد
‫طولی نکشید که دنیا رو خلق کردیم
‫بااینکه از تجدید خاطرات قدیمی لذت میبرم
‫یه عذرخواهی می‌خوام...

‫نه، توبه‌ات رو می‌خوام
‫باید برای کاری که کردی تقاص پس بدی
‫این اون سمائیلی که یادمه نیست
‫نه
‫نه بابا، این کسیه که وقتی ‫منو طرد کردی بهش تبدیل شدم
‫حالا معذرت‌خواهی کن!
‫لوسیفر؟
‫یارو انگار تو نخته
‫اون دکتر لوسیفره، میز
‫خب که چی؟
‫دکترا سکس نمی‌خوان؟
‫همیشه همه چی باید درمورد سکس باشه؟
‫آره
‫اون فقط می‌خواست یه کمکی کرده باشه
‫باید به یه قایق تفریحی دعوتش کنیم
‫قایق تفریحی چیه؟
‫امشب.

‫مثل اون ویدیوهای هیپ هاپ میشه
‫گفتی که می‌خوای دایره دوستیمون رو ‫گسترش بدی
‫اصلا منظورم این نبود
‫
‫می‌خوای با دکترجذاب تنها باشی
‫از پس و پشتش برمیام
‫یا شایدم بالاش، تصمیمش با خودت
‫شوخی می‌کنم
‫همه چی رو ردیف می‌کنم
‫لازم نیست کاری بکنی ‫بذار کمکت کنم
‫برای قرار گذاشتن به کمکت نیازی ندارم
‫و نمی‌خوامش.

‫چرا؟
‫من و تو خیلی باهم جوریم کلویی ‫منم طرفت هستم
‫نه، کلا باهم فرق داریم
‫داغونم کردی دکر
‫♪ اگه خدا یکی از ما بود چی؟

‫♪ یه آدم بی‌ارزش مثل ماها ♪
‫♪ یه غریـ...

‫خدای من کلویی، این آهنگ حرف نداره
‫آره آره، انگار مردم ازش خوششون میاد
‫البته مردم 1995
‫خدای من، تازه موزیک ویدیوش رو ندیدی
‫
‫چه خبره؟
‫احیاناً...
‫مدرکی پیدا کردی که...
‫درمورد...
‫بابانوئل باشه؟
‫دقیقاً همین رو می‌خواستم ‫ازت بپرسم
‫

‫موی سفید و دراز
‫تو لباسای مقتول پیداش کردم
‫مطمئن نبودم چی هست ‫ولی آره، داد میزنه مال بابانوئله
‫فوراً میدم آزمایشش کنن
‫اگه بیمار روانی باشی
‫کسی رو ببینی که موهای سفید ‫و دراز داره که مرتکب جرمی شده
‫می‌تونی بابانوئل صداش کنی
‫درسته؟
‫مثل این یارو
‫آره
‫این بابا دقیقا شبیه همون بابانوئل مست و عجیبیه که
‫تو بچگی در بازار دیدم
‫حیف که گرفتن حکم بازجویی ازش ‫بدون گرفتن اجازه دکترش
‫اندازه یه عمر طول می‌کشه
‫
‫اجازه دکتر
‫بله؟
‫سلام میز
‫هنوزم می‌خوای کمکم کنی؟
‫خیلی خب، پس اون خدای اصلی بود؟
‫همون خدای اصلی؟
‫تعظیم نکردم، باید تعظیم می‌کردم
‫باید تو صورتش تف می‌کردی
‫عمراً این کارو بکنم
‫پس به دردم نمی‌خوری دکتر
‫اصلا اینجا چه غلطی می‌کنی؟
‫کلویی منو فرستاد که ببینم چته ‫چون نگرانت بود
‫ولی الان منم نگران شدم
‫لطفا بگو که هنوز اون نقشه‌ات
‫برای اینکه مامان و بابات تا سرحد مرگ ‫باهم دعوا کنن رو نداری
‫احمق نباش.

‫خوبه.

‫متأسفانه انگار بابا دلش به حال مامان سوخته
‫هنوز نسبت بهش احساساتی داره
‫که این راه دیگه‌ای برای مجازاتشون بهم میده
‫شکنجه‌ای خیلی بدتر از مرگ
‫و دوباره بد شد
‫نه نه نه، این بهتره
‫و تو، دکتر عزیزم ‫قراره کمکم کنی
‫خیلی خب، همه‌ی شما برای
‫کمک به یه مأموریت خیلی ویژه به اسم
‫"مأموریت کمک به لوسیفر برای ‫فرار کردن از بیمارستان" انتخاب شدین
‫زیادی دقیق شد، پسرم
‫تو واقعا قضاوت کننده‌ترین موجود دنیایی
‫اینو می‌دونستی، بابا؟
‫فرار؟
‫ولی اینجا که بهمون پودینگ میدن
‫ببین، می‌دونم پودینگ خوبه
‫ولی حتما چیز دیگه‌ای هست ‫که دلتون می‌خواد
‫بیخیال پیت
‫می‌دونم که دسر تنها چیزی نیست ‫که ازش خوشت میادف نه؟
‫دوست دارم سوختن همه رو ببینم
‫صحیح
‫پس بسوزون
‫
‫یالا، برو برو برو
‫صحیح
‫من دوست دارم چراغا رو خاموش و روشن کنم
‫خوبه!

‫عاشق غوغا هستم
‫بعدی کیه؟
‫دوست دارم شرت بندازم سر بقیه
‫برو خشکشویی!

‫خودوتون رو رها کنین
‫نیروتون رو به کار بگیرین
‫پس نقشه بزرگت برای فرار کردن از اینجا این بود؟
‫تحریک یه نفر به دزدیدن شرت؟
‫نه نه، این محض تفریح بود
‫اینطوری از اینجا فرار می‌کنیم
‫بیا دیگه
‫خیلی خب، نقشه خوبی بود
‫ممنون
‫یه چیز...
‫
‫برش میدارم
‫صحیح
‫لیندا، بابا ‫بابا، لیندا
‫یه دست دادن کفایت می‌کنه، فرزند خوشگلم
‫خیلی خب
‫تموم نشد؟

‫بریم
‫مادرت از تو لباس‌های بهتری می‌پوشه
‫خیلی خب میز، این یه بازجوییه که
‫در قالب یه شام معمولی انجام میدیم
‫لازم نیست زیاد به خودم برسم
‫لطفا نگو که یه جای مجلل رزرو کردی
‫برعکسش
‫اینجا
‫اینجا، چرا؟
‫خب اتاق خوابت اینجاست دیگه
‫کجا باید سکس کنیم؟
‫برای بار آخر میگم میز ‫ما سکس سه نفری نمی‌کنیم
‫می‌تونم بشینم نگاه کنم
‫وقت نمایشه
‫یا یه عیاشی؟

‫لوسیفر؟
‫چی می‌خوای نشونم بدی؟
‫خب اومدی
‫مثل روز اولی که هم رو دیدیم خوشگلی
‫لطفا بهم توضیح میدی چه خبره؟
‫می‌خوام اولین قرارشون رو بازسازی کنم
‫تو...

‫می‌خوای خدا و الهه رو عاشق کنی؟
‫چی؟

‫متوجه نیستی؟

‫دیگه به شمشیر آتشین یا
‫یه سفر به بهشت برای انتقام نیازی نیست
‫ولی چطوری عاشق کردن دوباره‌شون انتقام حساب میشه؟
‫بهم اعتماد کن دکتر، بعد از یه ماه عسل کوتاه
‫مثل همیشه شروع به شکنجه ‫و اذیت همدیگه می‌کنن
‫اگه مامان و بابا باهم باشن ‫بدترین مجازاتشونه
‫به این میگن نبوغ
‫می‌شناسمت؟
‫از زمان قبل آفرینش
‫قضیه چیه؟
‫لوسیفر کجاست؟
‫از کجا معلوم
‫پسرمون غیرقابل پیش‌بینیه
‫شوهر؟
‫واقعا خودتی؟
‫آره خود خودمم
‫وای خدا
‫تو منو انداختی جهنم، حرومزاده
‫پیتزای بی‌نظیریه
‫تاحالا آناناس و فلفلی امتحان نکرده بودم
‫آره می‌دونم
‫میز سلیقه‌ی عجیبی داره
‫اگه می‌دونستم، خودم یه چیزی درست می‌کردم
‫اگه می‌گفت، حتی یه اشاره
‫نه نه، عالیه
‫خوشم میاد چیزای جدید امتحان کنم
‫

‫نه، نه
‫خب میز، اهل کجایی؟
‫جهنم
‫راستی ملافه‌های تخت دکر رو عوض کردم
‫شرایط محیاست
‫خیلی خب
‫ببخشید.

‫
‫از فرم سرت خوشم میاد
‫چه غلطی می‌کنی؟
‫من لوسیفر نیستم
‫من نیازهای اونو ندارم
‫فقط یه دوست نیاز دارم
‫می‌خوای تو خلوت باشه
‫هواتو دارم دکر
‫پیست
‫هم اتاقیم رو می‌بخشی ‫اون...
‫نه، هیچی قابل مقایسه با...
‫گول زدن آدمایی که سر کار ‫باهاشون سرو کار دارم نیست
‫تصورشم نمی‌تونم بکنم ‫خیلی دوست دارم درموردش تعریف کنی
‫واسه چی اومدی اینجا؟
‫برنامه‌ی سکس دوباره با تو رو نداشتم ولی...
‫حالا هر چی، نه؟
‫حداقل یکی سکس می‌کنه
‫واسه سکس نیومدم میز
‫خیلی خب، پس واسه چی اومدی؟
‫راستش...
‫قبل از رفتنمون وقت زیادی نمونده
‫میری تعطیلات؟
‫نمی‌دونم کاری که لوسیفر، مامان و خودم می‌کنیم
‫تعطیلات و سفر باشه ولی...
‫لوسیفر بهت نگفته؟
‫چی رو؟
‫بهت گفتم دیگه بهم دروغ نگی، آمندیل
‫چی رو؟
‫همه برمی‌گردیم بهشت
‫بگو ببینم، چطوری این شغل رو داری ‫ولی هنوز دیوونه نشدی؟
‫اوف
‫سال‌ها تمرین کردم
‫دارو مصرف کردم ‫البته بیشتر تأثیر دارو بود
‫
‫ولی جداً من...
‫سعی می‌کنم باطن بیماری رو ببینم
‫سعی می‌کنم یادم باشه تو وجود ‫تک تکشون یه شخص هست
‫دیروز یه آقای پیر رو دیدم
‫موهای دراز و سفید و ریش سفید داشت
‫منو یاد عمو ال دیوونه‌ام می‌اندازه
‫

‫از اوناییه که خشن هستن؟
‫
‫
‫گفتی کارت چی بود؟
‫خب، این عصر انگار جالبتر شد
‫ظاهرا همکارت لوسیفر فرار کرده
‫و خدا جانسون رو باخودش برده
‫اون اینجا چیکار می‌کنه لوسیفر؟
‫نمی‌دونم، شوهر خودته
‫خب این که نقشه‌هامونو برای ‫حمله به دروازه‌های بهشت
‫و نابود کردن اون به باد میده
‫خب، به نظرم شاید دیگه نیازی ‫به این کار نباشه
‫اگه منظورت بخشیدنش باشه ‫هیچوقت اونو نمی‌بخشم
‫مامان مسئله اینه که
‫فکر کنم بابا...

‫خب معلومه که تنگ شده ‫چطور ممکنه نشه؟
‫نگاش کن
‫یه رویای وقعی
‫حتی الان هم می‌درخشی
‫روحتم خبر نداره
‫من دیگه...

‫هر چی فکر می‌کنم یادم نمیاد ‫سر چی دعوا می‌کردیم
‫شعله‌های دشمنی؟

‫فراموش کردنشون سخته
‫به خاطر عذابی که کشیدی ‫خیلی متأسفم
‫خب، به گمونم من باید
‫برای تلاش واسه نابود کردن اسباب‌بازی باارزشت
‫با سیل و طاعون و فلان معذرت خواهی کنم
‫به گمونم بشر اونقدرا هم بی‌ارزش نیست
‫حداقل ودکا درست کردن
‫و چرخ و فلک
‫کیک پنیری سه لایه
‫درمورد رقص شنیدی؟
‫بله، راستش یه بار رو میز رقصیدم
‫این افتخار رو به بنده میدین؟
‫مطمئنی دنیال انتقامی؟
‫معلومه که انتقام می‌خوام ‫جز این چی می‌خوام؟
‫مشکل چیه؟
‫این
‫فکر نمی‌کردم این ممکن باشه
‫بخشی از نقشه نبود
‫پس شاید...
‫شاید بهتره یه نقشه جدید طرح کنیم
‫این دفعه باهم برنامه‌اش رو میریزم
‫لوسیفر
‫کاراگاه
‫جدی؟
‫همین حالا بیاید بیرون
‫اولش رفتی به یه بیمارستان روانی
‫اونم فقط واسه اینکه یه بیمار رو بدزدی ‫و فرار کنی
‫لوسیفر، این کجاش کمک می‌کنه؟
‫خب باید بگم که
‫خدا جانسون واقعا پدر منه
‫و باید یه کوچولو شرایط ‫به دام عشق افتادنش رو فراهم می‌کردم
‫با اون و شارلوت ریچاردز؟
‫آخه از این می‌ترسم که چطوری ‫درگیر این جریان شده
‫خب بیخیالش.

‫مدرکی از بابانوئل پیدا کردی؟
‫وقت خوردن داروهاته
‫چه عالی
‫ممنون
‫باید باهاش سوخت و ساخت
‫شاید خوب باشه که یه روز دیگه هم ‫به 72 ساعتی که اینجا میمونی اضافه بشه
‫شاید اینجا بودن، فعلا به صلاحت باشه
‫خیلی خب
‫هی
‫فقط خواستم بگم که شرمنده دروغ گفتم
‫من...
‫بعضی وقتا تو کارم
‫کوته فکر میشم
‫و هیچوقت نمی‌خواستم...
‫ازم سوءاستفاده کنی؟
‫آره
‫اگه باهام صادق بودی
‫درمورد دیل بهت می‌گفتم ‫اون یارو که درباره‌اش پرسیدی
‫15 ساله اینجاست
‫آره، یه کوچولو اذیت می‌کنه ‫ولی مثل خرس عروسکی می‌مونه
‫هیچ تمایلات خشونت آمیز نداره
‫عمراً بتونه کسی رو بکشه
‫خیلی خب
‫قانوناً نمی‌تونم اجازه بدم ‫به پرونده پزشکی دیل نگاه کنی
‫ولی...
‫وقتی یکم منعطف میشم ‫اتفاقاتی که میوفته
‫از دستم خارجه
‫ممنون
‫خواهش
‫ببین، شاهزاده نیجریه‌ای به کمکم نیاز داره
‫واری
‫ممنون
‫بابانوئل؟
‫مگه چی شده؟
‫هر سال یه نفر لباس بابانوئل می‌پوشه
‫بیمارها عاشقشن
‫آره خب، ولی ممکنه قاتلمون باشه
‫ولی هر سال یه نفر می‌پوشه
‫حتی چند سال پیش من بابانوئل بودم
‫خیلی خب، لباس رو اینجا میذاریم
‫وایسا، وایسا
‫ریش کجاست؟

‫

‫کی کلید این قفسه رو داره؟

‫باید اینا رو به دستت بزنی
‫
‫این داروها فرق داشتن، نه؟
‫چون زبونم بی‌حس شده
‫سلام پیشی کوچولو
‫پیشی پیشی
‫بابانوئل، تو هم اومدی اینجا؟
‫متأسفانه پسر شیطونی بودم
‫راستش من خود شیطانم
‫نه، تو شیطان نیستی
‫تو مردی هستی که توهم زده ‫و تو بیمارستان روانیه
‫همه‌اش رو از خودت درآوردی
‫خب...
‫من شیطان نیستم
‫کسی هستم که توهم زده
‫همه‌اش رو از خودم درآوردم
‫همه‌اش رو از خودم درآوردم
‫همه‌اش رو از خودم درآوردم
‫سلام پسرم
‫بابا!
‫می‌بینی؟

‫تلاش خوبی بود، بابانوئل
‫

‫اینکه تو، جناب کرینگل ‫یه قاتل خونسردی
‫

‫چرا داروها روت جواب نمیده؟
‫خب مشخصه، نه؟
‫چون اون خداست
‫
‫هی، نباید روی منم جواب میداد ‫ولی...
‫کاراگاه هنوز اینجاست؟
‫

‫

‫حالا که می‌دونین قاتل منم ‫مجبورم هردوتون رو بکشم
‫این واسه چیه؟
‫تیری در تاریکی
‫خیلی خب
‫این باحالترین چیزیه که تاحالا دیدم
‫اگه دستبند نداشتم ‫دست می‌زدم
‫بابتش متأسفم، محض احتیاطه
‫درک می‌کنم
‫مشخص شد
‫چه سریع
‫آره، آخه الا رو نمی‌شناسی
‫اثر انگشت متعلق به پاتریشیا هایواتره
‫یه بیمار به اسم سو هایتاور داریم
‫همونی که خدا جانسون بهش حمله کرد
‫خیلی خب.

‫آشنا به نظر میرسه
‫این که پرستار کیپسیه
‫من اسمم رو عوض کردم
‫تا هیچکسی نفهمه اون مادرم بود
‫کل زندگیم عین یه سگ هار بود
‫زور می‌گفت، گول میزد...
‫شکنجه‌ام می‌کرد
‫برای همین تصمیم گرفتم شکنجه‌اش کنم
‫چیز خورش کردم، دیوونه شد
‫داری به گوش کری موعظه می‌کنی، خواهر
‫پدر و مادرهای شرور حقشونه مجازات بشن
‫کاملا حق داشتی نابودش کنی
‫ولی پرستار چی؟
‫اون فهمید چیکار می‌کنم
‫اون...

‫چاره‌ای نداشتم
‫نه، اون بی‌گناه بود
‫و تو اونو کشتی
‫برای همین من مجازاتت می‌کنم
‫چرا پودرت نمی‌کنم؟
‫اولا چون تو دیوونه‌ای
‫و دوماً
‫چون من داروهای معمولیت رو
‫با یه دز بالا از هالوپریدول عوض کردم
‫راستش...
‫معمولا اجازه نمیدن بیمارها ‫کمربند داشته باشن
‫خطر خودکشی داره
‫پس ممنون بابت اجرای احکام دینیتون
‫چون الان فهمیدم
‫خدا لوسیفر رو می‌کشه
‫بعدش خودشو دار میزنه
‫یه جورایی شاعرانه ست، مگه نه؟
‫برم یه نردبون پیدا کنم
‫یه نردبون
‫نمی‌دونستم اینقدر ازم عصبانی هستی
‫جدی؟
‫چون کاملا صادقانه گفتم
‫ولی تااین حد که بخوای نابودم کنی؟
‫قضیه خیلی جدیه
‫میشه دلیلش رو بگی؟
‫چون...
‫چون من پسرتم
‫و...
‫تو منو پس زدی
‫
‫خب پس به گمونم نمی‌تونم بگم ‫سرزنشت می‌کنم
‫راستش رو بخوای
‫حتی یادم نمیاد اصلا چرا ‫از دستت عصبانی بودم
‫اگه برات مهم باشه باید بگم...
‫متأسفم
‫واقعا متأسفم
‫و بهت افتخار می‌کنم سمائیل
‫به مردی که هستی افتخار می‌کنم
‫پس نظرت چیه که...
‫وایسا نه
‫کمربندم نه
‫نمی‌تونی کمربندم رو برداری ‫مال خودمه
‫پاتریشیا هایوارتر، پلیس لس آنجلس ‫تکون نخور
‫کاراگاه
‫حالت خوبه؟
‫راستش رو بخوای...
‫از این بهتر نبودم
‫این چیه؟

‫منظورت چیه؟

‫تو کی هستی؟
‫منم بابا
‫لوسیفرم
‫کسی نمی‌خواد بگه قضیه از چه قراره؟
‫این کوفتی‌ها رو باز کنین
‫تکه اینجاست
‫خب نظرت چیه؟
‫کاملا بهش می‌خوره
‫بله، به نظرم این چیزیه که یوریل ‫می‌خواست بهم بگه
‫درست قبل از مرگش
‫توی گوشم گفت که ‫تکه اینجاست
‫فکر می‌کردم چرت و پرت گفته ولی...
‫حتما واسه این بوده که ‫شمشیر کار نمی‌کرد
‫کامل نبوده
‫فکر می‌کردم بعد از شورشت ‫بابا شمشیر آتشین رو نابود کرده
‫پس میگی که
‫اونو به دو قطعه تقسیم کرده؟

‫و این
‫بله، که یه جورایی سر از زمین درآورده
‫احتمالا وقتی خنجر عزرائیل سر از اینجا درآورده ‫فعال شده
‫برای همینم هست که روی آقای جانسون اثر کرده
‫ولی چرا فکر می‌کرده پدره؟
‫خب راستش خنجر عزرائیل الهام بخش مرگ بود
‫شاید این تکه هم برعکسش رو فعال کرده ‫یعنی زندگی
‫شفا دادن.

‫و وقتی فهمیده که می‌تونه اینطوری ‫شفا بده، اون...
‫فکر کرده خداست
‫مهمتر اینکه
‫الان شمشیر کامل شده ‫و می‌تونیم به نقشه‌مون برسیم
‫خب...
‫یا نه
‫شاید یه تیکه دیگه‌اش هم نیست
‫یا شایدم یه اژدها باید بهش آتیش بزنه
‫از کجا معلوم؟
‫خب شاید مامان بدونه
‫اون...
‫اصلا اون کجاست؟
‫فکر می‌کردم واضح حرفم رو گفتم
‫امروز یه نفرو بوسیدم
‫چی می‌خوای؟
‫فکر می‌کردم شوهر سابقمه
‫وقتی بوسیدمش
‫فهمیدم اون نیست
‫و بخش عجیبترش اینجاست که
‫نمی‌دونم کدومش بیشتر ناراحت کننده‌ست
‫اینکه اون نبود؟
‫یا اینکه می‌خواستم اون باشه
‫وای
‫نمی‌خوام تنها باشم
‫میشه همدیگه رو بغل کنیم؟
‫خواهش می‌کنم؟
‫البته بدون شلوار
‫هنوزم باورم نمیشه بیخیال سرمایه‌ام شدم
‫خب اگه خیالت رو راحت میکنه باید بگم
‫

‫می‌خواستم ازت بپرسم...
‫آخرین چیزی که یادته چیه؟
‫واسه یه مسئله کاری مکزیک بودم
‫داشتم می‌رفتم طرف یه مغازه کادویی
‫یه سگک کمربند باحال دیدم ‫برای همین برداشتمش و...
‫چیز بعدی‌ای که یادمه اینه که ‫دست و پا بسته کنار تو بیدار شدم
‫

‫اونا...
‫میگن که بحث می‌کردیم
‫اگه کاری کردم یا حرفی زدم که ‫ناراحتت کرده عذر می‌خوام
‫نه نه، راستش خیلی خوب بودی
‫برای یه لحظه کوتاه، فکر کردم پدرمی
‫مردی که رنجش زیادی برام ایجاد کرد
‫و تو حرفایی زدی که
‫کاش اون خودش بهم می‌گفت
‫برای همین ازت ممنونم
‫خب به گمونم نمیشه از هیچی مطمئن بود
‫مراقب خودت باش
‫این یعنی دیگه از بابات ناراحت نیستی؟
‫نه، عصبانی نیستم
‫خیلی خشمگینم
‫چون فهمیدم که پدرم
‫هیچوقت از این حرفا بهم نمیزنه
‫و برای همین...
‫حتی بیشتر ازش متنفر شدم
‫سینما با یک کلیک ‫IranFilm.Net