# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏چی می‌خوای؟
‏می‌خوام ببینم آیا یک زن موفق ‏به فرمانروایی کتگات میشه؟
‏منظورت بعد از مرگ رگناره؟
‏آره
‏تصور مرگ شاه بی‌خردانه‌ست
‏هنوزم سوالم پابرجاست
..‏بله، دیدمش
‏یک روز یک زن بر کتگات فرمانروایی خواهد کرد
‏اون زن من خواهم بود؟
‏حقیقت رو می‌دونی ولی چیزی نمیگی
‏به حد کفایت گفتم
‏نه
!

‏خدایان اینجا هستند
‏حواسشون به همه چیز هست
نیما با افتخار تقدیم می‌کند :

دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم NightMovie.Net
هفت سرویس تنها در یک فیلتر شکن 20Speed.Me
وایکینگ‌ها فصل چهارم

‏حال میده، آیوار؟
‏از سر راه برید کنار
‏مراقب باشید نزنید استخونام رو بشکنید
!

‏خوشش اومده
‏می‌خوای دوباره انجامش بدیم؟
!

‏پسر کوچولوها کجا هستن؟
!

!

‏بذار ببینم
‏اوبه.

!

‏خیلی بزرگ شدید
‏ملکه اسلاک
‏این دعاها رو برای تو کندم
‏کمکت می‌کنن بهبود پیدا کنی
‏قسم می‌خورم
‏بهم ‏بگو
‏چرا فورون اینجا رو ترک کرد؟
‏هیچکس نمی‌دونه ‏یه شبه غیبش زد
‏به نظر زمان زیادی گذشته
‏دخترت رو با خودش نبرد
‏نگران نباش، ما ازش مراقبت می‌کنیم
‏اون طرف
‏بلند کنید
‏

‏پس پاریس همونطور بود که اتلستن می‌گفت
‏آره، همونطور که رگنار تصور کرده بود
‏حتی شاید بهتر
‏امروز برای مرده‌هامون عزاداریم
‏اما باید برای چنین دست‌آوردی افتخار کنیم
‏
‏این یه قفل از دروازه‌های پاریسه ‏خودم کندمش
‏پاریس همه‌مون رو ثروتمند کرد
‏اما ثروتمند شدن تنها یه معنا داره
‏برآورده شدن آرزوهامون
!

‏حالا، رگنار به طرز خطرناکی مریضه
‏حقیقت داره که امکان مردنش هست
‏اما کی پادشاهتونه؟
!

‏به کی وفاداریم؟
!

‏از کی باید قدردانی کنیم؟
!

..‏رگنار همیشه قدردان کسانی بوده
‏که بهش اطمینان و باور داشته‌اند
‏به طور مثال، دوست وفادارش
..‏راهب انگلستانی، اتلستن
‏کسی که به رگنار کمک کرد ‏تا خیلی چیزا رو بفهمه
..‏رگنار همیشه ادعا داشت که پاریس رفتنمون رو
‏مدیون اتلستن هستیم
..‏از این رو
‏دستور دستگیری فلوکی رو به جرم ‏قتل اتلستن میدم
!

،‏من کاری رو کردم که به نفع همه بود
‏به صلاح همه‌مون بود
‏کاری نکردم که بابتش جواب پس بدم
‏یادت نمیاد، بیورن؟
،‏که چطور در مورد اون کشیش مسیحی حرف زدیم
‏که خودتم از تاثیر اون بر روی پدرت می‌ترسیدی؟
‏چرا تصدیق نمی‌کنی؟
بگو که راست میگم
!

!

!

!

!

‏لاگرثاست
!

‏می‌خوام ببینمش!

!

!

‏

‏دوست من
‏برای توئه
‏می‌بینی؟
‏ارلندر، پسر شاه هوریک
‏خب، این چیه؟
‏یه سلاح فرانسویه
‏بهش میگن کمان زنبورکی
‏فکر می‌کنم خیلی کارآمد باشه
‏ممکنه
‏اما نه به کارآمدی این‌ها
!

!

‏تا اون موقع نمی‌تونم صبر کنم
‏مردم خوب هدبی
‏ببینید که چی از پاریس براتون آوردیم
‏کار تنها من نیست، بلکه لاگرثا هم کمک کرده
‏طی جنگ خطرناک و وحشیانه‌ای که اطراف پاریس
..‏و در کنار دیوارها و دروازه‌ در جریان بود
،‏که اشعار زیادی در موردش سروده خواهد شد
‏من جون لاگرثا رو نجات دادم
‏و اونم جون من رو نجات داد
..‏پس پیشنهاد می‌کنم حتی بدون پیوند ازدواج
..‏لاگرثا و من فرماندهی رو تقسیم کرده
‏و در جایگاهی برابر در کنار هم فرمانروایی کنیم
‏به عنوان فرمانده، این تصمیم منه
‏زود باشید، بیاریدشون
‏از این طرف، از این طرف !

‏اقایون، امروز یه چیز خیلی خاص براتون دارم
‏خواهش می‌کنم، بفرمایید ‏اینو ببینید، اینو ببینید
‏این یکی رو نگاه کن، ارزش قیمت خاصی رو داره ‏دوست من
‏خب؟
!

!

!

اینا ‏اهل پاریس و فروشی هستند، ملکه اسلاگ
‏به قیمت‌های خیلی خوب
‏پدر
‏چقدر بزرگ شدی، مرد کوچک؟
‏بهوش اومدید
‏چیزی ناراحتت نکرده، اوبه؟
‏دوباره حالتون خوب شده؟
..‏زنده‌ام
‏متاسفانه
‏می‌خوای یه روز شاه بشی؟
‏

‏

‏پس یه کم آبجو برام بیار
!

!

‏خب، برات مهم نیست؟
‏البته که مهمه
‏برو و به همه خبر بده که شاه رگنار زنده‌ست
‏سلام، آنگربودا
‏برام چی آوردی؟
‏کمکم می‌کنی؟
‏ممنون
‏خیلی خوش‌مزه‌ست
‏رگنار بهوش اومده
‏آنگربودا، برو به مرِغای اونجا غذا بده
‏منو می‌کشه
‏اشتباه کردم که براش دعا کندم
‏چرا سعی کردم جونش رو نجات بدم؟

..‏هلگا
‏همسر زیبا و باوفام
‏مادر بچه‌ام
...‏هلگا
‏لطفا کمکم کن فرار کنم
‏خواهش می‌کنم
!

..‏کمکم کن
‏

‏نمی‌دونم
‏این به نظر یه جاده میاد
‏و اینم دریاست
‏احتمالا
‏از کجا پیداش کردی؟
..‏تو یه خونه در پاریس
..‏صاحبش فکر می‌کرد که این از
‏تمام دارایی‌هاش مهم‌تره
‏سخت برای نگه‌داشتنش جنگید
‏به چه درد تو می‌خوره، بیورن؟
‏این سرنوشتمه
‏نظرت در مورد اینجا چیه، فرمانده کالف؟
‏آره، خوبه
‏

..‏داستان رو برات میگم
‏اینار، چه کاری از دستم برمیاد
‏تصمیمت برای تقسیم فرمانروایی با لاگرثا غیر قابل قبوله
‏برای کی؟
‏برای من و خانواده‌م
‏خانواده‌ی من بود که تو رو فرمانده کرد
‏به همون راحتی می‌تونیم خلعت کنیم
‏چرا نمی‌تونی لاگرثا رو بپذیری؟
‏چون بخشی از توافقمون نبود
..‏تو گفتی که می‌خوای تمام
‏سلسله‌ی لاثبروک رو برانداز کنی ‏و ما به حرفت اطمینان کردیم
‏همینطور ارلندر
‏که طرف ماست
‏حالا هم به نظر میرسه که بدون مشورت با کسی !

..‏متوجه نشده بودم که تصمیم جدیدم
‏با مخالفت خانواده‌ی شما روبرو میشه
‏برامون مهم نیست چیکار می‌کنی، کالف
‏اما خواسته‌مون از بین بردن اون زنه
‏همون زنی که هنوز عاشقشی، اینار؟
‏آره
‏اما عشق همه چیز نیست
‏اینطور نیست، فرمانده کالف؟
!

...‏حیرت می‌کنید کجا
!

!

..‏اما یادت نره که پدر بزرگت، یعنی پدر من
‏بزرگترین جنگجوی تاریخ بود
‏اون اژدهای فای‌نیری رو شکست داد که ‏در حماسه‌ها گفته شده ( ‏( غولی که به شکل اژدها درآمده
‏حتما شما استعداد جنگی اون رو به ارث برده‌اید
‏و همه‌تون جنگجویان بزرگی خواهید شد
‏حتی تو، آیوار
!

!

!

!

‏خواهش میکنم از همگی ‏ادامه بدید
‏بیخیال من بیچاره بشید
‏همه از دیدنت خوشحال هستن، رگنار
‏شاید بعضی‌ها بیشتر از بقیه
‏پسرام رو نگاه
‏چیزی رو از دست ندادم؟
‏تو بهش بگو
‏بیورن فلوکی رو دستگیر کرد
‏درسته
‏چرا؟
‏فلوکی باید مجازات میشد
‏شما تواناییش رو نداشتید ‏و من فکر کردم کار درستی انجام میدم
..‏هیچ فکر کردی که اگه می‌خواستم دستگیرش کنم
‏خیلی وقت پیش اینکارو می‌کردم
...‏اما الآن مسئله رو عمومی کردی
‏و هیچ انتخابی برام نذاشتی
..‏حالا مجبورم تا
‏رفیق صمیمیم رو مجازات کنم
‏نظر احمقانه‌ی کی بوده که ‏رولو تو پاریس بمونه؟
‏اون عموی منه
‏اون برادر منه
‏و از همه بهتر می‌شناسمش
‏لطفا در محضر کشیش زانو بزنید
آمین
..‏شما رو اینجا فراخوندم چون به نظر میرسه
‏اشتباهی کردم
‏که اعلام کردم من و لاگرثا با هم ‏فرمانروایی می‌کنیم
‏درسته
..‏به نظر میاد چنین تصمیمی
‏برای برخی از شما غیرقابل قبوله
،‏اگه این نظر اکثریت باشه
‏طبق سنتمون با حرفتون ‏ موافقت می‌کنم
‏لاگرثا به جایی که تعلق داره تبعید میشه
!

!

..‏از کسایی که خواستار تبعیدش هستن
‏می‌خوام روی این چوب علامتشون رو بذارن
‏اینطوری گواهی خواهد بود بر تصمیم‌گیری ما
!

‏من نشانم رو میذارم
‏تو هم بذار.

‏مشخصه
‏بفرمایید، فرمانده کالف
‏جوابتون رو گرفتید
‏اینار، اینم از تصمیم من
‏کمانداران
!

‏باید خیلی وقت پیش این کارو می‌کردم، اینار
‏دارم میرم
‏منظورت چیه؟
‏من متعلق به اینجا نیستم ‏من متعلق به پاریس نیستم
‏من یه دوره‌گرد هستم
‏من متعلق به سرتاسر دنیا هستم
‏نمی‌خوام بری
‏نمی‌تونم با این آدما صحبت کنم
‏اگه می‌خوای بمونم، باید پاهام رو قطع کنی
‏ممکنه دوباره همدیگه رو ببینیم
..‏بعد از آخر و عاقبت همه چیز
‏اما فعلا خدانگهدار، سرورم
‏اریک!

!

‏بیا!

‏داخل اردوگاه یه جلسه‌ای داشتیم
‏فکر کردم بهتر باشه در موردش بدونی
‏چطور جلسه‌ای؟
‏بعضی از جنگجو‌ها از اتفاقاتی که داره ‏میفته ناراضی هستند
‏شما مسیحی شدید ‏یه اصیل‌زاده‌ی خارجی شدید
‏اونا نمی‌خوان برای فرانسوی‌ها بجنگن
‏چند نفرشون؟
‏نمی‌خوان در برابر شاه رگنار بجنگن
‏گفتم چند نفرشون؟
‏تقریبا نصفشون
‏خواستن برگردی به اردوگاه ‏تا باهات صحبت کنن
‏تو چطور، اریک؟
‏تو هم ناراضی هستی؟
‏نه
‏به خاطر همینم اومدم تا بهتون ‏اطلاع بدم
‏ازت ممنونم
‏برگرد و بهشون بگو ‏برای جبران مافات میام
‏خیال همه‌شون رو راحت می‌کنم
‏نمی‌خوام بدونم
!

!

‏طناب باید سفت بشه ‏اینطوری نصف بارت میریزه
!

!

‏اومدم بهتون بگم که دارم میرم
‏پیش مادرت؟
‏نه
‏دنبال فورون؟
‏نه
‏می‌خوام برم وسط حیات وحش
‏دور از همه چیز
‏تا بفهمم عرضه‌ی زنده‌ی موندن رو دارم
‏کجا می‌خوای بری حالا؟
‏یه جایی رو از قبل می‌شناسم
‏داخلشم خونه‌ی یه شکارچی هست
‏پس بهتره که زودتر بری، قبل از اینکه ‏یخ‌بندون بشه
‏ولی فکر می‌کنم داری یه تصمیم ‏احمقانه‌ی دیگه می‌گیری
‏واقعا برای چی میری؟
‏چون تو فکر می‌کنی عرضه‌ی زنده‌ موندن ندارم
‏می‌خوای منو بکشی؟
‏تو بهم خیانت کردی
..‏به اعتماد و علاقه‌م
‏نسبت به خودت، خیانت کردی
‏من بهت خیانت نکردم
‏فقط سعی کردم از دست خدای دروغین نجاتت بدم
‏دست از مخفی شدن پشت خدایان بردار
‏تو اتلستن رو از روی حسادت کشتی
‏حقیقت همینه
‏فقط قبول کن
‏نه
‏حقیقت اینه که به فرمان خدایان ‏اینکارو کردم
‏و اگر ازم بخوان، دوباره اینکارو می‌کنم
‏بالاخره می‌خوای من رو بکشی یا نه؟
‏پسرا، حواستون به رگنار باشه، خب؟
‏باشه
‏اونقدری که دوست داره فکر کنه ‏قوی نیست
‏

‏حواست به توده برف‌های جدید باشه
..‏و هر چقدر اوضاع روبروت دشوار باشه
‏پشت سرت هم همینطوره
‏سعی می‌کنم به خاطر بسپرم
‏ثابت کن اشتباه می‌کنم
‏ممکنه دوباره هیچوقت نبینیمش
‏خودتم می‌دونی، مگه نه؟
‏چیزی در موردش دیدی؟
..‏نه، فقط
‏پس چرا باید چنین حرفی بزنی؟
‏برو تله‌ها رو بررسی کن، برادر !

‏برای پدرت آتش روشن کردی؟
!

‏همینجا بچینشون رو هم
!

‏چکش من کجاست؟
‏رولوئه
‏بهت که گفته بودم میاد
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

‏دیوار دفاعی
!

هفت سرویس تنها در یک فیلتر شکن کافیست عبارت 20 اسپید را در گوگل جستجو نمایید 20Speed.Me
!

تو ‏به هم‌نوعان خودت خیانت کردی
!

!

..‏رگنار
‏انتقام ما رو می‌گیره
: ترجمه از نیــــما :

دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم NightMovie.Net