# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اين سريال نشأت گرفته از اتفاقات واقعي است.

تاتا
تاتا بقيه کجان
پابلو
- خوبي؟

خوبم
برو بخواب
.:

[D]oomAliEmJay
@Aliakbar99 :

ميدوني چرا بردنت اونجا؟
اون گفت ميخواد يه درس عبرت به بقیه بچه ها بده
اون کيه؟

کلنل کاريلو
ميدونم سخته ولي
بگو وقتي بردنتون اونجا چه اتفاقي افتاد
دوستمو کشتن
- متاسفم

-اسکوبار اين بچه رو خوب اموزش داده

اينکه اون اينکارو کرده يا نکرده مهم نيست
کلمبيا ديگه از دست اسکوبار خسته شده
و ولريا ولز
خدا، اون هيچ اعتباري تو اين کشور نداره
بايد بفهمم کاريلو پسرو کشته يا نه
اگه بگيم اون زنه اينکارو کرده که کاريلو رو بي اعتبار کنه، باور ميکنن
ولي اگه روزنامه ها بفهمن با کاريلو حرف زدي ...
فک ميکنن واقعيته
دقيقا
پيشنهادت چيه؟
که وارد بازي اسکوبار نشيم
و همه چيو همينجوري که هست رها کنيم ..برای الان
ما به چيزي بيشتر از مصاحبه نياز داريم
- نه نه نه نه خشونت نه

بايد مردم رو بکشونيم طرف خودمون
مشکل اينه که رييس جمهور اصلا انکار کرده که این اتفاق افتاده
و مطبوعات امريکايي حتي داستانو منتشر نکردن
البته
اگه ديويد پسر يه سياست مدار معروف بود،اره ولي...
مردان روزگار علاقه مند به کودکان بدبخت نیستن
- البته

هممم
هممم
دارم به ویراستاران بهترين روزنامه ها نامه مينويسم که بگم
پسره چجوري اومد پيش من و بخاطر جونش ترسيده بود
دنيا بايد بفهمه اون کاريلو چه هيولاي عوضي هست
پابلو اين عاليه
مدادو بده من
وقتب اسکوبار به چيزي باور پيدا کنه
قلمش از شمشير قدرتمند تره و میدونی داري روش اثر ميذاري
حمله کاريلو به تجهيزات پابلو
- داره اونو بيشتر تحت فشار ميزاره

...جوري که کاريل به قضيه نگاه ميکرد
هر قاتلي رو که از بين برديم مارو به اسکوبار نزديک تر کرد
تکون نخور اينو بگير فليکس
حتي بهش فکر نکن بچسب به دیوار
با اينکه همه موافق بودن خالي کردن جيب پابلو حس خوبي داشت
هنوز نميدونيم داريم روش کار ميکنيم
همشون(مواد) طبق روش هميشه فروخته نشدن
درسته؟
- طبق دانش من نه

اگه اون بچه حقيقتو ميگه پنا و مورفي اونجا بودن
اونا تنها امريکايي هاي هستن که اون عوضي بهشون اطمينان داره
برام غير قابل درک که کاريلو شاهد امريکايي براي خودش درست کنه
دقيقا همينو ميخواد
مطمئنه که اگه چيزي ازشون بپرسن هيچي نميگن و حدس بزن چي؟
مردم دارن سوال ميپرسن
ببين اگه کاريلو ميخواد تو خيابون راه بره
و هر قاتلی تو مدلین رو بکشه، خدا خيرش بده
ولي وقتي اينکارو ميکنه افراد ما نبايد اونجا باشن مفهوم شد؟
بله
تقريبا یک هفتس اتفاق خاصي نيفتاده و اوضاع آروم بوده
ولي يه موبايل که به ادگار پريسکو وصل کرديم دیشب، سه بار زنگ خورد
همشون در محدوده ی مانریک حومه ی سه ساختمانی اینجا
نميتونن جلوي خودشون رو بگيرن.

افرادم امرو صبح یک بازدید میدان انجام دادن و يه مکان احتمالي رو شناسايي کردن
اينجا اين سالن
داره بهمون خوش ميگذره؟
اون دختر خوشکليه اما برای اون مواد پول ميدي
اين کثافت کاريو تميز کنین
کی به شما یاد داده اینجوری زندگی کنین؟

عوضي بيدار شو و تو ادگار
به پابلو زنگ بزن و بپرس ميخواد سهمشو کجا ببريم
خيلي خب خيلي خب
چرا داري از اون تلفن زنگ ميزني؟

- اروم باش داداش

چيه؟
- تو از اين تلفن استفاده ميکردي؟

..مادر
تکون بخور عوضي
داري کجا ميري؟
سلام
مورفي محله ي خوبي رو واسه گم شدن انتخاب نکردي
لعنتي
ششششش
بابا
- سريع برو داخل

اروم باش رفيق
همه چي مرتبه
لعنتي
مورفي بيا اين بالا
مورفي بيا تو ماشين
چه فکري با خودت کردي؟
نزديک بودا
داشتيم قطعا نزديک تر ميشديم.
کي ميتونه آقایون "کالی" رو مقصر بدونه؟
براي فکر کردن به اينده بدون اسکوبار؟
باورم نميشه،مادر خراب
اين سنگ کربني هست
کوکايين توش حل و قاطي شده
فک ميکني من ازمايشگاه های شیمی رو واسه اينکه از درس شيمي خوشم میومد، خريدم؟
بايد شيميدان هارو از کار برکنار کني
بيشتر دوست دارم پابلو رو از کار برکنار کنم
وقتشه بريم ميامي
برامون سخت نيست که اونجا تجارت کنيم
- فک نميکني زود باشه؟

تیم گشت دارن افرادشو ميکشن و به زودي پيداش ميکنن
و ميخوام وقتي اين اتفاق ميفته ما يک قدم جلو باشيم
ميتوني از پسش بر بياي؟
اره البته
ولي خيلي راجعش تابلو نباش
نميخوام جودي مونکادا سوالاي احمقانه بپرسه و برای صلح مذاکره کنه
پس بايد به پابلو زنگ بزني
و بگي خوشحال ميشيم که جودي رو تحويلش بديم
اون(زن) رو تو همون گودالی دفن میکنیم که قراره پابلو رو توش دفن کنیم
بچه ها
گروه تجسس يک ازمايشگاه ديگرو گرفتن
عوضيا سه تا از داداشاي پريسکو رو کشتن
ريکاردو فرار کرد
- کي این اتفاق افتاد؟

کار دان برنای حرومزاده ست داره همه چيو به پليس ها لو ميده
تو ساحل مخفي ميشيم من دان پابلو رو راضي ميکنم
برادر از کي ما قايم ميشيم؟

بياين به رييس اعتماد کنيم
اره دان پابلو هميشه يه راهي پيدا ميکنه
- سلام کيه؟

- فرناندو

بله قربان همين حالا
رييس؟
وکيلتون اقاي دوک
- چند تا منتشر شده؟

همشونو فرستاديم به روزنامه ها
چند تا از نامه هام منتشر شدن فرناندو؟
خب، هيچ کدوم
اونا خيلي خوب نوشته شدن
مسئله خوب نوشته شدنشون نيست فرناندو اونا حقیقت داشتن
اگه به نظر مياد که دنيا قراره سر اسکوبار خراب شه
قرار بد تر شه
يادته پابلو با کمونیست های "ام19" همکاري ميکرد
وقتي به کاخ عدالت حمله شده بود؟
با اينکار گروه "مدفعین" رو خيلي عصبي‌کرد
یک گروه شبه نظامی راست گرای افراطی
که در نبرد مستقیم با پارتیزان های کمونیست بودن
براي همين مجبور شديم مشتمون و بگيريم بالا
و از خودمون دفاع کنيم
برادران کاستانو رهبر گروه "مدافعین" بودن
فيدل و کارلوس
کارلوس کسي بود که دستور هارو ميداد
اخراي دهه ي 70 پدرشون توسط
مزدور هاي "فارک" دزديده شد (FARC)
و 50 ميليون پزو واسه ازاديش،خون بها خواستن
ولي پسراش فقط تونستن 16 تا جور کنن
خب کافي نبود
براي همين کاستانو رو اينقد زدن تا مرد
از اون روز به بعد، برادران کاستانوي
جناح راستی و رواني و قاتل
قسم خوردن اروم نگيرن تا وقتي که انتقام پدرشون گرفته نشه
و تک تک پارتیزان های دورشده از حومه شهر کشته بشن
تکون بخورين عوضيا
حتي افراد بی گناه روستایی هم که تو محدوده مزدور ها بودن کشته شدن
چون زير سلطه کاميونيست ها بودن
و توي تلاش هاشون براي نابود کردن مزدور هاي کاميونيست
برادران کاستانو توجه افرادي هم فکر رو جلب کردن
- اقاي استکنر

- امیدوارم سفر خوبي داشتین

خيلي خب
اين تفنگا از قبليا بهترن
بايد باشن
منون اقاي گرين براي پشتيباني متمادي از کشور
من از اين اسم از زمان مدرسه امريکايي ها استفاده نکردم
ميدونم ميخواي عليه کمونیسم تو اين جنگل ها جنگ راه بندازي
ما تا زماني که همه ی کمونیست ها نمردن،توقف نمیکنیم
يک جنگ ديگه در راهِ
يک جنگ که واسه اهداف مشترکمون حياتيه
اسکوبار
اسکوبار حقشه که بميره
جنگ ما عليه مزدور ها اينجا توي جنگله
اره پابلو هنوز تو مدلين قويه
خب قدرت یه چیز نسبی تا حد زیادی هست
يک اتحاد با هدف نابودي اسکوبار داره شکل ميگيره
کي؟
عناصر (افراد) رفیب از دنیای قاچاق مواد (رقیبان اسکوبار)
ببين مهم ترين چيز اينه که وقتي اسکوبار از دور خارج شد
اينه که افرادي توي مکان درست باشن تا نظم بهم نريزه
و اون منايع استراتژيک ‌کلمبيايي
توي دست افراد غريبه نيفته
بچه ها
خانم جودي
خيلي خب دوست دارم دليل اين ملاقات رو بدونم
- هر روز همچين چيزي نميبيني

بايد از شر پابلو اسکوبار خلاص شيم
ميدونيم شما به نيروهاي عليه اسکوبار ملحق شدين
و ميخوايم اگه بشه من و برادرم هم به شما ملحق بشيم
چرا؟

ما چيزيو که واسه کلمبيا بهتره ميخوايم

اسکوبار علاوه بر اينکه تروريست هست
با پارتیزان ها هم همدسته که در موارد زیادی بهشون کمک کرده
کشتن اسکوبار يک عمل ميهن پرستانه ست
پاچو فکرشو بکن منابع اقتصادي تو
همراه با اون همه اطلاعاتی که تو از عمليات هاي اسکوبار داري
- با تجربه ي نظامي ما

نه نه مونکادا ،گروه مرگ نه، يک ارتش ميشيم
و وقتي اين ارتش به مدلين برسه
کشتن اسکوبار زياد طول نميکشه
فقط چند هفته طول ميکشه
نظرت چيه پاچو؟
ميتونيم روي کمک تو و همکارات حساب کنين
به نظر جالب مياد
با احترام اقايون
تشکيلات ما یه استراتژی به جا داره و خوب هم کار ميکنه
به نظر من که کار نميکنه
چون پابلو اسکوبار هنوز زندست
- درسته

من صحبتامون رو با شرکام در ميون ميزارم
ولي براي الان جوابم نه هست
ببخشيد
- اروم باش نميخوام بهت اسيبي بزنم

قول ميدم اسيبي بهت نزنم
- و لاکويکا؟

داره دنبالت ميگرده
اگه بفهمه من اينجام منم ميکشه، اروم باش بيا حرف بزنيم
بخاطر تو من ديگه نميتونم برگردم مدلين
- ماريتزا

- منو دختم بايد مخفي شيم

متاسفم ولي اينجام که کمک کنم
مثل کمک به دختر هايي که با تاکسیت اینور اونور میبردی؟

- اونا کار من نبود

چون منو ميشناسي و من اين کارو نميکنم
تو منو کشتي خوان
تو منو با سوار کردن به تاکسيت کشتي
تو ميدونستي چقد به پول احتياج دارم و ازم سو استفاده کردي
متاسفم مارتيزا
باور کن يه ايده دارم که جفتمون رو نجات ميده
چي هست؟
چيزيو که ميخوان بهشون ميديم اسکوبار رو ميديم بهشون
- چي داري ميگي؟

من راننده اسکوبارم ميدونم کي قاتل هاش پيشش نيستن
- ميتوني به پليس زنگ بزني

مامان برو داخل برو داخل
دونا ليليانا
- من به پليس اعتماد ندارم

این فرصتته تا بتوني از امريکايي ها ويزا بگيري
که بتوني با دخترت بري
و تو؟

کار کردن واسه اسکوبار اونجوري نيست که فک ميکني نيست دارن(پلیس) همه افرادش رو ميکشن
ميترسم
بايد برم بيرون، جفتمون بايد بريم بيرون
خيلي خب نوبت منه
ممممم
هر دوتون زيبا هستين
خب عزيزم برو اتاقت که با پدرت حرف بزنم
- چرا به من نگفتي؟

ولاسکو بهم گفت
تاتا ،بیست نفر اون بیرونن
اره پابلو بیست غريبه
بزار ببينم
چطور نگهش ميداري
چي؟

- اين جوک نيست پابلو

براي اون بیست مردي که بيرونن مهم نيست چه بلايي سر ما مياد
وقتي زمانش برسه فقط تويي و من
و من بخشي از اين هستم پابلو
خب
ولي فک کنم به تمرين بيش تري نياز داري
- جاوي، گابريلا هستم

- مدتی گذشته و خيلي دوست دارم ببينمت

الان نميتونم دارم کار ميکنم
اينجوري نباش
باشه بیست دقيقه بهم وقت بده
مگه سخنرانی "مسینا" راجع اینکه پايگاه رو ترک نکني نگرفتی؟
اره
کراسبي بايد خيلي روش اثر گذاشته باشه
- کجا ميري؟

"اين يعني "به درک مسينا چي گفت
سلام
- نيم ساعت وقت دارم

- جاوي جاوي جاوي بيا اينجا مشکل چيه؟
سلام
سلام
اون دوست يک دوست هست
ماريتزا با خاوير اشنا شو
...و
چرا داري منو به دوست يه دوست اشنا ميکني؟
چون تو دردسر هست
گوش کن چي ميگه
لعنتي گبي ميتونستي از پشت تلفت بهم بگي
- ميدونستم نمياي

- خداحافظ

صبر کن مهمه
لطفا
به حرفاش گوش بده
اسمت چيه؟

تو چه دردسري افتادي؟
با کي مشکل داري؟
- لا کويکا

- ميخواد منو بکشه

لا کويکا ميخواد خيليا رو بکشه
چرا ميخواد تو رو بکشه؟
چون ميتونم بهت بگم پابلو اسکوبار کجاست
و چطور ميخواي اين کارو بکني؟
من ميدونم فردا دقيقا کي و کجاست
اسمش ماريتزا رينکون هست
توي بازار روبروي همونجايي که دخترا کشته شدن کار ميکنه
جايي که تقريبا لا کويکا و اون يارو
خوان برگس رو گرفته بوديم که به اسم ليمون هست
براي دخترا رانندگي ميکرد تا اينکه راننده ي اسکوبار شد
ماريتزا هم صندلي عقب به عنوان پوشش نشسته بود
وقتي اسکوبار توي صندوق عقب ماشين بود
و اون چطور اون(لیمون) رو میشناسه؟

خب اين يارو لمون هيچ اثري ازش نيست
هيچ ارتباط مشخصي بين اون و اسکوبار نيست
ولي يجوري راننده شد
اينکه لاکويکا يه نفرو که پليس نميشناسه استخدام کنه با عقل جور در مياد
چي گيرش مياد؟

ميدونه اگه تموم نشه چيزي گيرش نمياد
پس ميتونه وقتی اسکوبار و لمون جایی برن بهمون بگه
تو اونجا بودي، بهش اطمينان داري؟
اره
اره دارم
وقتي مکان و فهميديم بايد از بالا تاييد شه
بزن بريم
- خوبه

ميتوني اینو توضيح بدي؟
يک احضاريه
بايد به سوالایی که راجع قضیه "لاکاتدرال"دارم جواب بدي
منظورت شکار جادوگره؟
بگو اسکوبار چجوري از زندان فرار کرد
در حالي که توسط چهارصد نفر محاصره شده بود
چند بار بايد بگم که نميدونم اسکوبار چجوري در رفته؟
حتما به يکي پول داده
منم ميگم همينجوري بوده
مسئله ي شفافيت، قانون و حقيقت هست
و از نوع حرف زدنت
معلومه حقيقت باب میل تو و رییس جمهورمون نیست
ببينيد اتفاقاتي که اون شب افتاد پيچيدست و اره
بايد اعتراف کنم کنترل موقعیت رو از دست داديم و اشتباهاتی کرديم
ولي داريم راجب يه بحران ملي حرف ميزنيم
که چي؟

ببينيد قربان من ازتون ميخوام که لطفا بهم اعتماد کنيد
تنها کاري که با عمومي کردن اين تحقيق ميکني
نابود کردن زندگي يک انسان خوبه و اون رييس جمهوره
خب بايد اميدوار باشيم به اونجا نکشه
الو؟
سلام ماريتزا، منم
- با پنا حرف زدم

تا یک ساعت ديگه پابلو رو ميبرم پيش حسابدارش
تو جنوب زندگي ميکنه.بايد ادرسو بدي به امريکايي ها باشه؟
واقعا قراره پابلو رو تحويل بديم؟
اره ماريتزا با هم اينکارو ميکنيم
ولي بايد بهم اطمينان کني
ادرسو بده
يادداشت کن
تقاطع خیاباون نهم و 98-3.فهمیدی؟
فهمیدم
عشقم دوباره اينکارو کن
قربان قرارتون داره دير ميشه
ممنون لمون، يه بوس
بدو بستني يکي دوتا
همه چي مرتبه رييس؟
پنا
خيابون نهم و 98-3
نوشتم
بايد ببينم فعاليتي نزديک اين ادرس هست يا نه
اگه صدايي شنيدين به من خبر بدين
باشه حتما
پنج دقيقه پيش ضبط شده، به سختي شنيده ميشه
بزار تميزش کنم
خب حالا موبايل هاي ماهواره اي رو خاموش کنيد
- پابلوئه

- اره

شوخيت گرفته؟
کراسبي بفهمه برای یک یورش دیگه اقدام کردین هممون اخراجیم
کراسبي قرار نیست چیزی بفهمه
غير قابل بحثه
با امواج راديویی در تماس باهاتون هستيم
يا مسيح
بیست دقيقه بيرون از محیطیم پس حواستون جمع باشه
بله کلنل
توجه!

ما سن خوان هستيم
دريافت شد حواستون به پشت سرتون باشه
اون بيرون چه خبره؟
همه چي ارومه، مورفي نوشيدني هاي امشب پاي تو هستا
عوضيا
يادت نره سر راه من و پنا و چند تا سيگار بياري
البته مو زرد
بر عکس
بالا رو ببين
يه حمله غافلگيريه
!

کاريلو جواب بده کاريلو، تراجيلو، ميشنوين؟
عوضي
با من حرف بزن، اونجا به نيرو نياز داريم
کاريلو
برو برو برو زودباش
لعنتی
منو نگاه کن
منو نگاه کن
تو از يه بچه خواستي اينو بده من
ميتوني پسش بگيري
و اين
برای پسر عموم گوستاو هست
ترسو
!

نگران نباش، خوب ميشه
من تا تشيع جنازه با جسد ميرم باگوتا
به زنش ميگن؟
اره تو راهِ داره از مادريد مياد
تقصير تو نيست خاوي تقصير اسکوبار ه
به هر حال تاوانشو ميده
هممون ميديم نه؟
تقصيره تو نيست پنا
- نه؟

- گول خوردم

ما همه، اطلاعاتي که از...
بسه
...فقط
ميدوني، مياي اينجا
همه چيزهاي درست رو ميگي
هيچ فرقي نميکنه
تشيع جنازه کلنل فرداست
من نميام
ميگن خود پابلو کاريلو رو کشته
بعدش مياد سراغ شما دو نفر
يا من يا تو پاچو
نه نه بايد يه نقشه ديگه بکشيم
يه راه ديگه که به هدفمون برسيم
پاچو بايد به برادران کاستونا زنگ بزنيم
بزودي ميفهميم چه منفعتي براشون داره
کاريلو هنوز خاک نشده و اونا ميخوان کلکمو بکنن
اونا يکيو ميخوان که تقصيرو بندازن گردنش
و ما بايد همچين فرديو بهشون بديم
براي همين ميگيم وزير خوب مشورت نداده بوده
- ميتونيم يه راه ديگه پيدا کنيم

ميگيم من بدون اجازه و تنها کار کردم
وقتي که وارد لا کتدرال شدم
و من اصرار داشتم که کاريلو برگرده
من استعفا نامتو قبول نميکنم
اين کشور بيشتر از هميشه بهت احتياج داره من بهت احتياج دارم
بايد اينکارو انجام بديم سزار
ميدوني دادستان کل، روزنامه ها، حذب مخالف ، مردم
و همه دنبال يه نفرن که همه تقصيرو بندازن گردنش !

و اون فرد قرار نيست تو باشي
باعث افتخارمه که به شما و مردم کلمبيا خدمت کردم
موفق باشي
ليمون گفت يه دختر داري
چند سالشه؟
- دو سال

- سالومه

اين دومين باره که بهت بدهکار ميشم
ماريتزا ، دخترامون جاشون امنه
ممنون
بدون که من دوستت هستم
چيکار کردي؟
حلش کردم
ديگه در اماني
ليمون
هي
اينجا چي کار ميکني؟
اوليويا کجاست؟
خونه پيش خواهرمه
حالت خوبه؟
هي
حالا چي؟
چي ميخواي؟
ميخوام بهت کمک کنم
اوه اره؟
با من بيا نشونت ميدم
فکر کن خونه خودته
مامور پنا
به مونت کازينو خوش اومدي
⏭ @SubElites ⏮
.:

[D]oomAliEmJay