# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک Iranfilm.Net
‫تــرجــمــه از آرمـــان ، حــســیــن ، رضــــا ‫DeathStroke , HosseinTL , Arman333
تا حالا حس کردی که انگار هر کاری میکنی اهمیتی نداره؟
جای پاهات روی ساحل می‌افتن و فرداش غیب میشن
انگار همین روز دوباره داره تکرار میشه
میگن نوجوانی زمان دوست پیدا کردن و خوش گذروندنه
که باعث میشه احساس بدتری داشته باشم
.هی، ایمی.

هی، پوشک بزرگسالانت یادت نره - آره حتماً -
جیک
تلفن باهات کار داره
ولی اون روز، همه چیز عوض شد
ممنون که منو میرسونی، شلی
واسه چی باید بری پیش پدربزرگت؟
پدرم نتونست مرخصی بگیره
فکر نمیکردم شغلی هم داشته باشه
میدونی، به بابابزرگ زنگ میزنم
سلام، "اِیب" هستم
هی، منم جیک
نه، نیا اینجا
بهم گوش کن
اینجا امن نیست
این طرف‌ها نیا
بابابزرگ، امروز قرص‌هات رو خوردی؟
!

کلید کابینت اسلحه‌هام توی کشو بود
!

آره، بابا برداشتش
خب؟

چیزی نیست
پدرت میخواد بدون اسلحه‌ام با اونا بجنگم؟
خدا حفظش کنه
چشه؟

جنون داره
اون یارو تو دلم دلهره انداخت
اگه کارم داشتی صدام کن
!

!

چی شده؟
!

یه اسلحه تو ماشین دارم، همونجا وایسا
911مورد اورژانسیتون چیه؟

"لطفاً یه آمبولانس به میدان "پالم پلاک 2040 بفرستین
...پدربزرگ
باید از اینجا دور بشی
خواهش میکنم، گوش کن
...برو به جزیره
...امرسون رو پیدا کن
...کارت پستال...

.چیزی نیست، فقط حرکت نکن آمبولانس داره میاد
میدونم فکر میکنی دیوونه‌ام ولی پرنده همه چی رو بهت توضیح میده
این کار رو میکنی، تگریسکو؟

قول میدم، آره
فکر میکردم میتونم ازت محافظت کنم
باید سال‌ها پیش بهت میگفتم
بابابزرگ!

!

!

کسی اونجا نبود
باید بگم جیک...

به نظرم به طرز استثنایی حالت داره خوب میشه
جدا از دیوونه شدنم؟
کابوس دیدن و اضطراب داشتن باعث نمیشه دیوونه بشی
دیدن چیزهایی که وجود ندارن چی؟
راستش توی شرابط احساسی، این چیزها اصلاً غیرعادی نیستن
ضمیر ناخودآگاهت تصاویری از یه فیلم یا همچین چیزهایی رو شکل میده
یه داستانی بود
وقتی بچه بودم بابابزرگم داستان‌هایی رو برام تعریف میکرد
راجع‌به هیولاهایی که باهاشون توی جنگ مبارزه کرده
پس اینم از این
به شکل وحشیانه‌ای بهش حمله کردن و توی ذهنت کسی که این کار رو کرده انسان نبوده
یه هیولا بوده
اون جریان کار آدم نبوده
پلیس‌ها گفتن که سگ‌ها در توری رو پنجه میکشیدن
اونم تا جنگل دنبالشون دویده
و پزشک قانونی گفت سکته کرده
...پلیس‌ها گفتن
سگ‌ها رفتن سراغ قسمت‌های نرم بدنش
توی آزمایش‌ها دی‌اِن‌اِی حیوون پیدا شده
پس پرونده بسته شد
به نظر آدم باشخصیت و خاصی بود
خیلی به هم نزدیک بودین؟
پورتو ریکو
اینجا
جایی که آب در تاریکی می‌درخشه یه دریاچه وجود داره
.و یه تونل مخفی وجود داره از دست هیولاها اونجا قایم شده بود
قبلاً زیاد ازم نگهداری میکرد
و وقتی باهاش بودم حس خاص بودن میکردم
ایب
ساعت 11 شبه.

.میخوام یه جهانگرد بشم بابابزرگ راجع‌به اولین سفر دریاییش بهم گفت
همه چیز قبلاً کشف شدن، پسرم
به حرف پدرت گوش نکن.

میشه یه داستان بهم بگی؟
همون همیشگی رو؟
خیلی خب
روزی روزگاری، یه پسر کوچیک وجود داشت
عکس‌هاش کو پس؟
عکس‌هاش
روزی روزگاری، یه پسر کوچیک به اسم ایب وجود داشت
تو بودی
من بودم و اون توی یه پرورشگاه دوست‌داشتنی در یک جزیره‌ی کوچیک نزدیک ولز زندگی میکرد
جایی که خورشید هر روز می‌درخشید
...مدیرش، خانم پرگرین
خیلی باهوش بود
و یه پیپ می‌کشید
میتونست به یه پرنده تبدیل بشه
اونجا یه خونه برای بچه‌های استثنایی بود
...مثل برانوین
و ویکتور
اونا به اندازه‌ی ده تا آدم قوی بودن
..."و "هیو
زنبورها داخل بدن هیو زندگی میکردن
اِما کو؟

اون سبک‌تر از هوا بود
باید کفش‌های خاصی که از سرب درست شده بودن می‌پوشید تا بتونه روی زمین بمونه
الان کجاست؟
تا جایی که میدونم، هنوز توی جزیره‌اس
مامان و بابام منو به اونجا فرستادن تا با بچه‌های استثنایی زندگی کنم
تگریسکو، حالا دیگه وقت خوابه
همیشه منو تگریسکو صدا میکرد
به زبان لهستانی یعنی ببر کوچک
.لقب خیلی بدی برام انتخاب کرده بود چون من همیشه مثل مرغ ترسو بودم
چرا مامان و بابات فرستادنت اونجا؟
جایی که تو لهستان زندگی میکردیم، امن نبود
هیولاهایی اونجا بودن
چجور هیولاهایی؟
هیولاهای بزرگ
دست‌های درازی داشتن و چشم نداشتن و شاخک‌های این شکلی داشتن
چیز احمقانه این بود که واسه چندین سال داستان‌هاش رو باور میکردم
این میلارد هستش، اون نامرئیه
معلمم میگه اون عکس‌ها الکین
حرفش رو باور کردی؟
بابا میگه احتمالاً توی یکی از جاهایی که سفر میکردی پیداشون کردی
من هیچوقت بهت دروغ نمیگم، تگریسکو
ولی دروغ گفتی
راجع‌به اون خونه و هیولاها
بابا بهم گفت
پدرت خیلی خوب میدونه که من توی پرورشگاه بزرگ شدم
اون گفت توی لهستان واقعاً هیولا وجود داره
ولی هیچکدوم شاخک ندارن
گفت تو رو به ولز فرستادن چون آدمای بدی تو لهستان بودن
آدمایی که میخواستن هر کسی که متفاوت هست رو بکشن
دیگه نمیخوام راجع‌بهش حرف بزنم
گفت اون بچه‌ها استثنایی بودن
ولی نه اونجوری که تو میگفتی
چیز خوبی پیدا کردی؟
وای.

عالیه
بهتره برش داری
یالا، رفیق، بیا جمع کنیم
چرا اصلاً ناراحت نیستی؟
جیک، تو خیلی از من بهش نزدیک‌تر بودی
.اون پدربزرگ خیلی عالی‌ای بود ولی پدر خیلی خوبی نبود
انگار هیچوقت نمیتونست شغلی انتخاب کنه که شامل تا دیروقت سر کار بودن و سفرهای طولانی نباشه
من و عمه سوزی‌ـت همیشه فکر میکردیم که به مامانمون خیانت میکنه
،متاسفم، رفیق.

!

تولدت مبارک، پسردایی جیک
جیک، خیلی خوبه که اومدی تابستون رو باهامون باشی
وایسا تا سگ‌های جدیدمون رو ببینی
واسش لحظه‌شماری میکنم
منم عمه سوزی
فکر کردم شاید دلت بخواد اینو بازش کنی
از طرف بابابزرگه
وقتی داشتم وسایل رو جمع میکردم پیداش کردم گفتم حتماً میخواسته یه روزی اینو بهت بده
ممنون
[رسالات کامل و نوشته‌های دیگر از رالف والدو امرسون]
برای جیک و دنیاهایی که هنوز کشف نکرده
ایب عزیزم"
امیدوارم که از این کارت خوشت بیاد
بچه‌ها و من خیلی دلمون میخواد خبری ازت بشنویم
امیدوارم به زودی به دیدنمون بیای
خیلی دوست داریم ببینیمت
"با احترام، آلما پرگرین
مال دو سال پیشه
فکر کنم احتمالش هست هنوز زنده باشه
درسته
و میتونم به دیدنش برم
شاید حتی بفهمم بابابزرگ چی رو میخواست بدونم
اگه مرده باشه چی؟
دکتر گولان، ما خیلی نگران افکار جیک هستیم
و امکان نداره از کار و زندگیم بزنم تا تو رو به ولز ببرم
بابا میتونه منو ببره
حتی میتونه پرنده‌ها رو ببینه و روی کتابش کار کنه
اینطوری تو هم یه استراحتی میکنی
،همونطور که دکتر گولان گفت شاید بتونم اتفاقاتی که افتاد رو فراموش کنم
به فرجام برسم
داشتن فرصتی برای دیدن این پرورشگاه و جدا کردن خیالات از واقعیت‌ها
شاید کمک بکنه و حداقل همچین سفری فرصتی رو
برای خداحافظی مهیا میکنه
کیرن‌هولم".

که در سال 1915 غرق شد، شناخته شده‌اس
فقط یه هتل داره
میریم اونجا
امیدوارم ویسکی داشته باشن
.جیک!

پرگرین، مثل اسم رئیس پرورشگاه؟
حتماً
حتماً به خاطر همین پدربزرگت داستان تبدیل شدن به پرنده رو درست کرده
شاید.

.هی، خانم پرگرین، منم جیک من نوه‌ی ایب پورتمن هستم
لطفاً روی ما خرابکاری نکن
وای، بابا شوخی کردم
چی چی...

آهای؟
کسی خونه نیست؟
[کشتی آگوستا 894 با برخورد دو اژدر غرق شد]
میدونین چطور میتونم صاحب اینجا رو پیدا کنم؟
خودم هستم
ببخشید که معطلتون کردم.

کِو هستم.

یه دقیقه دیگه برمیگردم
کِو رفت سوئیتمون رو آماده کنه
فعلاً که منتظریم، شاید بهتر باشه یه سر به ساحل بزنیم
فکر میکردم میریم به پرورشگاه؟
مگه پرنده‌ها توی ساحل لونه میکنن؟
فکر کردم میتونیم یه سری به اونجا هم بزنیم
میتونم تنهایی به پرورشگاه برم
تو هم میتونی یکم بگردی
و ازش لذت ببری
بیخیال، جیکی.

اگه بتونیم یکی رو پیدا کنیم که منو به اونجا ببره چی؟
هی، رفقا
!

میخواستم بدونم کسی از شما میتونه پسرم رو
به اون سمت جزیره ببره؟
خب، اسمتون چیه؟
من کِرم هستم، اینم اپسی دنتی‌ـه
اپسی بیزینس
!

عوضش کردی.

وقتی لو گفت اپسی بیزینس شبیه شلوار پاره‌اس
آره، ولی گفت اسمش شبیه مشکل بهداشت فردی میشه
...وایسا ببینم، اینا لقبن یا
نام مستعار بهترین رپرهای ولز هستن
یالا، کرم، کارت رو به این رفقیمون نشون بده
چی؟

AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
آره، خیلی خوبه
باید از این میانبر می‌رفتیم؟

از من بشنو
چی؟

آره
اصلاً اینجا مسیر پرورشگاهه؟
از بین اون درخت‌ها برو
واسه گم کردن یه کفش گریه کردن فایده‌ای نداره، پسر
...پرورشگاه چه اتفاقی براش افتاده؟
نیوری دریایی آلمان یه بمب روش انداخت
سوم سپتامبر 1943
بعدش کجا رفتن؟
مدیر پرورشگاه و بچه‌ها؟
کسی زنده نموند
بچه‌های بیچاره...

چرا بهمون نگفت که همه‌اشون مردن؟
میره به ارتش ملحق میشه و سه ماه بعدش تمام کسانی که میشناخت میمیرن؟
حتی بابابزرگت هم نمیتونست این جریان رو به یه داستان قبل از خواب تبدیل کنه
واسه همین از پدر بودن میترسید
از نزدیک شدن به بقیه میترسید
گوش کن
،اگه نیاز داری راجع‌به این مسائل با کسی حرف بزنی
بهتره با دکتر گولان تماس بگیریم
اشکالی نداره اگه امروز برم و با بچه‌های دیگه بگردم؟
ازم خواستن برم
آره.

ایب؟
تو اِما هستی
اونا هم دوقلوها هستن
آلیو
براموین
اون میلره
شماها مردین
همه‌اتون مردین
اون درسته نامرئیه ولی مرده
هیچکدوممون نمردیم
وای خدا.

نه
چرا تو خونه منو ایب صدا کردی؟
...واسه یه لحظه
شبیه اون بودی
قبل از اینکه جیغ بزنی و فرار کنی و سرت ضربه بخوره
وایسا ببینم، چه اتفاقی داره می‌افته؟
منتظریم تا ساحل خلوت بشه و بعد وارد حلقه بشیم
ممکنه کسی ببینه
وارد چی بشیم؟
.خواهش میکنم، جیک.

فکر کردی کجا داری میری؟
به اتاقم
من اینجا اتاق گرفتم
اینجا به نظرت شبیه هتله؟
!

من کلید دارم
.با صاحب اینجا حرف بزن اون بهت میگه
من صاحب اینجام، پسر
اون آمریکاییه
شاید عضو ارتش باشه
.لعنتی!

اون یه جاسوسه
چی؟
نه، من یه توریستم
.من که میگم حقیقت رو از حلقومش بکشیم بیرون اونم به شکل سنتی
یالا، زود باشین بچه‌ها
باورم نمیشه تو واقعی هستی
همه‌اتون واقعی هستین
سعی میکردیم بهت بگیم
ولی منم استثناییم
چی؟
توی بار، همه‌اتون دیدینش، نه؟
،همه چیز داشت پرواز میکرد و میشکست کار من بود
با ذهنم داشتم انجامش میدادم
نه، کار من بود
میلر؟

تو لختی؟

سال 1943 یه بمب روتون افتاد
الان سال 1943 هستش دیگه
سوم سپتامبر 1943
این روز، هر روز برامون تکرار میشه
این حلقه‌ی تکرار ماست
درست سر وقت رسیدین
.خانم پرگرین هستم از آشناییتون بسیار خوشحالم
امیدوارم قرار نباشه بازم صاحب بار به همراه پلیس بیان در خونه‌امون
این ماه مجبور شدم دو بار بکشمشون
خیلی دردسر داره
فقط چند تا چیز شکستیم، همین
آلیو هم احتمالاً یه آتیش کوچولو راه انداخته
ولی میخواستن به جیک صدمه بزنن
!

،آخرین باری که ایب ازت عکس فرستاد فقط یه نوزاد کوچیک بودی
همونجا واینستا، بیا تو
چاییت داره سرد میشه
راجع‌به بار از کجا میدونستین؟
وزنت تقریباً 50 کیلوـه، درسته؟
برانوین و دوقلوها شش دقیقه بعد از فرار کردنت برگشتن
فکر کنم یه چیزی رو این وسط نمیدونم
جدا از اینکه امنیتی که توی بار وجود داره، باعث میشه
محتمل‌ترین جایی باشه که به اونجا فرار کردی؟
18دقیقه وقت میبره که تا اونجا فرار کنی
اِما و میلر به خاطر حرکت با اسب با سرعت تقریبی 8.2مایل بر ساعت باید چند ثانیه عقب بوده باشن
شلوغی که تو بار راه انداختن رو هم حساب کنیم و برگشتشون از سفر به اضافه‌ی وزن تو
باید ساعت 4:

حالا، شکر هم میخوای؟
.بسه دیگه، ممنون آلیو هیچکس از چایی که زیادی دم شده باشه خوشش نمیاد
بذار کمکت کنم، اینوک
زحمت نکش
نمیخوام مزاحم مهمونی چایتون بشم
خیلی بهت تسلیت میگم، جیک
پس خبر دارین؟
میدونم اگه ایب زنده بود
بهم میگفتی که داری میای
میخوای چایمون رو ببریم بیرون؟
قبل از اینکه بمیره بهم گفت پیداتون کنم
میخواست یه چیزی رو بدونم
گفت شما میتونین همه چی رو توضیح بدین
کاملاً درسته.

معمولاً به ما استثنایی میگن
51ثانیه دیر کردی، فیونا
ببخشید، خانم پرگرین
چند تا هویج برای مجلس شام میخواین؟
یدونه کافیه
همونطور که میگفتم بعضی‌ها استثنایی هستن
یه ژن نهفته هست که توی خانواده‌ها دست به دست میشه
البته، نسل‌های زیادی بدون اینکه فرزند استثنایی به دنیا بیارن، میتونن انتقالش بدن
و متاسفانه، استثنایی‌ها در طول سال‌ها مورد آزار قرار میگرفتن
بنابراین، همچین جاهایی زندگی میکنیم
توی ولز؟
اگه روز درستی رو انتخاب کنی هرجایی میتونی باشی
خوبه دیگه، فیونا
‫دیدی، منم یه نوع استثنایی‌ام ‫به اسم "ایمبرین".

‫میتونی تبدیل به پرنده بشی
‫خب اون که آره!

‫مهارت اصلی یه ایمبرین ‫دستکاری زمانه
‫ما مکان و زمان امن رو انتخاب میکنیم، ‫و یه حلقه ایجاد میکنیم
‫منظورت چیه؟
‫یه حلقه 24 ساعت گذشته رو حفظ میکنه
‫حلقه رو بازنشانی کن، ‫اونوقت میتونی دوباره همون روز رو زندگی کنی
‫هر روز بازنشانیش کن، اینجوری ‫میتونی تا ابد تو همون روز بمونی
‫کاملاً از دنیای بیرون در امانی
‫درست سر وقت اومدی ‫برانوین، دختر خوب
‫و به همین خاطره که ما ایمبرین‌ها ‫با نیروی بچه‌ها حمایت میشیم
‫و هیچکس هیچوقت پیر نمیشه؟
‫اینجوری به صلاح همه‌ست
‫بهت اطمینان میدم
‫تمام ایمبرین‌ها خودشون رو به ‫خلق و نگهداری چنین جایی متعهد میدونن
‫خونه‌ای برای بچه‌های استثنایی
‫با دوقلوها آشنا شدی
‫این کلیر ـه
‫میلر رو هم دیدی
‫و اونم هیو هست
‫اینقدر تقلب نکن، هیو
‫میلر بازم داری خطا میکنی!
‫نه خطا نبود!
‫اگه نمیتونین بدون جر و بحث بازی ‫کنین، ای کاش که اصلاً بازی نکنین
‫داورِ ما رو نگاه کن
‫عصر بخیر.

‫شدیداً برای اینجا به اعضای استثنایی جدید نیاز داریم
‫در ضمن، پیراهنت بسیار عالیه
‫ممنون
‫اِما رو که حتماً میشناسی
‫بنظر من همین انگار همه رو شناختی
‫برانوین یه برادر نداشت؟
‫بله، ویکتور طبقه بالاست
‫وایسا، اینوک و آلیو کجا رفتن؟
‫خدا میدونه
‫از وقتی رفتیم دنبال جیک بگردیم هنوز ‫اینوک پیداش نشده
.خانم پرگرین یه پلیس دم دره میگه در مورد بار ـه
‫بعداً در موردش صحبت میکنیم، اِما
‫تقصیر اونا نبود
‫جدی میگم، اونا فقط ‫میخواستن کمک کنن
‫ممنون.

‫اون که واقعاً قرار نیست ‫کسی رو بکشه، مگه نه؟
‫اگه بتونه منصرفش کنه، نه
‫میشه یه کمکی بهم بکنی؟
‫معمولاً اینوک اینکارو میکنه، ولی ‫همونطور که گفتم فعلاً قهر کرده
‫بخاطر من؟
‫آدم سلطه‌گراییه
‫خب...

‫یکی از کارهای روزانه‌ام
‫میخوام بچه‌سنجاب رو برگردونم به درخت
‫کدوم بچه‌سنجاب؟
‫این اتفاق هر روز میفته؟
‫مثل ساعت، دقیق
‫حالا میشه اون طناب رو ‫ببندی دور کمرم؟
‫آره
‫خوبه.

‫میدونستم خرابش میکنیم
‫ایب هم خراب کرد...

‫این قبلاً کار اون بود
‫اما، باید یه چیزی رو بهت بگم
‫اون مُرده
‫میدونم.

‫اشکالی نداره
‫خیلی وقت پیش باهاش خداحافظی کردم
‫با هم صمیمی بودین؟
‫من اینجوری فکر میکردم
‫برای یه مدت
‫ولی گمون نکنم
‫میشه بپرسم، اون مثل تو بود؟
‫اون مثل تو بود، جیک
‫باید برم برای شام لباسم رو عوض کنم
‫تو هم با ما شام میخوری؟
‫نمیتونم تا دیروقت بیرون بمونم
‫ساعت پنج و نیم شام میخوریم
‫خب این که خیلی زوده
‫واقعیتش اینه که ما یه سری ‫بچه هشت‌ساله نیستیم که از خانم پرگرین دوری میکنن
‫میتونی چند تا از لباس‌‌های ایب رو ‫قرض بگیری.

‫جیک
‫بیا درست و مناسب با اینوک آشنا شو
‫خب، حتماً خیلی معذبی
‫نگران نباش.

‫نگران نبودم.

‫مردونه
‫اگه فکر میکنی فقط چون از اما خوشت میاد ‫اینجا میمونی،
‫به خودت زحمت نده
‫اون سال‌ها پیش وقتی قلبش شکست ‫عشق و عاشقی رو بوسید گذاشت کنار
‫و هیچوقت نظرش رو عوض نمیکنه، برای همین...
‫ایناک، من نمیخواستم...
‫چیکار میکنی؟
‫بنظرت فوق‌العاده نیست؟
‫چیکار کردی؟
‫اینو میگی؟
‫جیک، تازه بخش باحالش اینجا نیست
‫میخوای جای باحالش رو ببینی؟
‫مثل عروسک خیمه‌شب‌بازی‌ان
‫هر کاری من میگم انجام میدن
‫با آدم‌ها حتی از اینم باحال‌تر میشه
‫باید بعضی از نبردهای حماسی‌ای ‫که راه مینداختم رو میدیدی
‫اونم توی اتاق برگزاری ختم پدر و مادرم
‫یه کراوات نیاز داری
‫پدربزرگم موقع مسافرت چیکار کرد؟
‫حلقه‌های دیگه رو ملاقات کرد
‫واقعاً؟
‫که چیکار کنه؟
‫جیک، یه سری سوالات هستن ‫که من نمیتونم جواب بدم، خب؟
‫پس خیلی آسون‌تر میشه ‫اگه دیگه اون سوال‌ها رو نپرسی
‫هی، چیکار میکنی؟
‫میلر، برو یه مقدار لباس بپوش
‫اشخاص مؤدب لخت و برهنه ‫نمیشینن سر میز شام
‫خیلی‌خب!
‫میتونی اینجا بشینی جیک
‫ایناک رو ببینین.

‫چرا باید حسودیم بشه؟
‫همه‌تون میتونید برید با ‫جیک ازدواج کنید، واسم مهم نیست
.بدجنس نباش، اینوک.

‫کسی با کسی ازدواج نمیکنه
‫حالا غذاتون رو تموم کنید قبل از اینکه سرد بشه
‫هیو
‫توری‌ـت کو؟
‫حتماً واسه تو خیلی عجیبه، جیک
‫اینکه با دوستان پدربزرگت آشنا بشی
‫اینکه یه قرن دیگه رو تجربه کنی
‫تو زمان تو سفینه فضایی وجود داره، جیک؟
‫مثل کتاب‌های فلش گوردن؟
‫خب دیگه الیو، در مورد سوال ‫پرسید چی بهت گفته بودم؟
‫ما اینجا در مورد آینده بحث نمیکنیم
‫از زندگی در اینجا و این لحظه ‫لذت میبریم
‫کلیر، چرا نمیخوری؟
‫جلوی جیک خجالت میکشه
‫نباش، لطفاً
‫خب جیک، ویژگی استثنایی تو چیه؟
‫اوه، من...

‫و دوستان من، به همین دلیله که ‫اون پیش ما نمیمونه
‫حالا هر چقدر هم که سعی به ترغیبش داشته باشیم
‫قبلاً در این مورد صحبت کردیم، ‫جیک فقط داره بازدید میکنه
‫خودت نمیخوای بمونی، جیک؟
‫امشب یا...
‫تا ابد.

‫وقتی مجبور نیست چرا باید این رو بگه؟
‫میتونه اون بیرون زندگی کنه.

‫اون اینجا رو ترک میکنه.

‫اِما!
‫ببخشید، کجا داره میره؟
‫کارت قشنگ نبود، اینوک!
‫خودت کاملاً اطلاع داری ‫که ایب چرا ترکمون کرد
‫که به ارتش ملحق بشه
‫و بعد با یه خانم آشنا شد.

‫بچه‌ها!
‫میدونم همه‌تون میخواید ‫یه دوست جدید داشه باشید
‫ولی مطمئنم جیک خودش تو کالیفرنیا ‫کلی دوست داره
‫بنظرم تا وقتی من تلفن رو جواب میدم ‫همه‌تون باید برای فیلم دیدن آماده بشین
‫ولی همیشه اجازه میدی بمونیم
‫سلام.

‫بقیه چطورن؟
‫واسه تو شیرینی اضافه هم داره، جیک
‫میلر، حداقل پیژامه بپوش
‫اینجا خیلی گرمه
‫

‫پدربزرگم در مورد این برام گفته بود
‫هورس رویاهاش رو نگه میداره، درسته؟
‫قبلاً رادیو گوش میداد
‫وقتی همه‌ی کلماتش رو از بر باشی ‫دیگه برات خسته‌کننده میشه
‫خوش‌ آب و رنگه
‫اکثر اوقات خواب لباس میبینه
‫از دیدنت بسیار خوشحالم
‫در ضمن پیراهنت بسیار عالیه
‫کِی این خواب رو دیده؟
‫دیشب
‫بعضی‌از خواب‌هاش مثل پیشگویی‌ان
‫ولی اکثراً در مورد لباسن
‫منظورت از پیشگویی اینه که ‫میتونه آینده رو ببینه؟
‫ایمبرین.

‫ابله نشو.

‫دیگه همین کافیه.

‫دیگه فکر کنم من باید برم
‫میتونی شب اینجا بمونی.

‫ولی جزیره خیلی امنه، مگه نه؟
‫البته
‫فقط منظورم این بود که مسیر شدیداً ‫ناهمواره.

‫شاید بتونی میان‌بُرها رو نشونش بدی ‫اگه یه وقت خواست از ناهمواری‌ها اجتناب کنه
‫نمیخوای بمونی که بازنشانی رو ببینی، جیک؟

‫صدای چی بود؟
‫موبایلم بود
‫کل مدت تو حلقه خاموش شده بود، ‫فکر کنم الان...
‫موبایلت؟
‫آره، میدونی، مثل تلفنه، ‫میتونی به آدم‌ها زنگ بزنی...
‫و پیام‌های نوشتاری بفرستی
‫وایسا.

‫اون رو فشار بده...

‫دیدی؟
‫چی شده؟
‫این خنده‌داره که تو هم یه روز بزرگ میشی، ‫مثل ایب
‫ازدواج میکنی...

‫نوه‌دار میشی
‫شاید حتی این عکس رو نشونشون بدی
‫و من هنوز اینجا خواهم بود
‫میتونی یه روز اینجا رو ترک کنی؟
‫و اگه خواستی تو زمان حال زندگی کنی؟
‫نه.

‫یعنی پیر میشی؟
‫یعنی...

‫فکر کنم همون ایمبرین‌ـیه که ‫تو خواب هورس بود
‫مطمئنی فقط یه پرنده نیست؟
‫یعنی، نمیدونم...

‫نمیتونه.

‫من باید ببرمش داخل.

‫لطفاً چیز دیگه‌ای نگو.

‫فردا برمیگردم
‫عجله‌ای نیست.

‫هی
‫کل این جزیره کوفتی رو گشتم، ‫کدوم گوری بودی؟
‫هیچی، تو راه برگشت بودم
‫شرمنده، زمان از دستم در رفت
‫داشتم با کرم و...
‫درتی دی خوش میگذروندم
‫درتی دی؟
‫میدونی چیه؟

‫بی خطره.

‫اینکه نوجوونی میکنی
‫بنظرم طبیعیه.

‫هی، آمریکایی
‫بیا اینجا
‫هی نگاه، اینا همون دی‌بگ و کرم نیستن؟
‫تو اینکارو کردی؟
‫چی؟

‫البته که نه
‫کار ما نبود
‫گوش کن جناب، نمیدونم ‫اینجا چه اتفاقی افتاده ولی پسرم و دوستاش
‫کل روز رو با هم بودن.

‫چرت نگو!

‫تو دیروز بهمون پول دادی.

‫جیک، تو با اینا بودی یا نه؟
‫نه، معذرت میخوام!
‫ولی شما که جداً فکر نمیکنین ‫همچین کاری از من بربیاد؟
‫بنظرم دیگه حرفی نمونده، جناب
‫میتونی از طرف من یه پیغام برسونی؟
‫میشه به دکتر گولن بگی که اگه ما رو ‫به این مسافرت مسخره ترغیب نمیکرد
‫شاید الان پسرم تمام روز رو ‫تو یه خونه متروکه زانوی غم بغل نمیکرد ‫که همه‌ی زحمتمون به باد بره!
‫الو؟
‫بابا، اینطور نیست
‫من خوبم
‫نیستی
‫خوب نیستی، جیک
‫اینجا اومدن فکر افتضاحی بود
‫شرمنده که دروغ گفتم...

‫زنگ گوشیت رو بذار روی 8 صبح
‫میخوام صبح زود برم ساحل
‫بقیه‌ی زمانی که توی این جزیره گیر افتادیم ‫رو پیش هم میمونیم
‫کجا داری میری؟
‫میرم پایین یه نوشیدنی بزنم
‫ پرگرین عزیز:

‫ ولی یکی از خبرچینانم این را برایم فرستاد.
‫ از ظاهر قضیه پیداست که چند نفر از  ‫ گروه آقای بارون در بلک‌پول انگلستان دیده شده‌اند.
‫ اگر درست به یاد داشته باشم، خانم  ‫ "اَوُست" آنجا حلقه‌ای دارد
‫ لطفاً به اون هشدار بده و توصیه کن  ‫ که بلافاصله حلقه‌ی جدیدی بسازد.
‫در جایی پنهان
‫ و بسیار مراقب خودت باش.

‫کی آماده‌ست بزنیم به ساحل؟
‫وای خدا...
‫باورنکردنیه!
‫الان من درست وسط ‫یه ناحیه آشیانه‌سازی‌ام؟
‫کدوم احمقی همچین کاری میکنه؟
‫راستش رو بخوای، ناحیه آشیانه‌سازی واقعی اونجاست
‫اگه بخوای میتونم نشونت بدم
‫حیرت‌آوره که یه عاشقِ پرنده رو اینجا میبینم!
‫

‫این پسرمه، جیک
‫جان نمونت
‫عجب دوربین شاخی اونجا کار گذاشتی
‫اوه، ممنون، واقعاً فوق‌العاده‌ست
‫اومدم اینجا که برای کتابی ‫که دارم مینویسم چند تا عکس بگیرم
‫پس شما برای تعطیلات اومدین اینجا؟
‫پس امروز نمیای ساحل؟
‫فایده‌ش چیه؟
‫اون آقایون قراره کاور کتاب‌های ‫خوش رنگ و لعاب رو مال خودشون کنن ‫هیچکی به عکس من نگاهم نمیکنه
‫فقط یه چرت عصرگاهی خوشگل میزنم
‫فکر نکنم شما عمو اوگی رو ‫امروز صبح دیده باشین، دیدین؟
‫معمولاً الانا میرسید اینجا
‫میتونم برم دنبالش
‫تو هیچ‌جا نمیری
‫جیک، برگشتی!

‫باید اول خانم پرگرین رو ببینم
‫میدونی کجاست؟
‫جیک، برگشتی.

‫این موجود چطوره؟
‫اما گفت یه ایمبرین ـه
‫موجود نه.

‫و کاملاً حق با اما بوده.

‫حلقه‌ش تو بلک‌پول انگلستانه
‫اون یه نامه‌ی شخصی بود جیک
‫آقای برون کیه؟
‫خانم پرگرین، اگه پدربزرگم ‫با آدمای خطرناک سر و کار داشته
‫باید به پلیس خبر بدم
‫پلیس؟
‫داری ادعا میکنی که ایب ‫به مرگ غیرطبیعی مُرده؟
‫تو جنگل پیداش کردم در حالی ‫که چشماش از کاسه دراومده بودن
‫بنظر من که خیلی غیرطبیعیه
‫جز مواقع ضروری، در مورد ‫موضوعات ناخوشایند بحث نمیکنم
‫وظیفه‌ی یه ایمبرین اینه که از بچه‌ها محافظت کنه، جیک
‫من بچه نیستم
‫اون خودش میخواست که ‫همه‌چی رو به من بگی
‫اوه.

‫با توجه به مقررات خانم پرگرین و ‫اینکه قراره تو دلت رو خالی نکنم
‫انگار هیچکس چیزی بهت نمیگه!
‫پس خودت چرا نمیگی؟
‫تو که نمیخوای من اینجا باشم
‫اینوک.

‫قول دادی
‫آلیو راست میگه
‫هرچند کسی رو میشناسم ‫که میتونه قوانین رو زیر پا بذاره
‫میخوای ببینیش؟
‫اینوک، اینکارو نکن!

‫خودت نمیخواستی جیک بیاد اینجا.

‫خب، باز شروع شد
‫برو کنار، آلیو
‫اگه قراره اینجور آدمی باشی ‫پس منم نمیخوام دوستت باشم
‫اینوک!

‫سروصدا نکن فیونا.

‫اون میخواد تو رو بترسونه، جیک
‫همیشه به ایب حسودیش میشد، ‫حالا هم به تو حسودیش میشه
‫به جاش بیا با ما بازی کن
‫من خودم هم دوست دارم ویکتور رو ببینم
‫اول شما
‫سلام ویکتور
‫من جیکم.

‫صدات رو نمیشنوه
‫سلام جیک، من ویکتورم.

‫اومدی پس.

‫اما، کی ویکتور رو کشت؟

‫

‫اگه واقعاً سفیدچشم بود، باید ‫به خانم پرگرین بگی ‫میتونی از روی عکس تشخیص بدیش؟
‫مگه عکس داری؟

‫

‫اما!

‫

‫هوا.

‫جیک، پدربزرگت قبل از اینکه بازنشسته بشه ‫ازم خواست که این صندوق رو نگه دارم
‫

خودشه، همون مردیه که دیدم.

رهبر چی؟

ایب زندگیش رو وقف شکار کردنشون کرد اینا همونایی هستن که ‫هیچوقت پیداشون نکرد
‫منظورت از "شکار" چیه؟
‫اونا به خونواده‌ها حمله میکردن.

‫تا جون‌هایی رو نجات بده.

از چی؟

‫جیک، تو به اینجا تعلق داری ‫خودت میدونی که اینطور نیست.

‫نه، مسئله همینه که نیستی ‫جیک، فقط یه استثنایی میتونه وارد ‫یه حلقه‌ی زمانی بشه
نه، این امکان نداره آخه...

‫عجله کن!

ایمبرین‌ها معمولاً بهترین تاریخ رو برای ایجاد حلقه انتخاب میکنن ‫ولی خانم پرگرین مجبور بوده این
حلقه رو با عجله درست کنه چرا؟
‫چون نزدیک بود آلمانی‌ها یه بمب ‫بندازن رو خونه ‫اصل مطلب اینه که، ‫سوم سپتامبر 1943...
‫بهترین تاریخ نبود چیزی که ویکتور رو کشت برگشت
‫

‫میتونی ببینیش، مگه نه؟

‫میتونست هیولاها رو ببینه
‫ما بهشون میگیم "هولوگست" ‫مخففش هم هولو میشه
‫پدربزرگم درمورد آدمایی برام تعریف می‌کرد ‫که به هیولا تبدیل شدن.

‫بعداً همه‌چی رو توضیح میدم، جیک.

‫یه عهد رسمی رو زیر پا میذارم.

‫منو از گفتن چیزی در این مورد به تو منع کرد.

‫مسلماً خیلی عادی بود.

‫امیدوار بود داستان‌هایی که قبل خواب برات می‌خوند ‫هضم و باورش رو برات راحت‌تر کنه ‫این کتاب منه
سال‌ها پیش...

‫استثنایی‌های ناراضی‌ای که از زندگی در ‫حلقه‌های تکراری خسته شده بودن.

‫اون معتقد بود که با کنترلِ ماهیتِ قدرت‌های ایمبرین ‫اون و اطرافیانش
‫می‌تونن جاودانه بشن و یه زندگی ‫بیرون از حلقه‌ها" داشته باشن.

‫یه ایمبرینی رو دزدید ‫شاید نمی‌دونست یا براش اهمیت نداشت که ‫از آزمایش جون سالم به در میبره یا نه
‫ولی سرنوشت بارون ‫و گروهش خیلی وحشتناکتر بود
‫چرا بارون هم تبدیل به هیولا نشد؟
‫تبدیل شد ولی چند سال بعد راهی برای معکوس ‫کردنِ تأثیراتش پیدا کرد تا دوباره انسان بشه
‫اونا به خدایانی جاودان تبدیل نشدن ‫بلکه به هولوها تبدیل شدن
‫هیولاهایی نامرئی، خطرناک، بی‌رحم و کشنده!
‫

‫بارون فهمید که با خوردنِ ‫چشم‌های بقیه‌ی استثنایی‌ها...

‫می‌تونه کم کم تغییر کنه
‫و اگه یه هولو به اندازه‌ی کافی چشم بخوره، ‫می‌تونه به شکلِ کاملاً انسانیش تبدیل بشه
‫همونطور که بارون و چند تا از ‫دوست‌های قدیمیش همین کارو کردم
‫بقیه‌ی اونا همینطوری هولو موندن ‫یعنی میگی که بارون ‫چشم‌های عموی من رو خورد...
‫خودش دیگه نیازی به خوردن چشم نداره ‫ولی متأسفانه یه هولو رو به ‫پدربزرگت رسوند، بله
‫بعد از اولین حملات به حلقه‌ها ‫توی مخفی کردن، ساخت حلقه‌های جدید ‫و پنهون کردنِ جای تقریبمون
‫بهتر عمل کردیم.

‫خانم پرگرین!

‫

‫جای هیچکدوم‌مون امن نیست.

‫اونو توی انبارِ برجِ بلک‌پول گذاشتن

‫همون آزمایش.

‫هنوزم می‌خواد جاودان بشه
‫هولوها فقط به استثنایی‌ها حمله می‌کنن؟

‫خب، توی جزیره چند تا گوسفند مُرده وجود داشت ‫شما که فکر نمی‌کنین به اینجا اومدن، نه؟
‫کسی رو دیدی که چشمش سفید باشه؟

‫چی؟

‫وسایل ضروری‌تون رو جمع کنید.

‫واسه همیشه از اینجا میریم؟

‫هیچوقت.

‫

‫گریه نکن، خانم پرگرین یه جا دیگه یه خونه‌ی ‫دوست‌داشتنی دیگه پیدا می‌کنه
‫وقتی این حلقه بسته بشه، دیگه تمومه!

‫اونجا که زیاد خوشحال به نظر نمی‌رسیدی ‫نمی‌تونم که همینجوری اونجا رو ترک کنم!

‫احساس می‌کردی عادی هستی، ‫انگار که هیچکدوم کارات تغییری ایجاد نمی‌کنن
‫ولی الان فرصتش رو داری که همه‌چی رو ‫تغییر بدی.

‫و تو تنها کسی هستی که ‫می‌تونه هولوها رو ببینه آره، درسته که اونا رو می‌بینم ‫ولی من که پدربزرگم نیستم
،نیستم و نمی‌تونم بجنگم نمی‌تونم کسی رو بکشم
‫فقط به یه دلیل اینجا موندم خواهش می‌کنم!

‫جیک، جیک، پیدات کردم!

‫

‫انگار...
‫وقتی یه حیوون زخمی پیدا می‌کنن ‫اول سراغِ اعضای نرمش میرن
‫واسه پدرم هم همین اتفاق افتاد ‫پلیس تو راهه
‫بابا، باید برم ...نه، تو نمیری، جیک.

‫پس یه دیوونه توی جزیره‌ست من کل عمرم همه‌ی آدمای این ‫جزیره رو جز تو و اون می‌شناختم
‫اون کل بعد از ظهر رو توی بار بود ‫منم همینطور.

‫اون یارو که کور بود چی؟

‫

‫

‫

‫آهای!
‫آهای!

‫بله، و خیلی خیلی ازت ممنونم.

‫پس عمداً منو از ساحل تعقیب کردی؟

‫دکتر گولان؟

‫که وسعتِ استثنائی بودنم ‫با تصورم محدود بشه...

‫آقای بارون، حالتون چطوره؟

‫خانم پرگرین رو ازش بگیرم ولی افسوس که ‫دوست همسفر من قبل از من بهش رسید
‫و همونطور که می‌دونی هیچ‌جوره ‫نمیشه جلوی یه هولوگست گرسنه رو گرفت ‫حالا که بحثِ همسفرم شد...

‫و حرفم رو باور کن وقتی بهت میگم که ‫به نفعته وقتی به اینجا میرسه ‫اینجا باشی ‫پس بیا بریم...

‫نباید سالنامه‌مون رو یادم بره.

‫برید به بقیه کمک کنین
‫خانم پرگرین، چقدر مفتخر شدم که ‫بالاخره باهاتون ملاقات کردم!

‫بچه‌ها، میشه لطفاً بیاید پایین؟

‫امروز نه.

‫توصیه می‌کنم که همگی هر کاری ‫رو که میگم انجام بدن!

‫هیس!

‫

‫بچه‌ها، برای امنیت جیک ما هر کاری ‫که آقای بارون بگن انجام میدیم
‫ایشون می‌خواد منو با خودش به ‫محل قرارش در بلک‌پول ببره ‫پس برای محافظت از خودش می‌خواد ‫من به شکل یه پرنده در بیام
‫و ترجیحاً در قفس باشم ‫و از شما می‌خواد که به یه اتاقی برید که ‫بشه درش رو قفل کرد، مثلاً اتاق نشیمن ‫چون اگه یه وقت احساس کنه که ‫وقتی اهرم فشارش رو از دست بده ‫بهش حمله می‌کنیم، جیک رو آزاد نمی‌کنه
‫درسته، آقای بارون؟

‫آقای بارون با یه هولو سفر می‌کنه، اینوک ‫وقتی اون برسه اینجا، همه‌مون می‌میریم
‫اینوک، فقط جیک می‌تونه اونو ببینه ‫منظورش اینه که اون تنها امید ماست
‫برای من افتخار بزرگی بود که ‫مراقب شماها باشم.

‫حالا ولش کن
‫یه چیزو بهم قول بده، جیک ‫قول بده که از همه‌شون مراقبت می‌کنی.

‫هوا داره تاریک میشه.

‫کاملاً درسته.

‫خیلی خب بچه‌ها ‫حتماً همه‌ی درها رو قفل کنین ‫و پنجره‌ها رو ببندین ‫همه‌ی درزها باید بسته بشن.

‫جیک، به نظرم امشب بهتره ‫خودت گوشی رو برداری
‫

- ‫من رو نمی‌شناسی.

‫زیاد نمی‌تونم صحبت کنم ‫پس به خانم پرگرین بگو که من در ‫پایگاه هوایی هستم و حالم خوبه
‫فقط می‌خواستم بگم که دلم برات تنگ شده ‫و متأسفم اگه ناامیدت کردم ‫تو بهترین پدربزرگ دنیایی
‫

‫

‫اولویت اینه که سالم باشید.

‫خب، اون دسته که وسایل باغبانی دارن، ‫باید بگم که شما...
‫نه اینوک!

‫فرار کنین!

‫بگیرش!
‫برید!

‫خیلی خب.

‫فیونا، با اون درخت کاری می‌تونی بکنی؟
‫مراقب باش!
‫از پنجره‌ها میریم.

‫زودباش!
‫کلیر!

‫برو فیونا!
‫بیاید بریم!
‫

‫متأسفم جیک.

‫

‫خب، باید بریم دنبالشون.

‫ساعت‌ها طول می‌کشه که برسه اینجا.

‫اگه ما هم با قایق بریم به موقع میرسیم!
‫پس اینجا در بلک‌پول یه حلقه وجود داره ‫فقط شش ماهه که درست شده ‫یازدهم ژانویه‌ی 2016.

‫نمیشه بازنشانیش کرد.

‫جیک، می‌دونی این معنیش چیه، مگه نه؟

‫منظورم این نیست ‫ما باید به زمان خودمون برگردیم.

‫ولی چرا باید این کارو بکنم؟

‫اون به فلوریدا نمیره ‫ایب نمی‌میره و تو می‌تونی بری خونه
‫می‌تونم پدربزرگم رو ببینم
‫گوش کن!

‫

‫اونوقت دیگه همدیگه رو نمی‌بینیم ‫خیال می‌کردم می‌خوای بمونی
‫می‌دونم که تو ایب رو انتخاب می‌کنی.

‫خب، هنوز حلقه‌ی خانم اوست رو ‫روی نقشه پیدا نکردین؟

‫سال منه ‫اگه قبل از بسته شدنش بیرون نریم ‫توی ژانویه‌ی 2016 گیر میوفتیم
‫عالی شد!

‫

‫البته اگه قبلش نمرده باشیم ‫خانم اوست گفت که دستگاه تویِ ‫انبار برج بلک‌پوله
‫این یعنی میریم پیش هولوها ‫نه نمیریم!

‫

‫ورودیِ لندن توی یه تونل متروئه
‫

‫میلر، اول باید یه کاری برام بکنی باشه، خودم می‌دونم
‫ببین!

‫حاضری؟
‫همه‌ی درهای انبار بسته هستن.

‫

‫چهارتا.

‫معنیش اینه که هنوز دوست‌های دیگه‌ی بارون نرسیدن
‫معنیش اینه که هنوز آزمایش رو شروع نکردن.

‫خب اِما، حاضری؟

‫برادر ما باید در این لحظه‌ی رویایی به ما بپیونده.

‫آهای!

‫اون و بقیه‌ی ایمبرین‌ها رو تا پنج دقیقه‌ی دیگه ‫به آخرِ اسکله بیار
وگرنه عواقبی در انتظارت خواهد بود
‫این بچه‌ها حتماً به اندازه‌ی مدیرشون دیوونه هستن ‫با اینحال، هولوها خوشحال میشن که ‫یه غذایی هم نوش جان کنن
‫کجا هستین؟

‫و کلارک اطاعت کنین.

‫آقای آرچر، آقای کلارک ‫هولوها رو جمع کنین و ببرین به اسکله
‫اون بچه‌ها مالفوس رو کشتن؟

‫

‫تنها چیزی که لازم داشتم چند دقیقه‌ی دیگه بود ‫تا مکان حلقه‌ی خانم پرگرین رو ازش بگیرم
‫ولی نه.

‫من مجبور بودم سه ماه تموم توی فلوریدا ‫به یه روانپزشک تغییر قیافه بدم.

‫مگه به شما نگفتم هولوها رو جمع کنین؟

‫معلومه که تله‌ست، خانم ادواردز!

‫جیک، گیر کردم!
‫عجله کن!
‫دارن میان!
‫اینوک حالا!
‫یالا، حالا!
‫الان دیگه دیده میشن
‫اِما!

‫اینجوری بِروبر منو نگاه نکنین!

‫خیلی خب، آفرین بچه‌ها.

‫اون یه جورایی قدم سومه.

‫

‫اگه حقیقت داشته باشه، شاید ‫بهتر باشه الان ایمبرین‌ها رو انتقال بدیم
‫جدی که نمیگی؟

‫از بس دنیا رو به خاطر پیدا کردن یه چشم دیگه ‫گشته و خسته شده، به این امید که دوباره
‫انسانیتش رو بدست بیاره ‫و بتونه تحقیقاتش رو انجام بده؟

‫زندگیش رو صرفِ شکار ایمبرین‌ها کرد ‫تا این شبِ رویایی رو تدارک ببینم؟

‫وانمود می‌کرد که به پرنده‌ها نگاه می‌کنه؟

‫که ببینم سرنوشتم تغییر کنه
‫هیو، کارت رو بکن!
‫برگرد اینجا!

‫سرت رو بیار پایین، خم شو!

‫تو جیک...

‫من موجود برتری هستم.

‫

‫برانوین
‫بازم خطا زدی، جیک ‫دارم به این نتیجه میرسم که تو استثنایی نیستی
‫ایب حریف خیلی بهتری بود
‫بهش اجازه نده دستش به پرنده‌ها برسه!
‫حتماً باید آدرس خیاطت رو به منم بدی
‫ایمبرین‌ها، ایمبرین‌ها، دارم میام!
‫سرد شو تا وقتی که خونِ درون رگ‌هات یخ بزنن
‫اینطوری می‌خواستی دوستت رو نجات بدی؟
‫

‫کی می‌خوای بفهمی که با اون اسلحه ‫تیرانداز خوبی ازت در نمیاد؟

‫می‌بینمت
‫داره آزاد میشه
‫بالاخره که نفست تموم میشه ‫اونموقع دیگه کار همه تمومه ‫جیک عزیزت و خانم پرگرین می‌میرن
‫و به منم یه زندگی ابدی میرسه
‫آلیو!

‫خیلی متأسفم آلیو ‫اون همه سال که درکت نکردم ‫نمی‌دونستم چقدر خوش شانسم که تو رو دارم
‫خیلی به بودنِ تو عادت کرده بودم ‫ولی متوجه نبودم
‫متوجهِ چی نبودی؟
‫بچه‌هات رو پیدا کن، ‫حلقه‌های جدید بساز
‫خب جیک ‫می‌بینم که ویژگیِ پدربزرگت رو به ارث بردی ‫تو هم به اندازه‌ی اون اعصاب خرد کنی
‫حالا که بحثِ ایب شد، اگه اون دنیا دیدیش ‫سلامم رو بهش برسون
‫خواهش می‌کنم، نباید دوباره خطرِ اینکه ‫دوباره زندانیت کنه رو به جون بخریم
‫اینوک!

‫جیک به ما نیاز داره.

‫خانم پرگرین رو از دست دادی، ‫همه چی رو از دست دادی!

‫جیک!
‫جیک؟
‫جیک!
‫اِما؟

‫

‫خب، تیراندازی من از جیک بهتره.

‫بهم گوش کن.

‫هیچوقت فکرشو نمی‌کردم چیزی رو ‫بتونم تغییر بدم چون یه آدم عادی بودم
‫اون جیکه، بارون رو نشونه بگیر ‫وایسا!

‫تو ترتیب اونو بده.

‫وایسا.

‫من می‌تونم کاری رو بکنم که کس دیگه‌ای نمی‌تونه
‫می‌تونم هیولاها رو ببینم
‫وایسا، این منم!
‫اینوک!
‫باید بریم.

‫واسه اونایی که از این سال میرن
‫اِما ‫تو عاشق پدربزرگت هستی.

‫نه، من به خانم پرگرین قول دادم که ‫از همه‌تون مراقبت می‌کنم ‫و الان که اون زخمی شده و تو حلقه‌ای نداری...
‫اون خوب میشه و تا اونموقع میریم به سال 1943
‫هر بار یه روز بیشتر از عمرمون می‌گذره.

‫

‫تا وقتی که اون بیرون باشن ‫امنیت ندارین
‫برای احساس امنیت به تو نیاز نداریم، جیک ‫چون تو کاری کردی که احساس شجاعت بکنیم ‫و این خیلی بهتره
‫یالا بچه‌ها، بیاید بریم!
‫و بعدش خدافظی کردیم و حلقه بسته شد.

‫

‫

‫برای سفرهات.

‫تا اگه برگردم، با قایق رفتن ‫نمی‌دونم کجا هستن
‫ولی می‌دونی که کجا بودن
‫روحتم خبر نداره چقدر وقت بُرد ‫که برسم اینجا
‫نزدیک‌ترین حلقه توی بیابون کالیفرنیا بود
‫ازش استفاده کردم تا برم به ‫حلقه‌ی توکیو
‫باهاش به نزدیکترین حلقه در سال 1942 رفتم ‫اونجا به نیروی دریایی ملحق شدم.

‫بعدش دوماه رو توی لندن...
‫آماده باشین.

‫تــرجــمــه از آرمـــان ، حــســیــن ، رضــــا ‫DeathStroke , HosseinTL , Arman333
سینما با یک کلیک Iranfilm.Net
Miss Peregrine's Home for Peculiar Children 2016 Edited V1 2016/06/November