# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در جهت ملی‌سازی هویت بريتانيايي خود، والاحضرت
شاهزاده فیلیپ یونان و دانمارک
-ملیت یونانی ...

و تمام القاب خارجي خویش را انكار می‌کند
از این پس، او با نام ستوان نیروی دریایی سلطنتی فيلیپ مونت‌بتن، شناخته می‌شود
و اینجا
فيلیپ مونت‌بتن...
من...
من...
من...
من به تو و وارثانت، نوادگان مذكر
فرزندان قانونی‌ات، مقام‌هاي بارون گرینویچ،
ارلِ مِریونِس، دوکِ ادینبرا
و شوالیه‌ي سلطنتی
و اصیل رتبه‌ي گارتر رو اهدا می‌کنم [ القابی در بریتانیا ]
-تبریک میگم

-كارت خوب بود

بله
و؟
كار اونا تموم شد.

گمونم جاي من یه "مارکیز" خوش‌تیپِ کم‌تجربه صاحبِ [عنوانی بالاتر از کنت و پایین‌تر از دوک ]
دشت‌هایِ باقرقره‌دارِ شهر اسکاتیش بوردرزُ ترجیح می‌دادن [باقرقره پرنده‌ای از سیاه‌خروسان، راسته‌ي ماکیان‌سانان ]
مطمئنی یکی از اونا رو ترجیح نمی‌دی؟
یکی با مقام بالاتر، جایِ یه احمقِ آلماني آواره؟
نه
همچین شوهر که میگی بدرد نمی‌خوره
واقعاً باید سیگار بکشی؟

حیف.

ولی، مثل هزار تا چیز دیگه، بخاطر تو میذارمش کنار
خب، هنوز ۲۴ساعت وقت داری که نظرت رو عوض کنی
بنظرت بعد همه‌ي این اتفاقات می‌تونم نظرم رو عوض کنم؟
نه.

-با امضاء اون مدارک حقوقم رو باختم

اون‌ها قطعاً نظرشون همینه
قربان
نظر من هم همینه
بپا
فردا می‌بینمت
سعی کن یکم بخوابی
تو هم همینطور
جشن آخرين روز مجرديِ یه افسر نیرو دریایی؟

ممنون
▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ TvWorld.iNFO:

€rik) و عرفان (Ali99) زيرنويس از علی)
یه سؤال از جفت‌تون دارم
دیروز صبح توی آبِ دهنم لکه‌های خون بود
-باید نگران باشم؟

-قربان، اگر فقط لکه‌های خون بودن ...

احتمالاً فقط بخاطر سرمای هواست.

سرمایِ هوا.

کالسکه هم سرده، پیتر
ترتیب دادم چند تا شيشه آب‌جوش هم بذارن توی کالسکه، قربان
اوه، باریکلا
محض رضای خدا، جیمز!
داری یه کاری می‌کنی که بازکردن این یقه برام عذاب جهنم بشه!
-ببخشید، قربان.

حالا، قربان، اجازه نمی‌دیم چیزی به کوچکی یه يقه بستن آزرده خاطرمون کنه، مگه نه؟
نه، ممنون، جیمز.

خانم جوونی بود به اسم سالی
که از گاه و بی‌گاه گذرون‌های وقت می‌برد چه حالی،
می‌نشست توی بغل یه مردِ کیردرازی
"قربان!

صحیح
يه كونتس بري پير بود،
و...
وقتي بگم ممكنه جا بخورین
که علیرغم جايگاه، طبقه و سطح تحصيلات بالاش...
اعلیحضرت
همیشه کُس رو با "ص" می‌نوشت...
اجازه می‌فرمایین؟
چه خوشکل شدی
مشکلی پیش نمیاد
خیلی‌خب
شروع شد
آروم
ما آخرین نفریم؟
-بله، قربان

-بفرما، وینستون

حالا! وینستون خجالت سرش نمیشه؟
این یه جشن ازدواج سلطنتی‌ـه، نه مجادله انتخاباتی
رفتارش خفت‌آورـه
اما باید اون رو تحسين کرد
اونم اتلیِ پیرِ بیچاره.

-هیچ‌کس به احترامش از سر جاش بلند نشد

نه، نه
وینستون هنوز فکر می‌کنه لقب پدرِ ملت رو داره اینا همه‌ش جشن پیروزی مونت‌بتن‌ـه.

مردی که "هند" رو از دست داد خانم‌ها و آقایان
همگی اینجا در پیشگاه خداوند گردِ هم آمدیم
و در مقابلِ این حضار،
تا این مرد و زن را در این...
عروسی مقدس به نکاح هم درآوریم
چه کسی دست اين زن رو در دست این مرد ميذاره؟
-من، فیلیپ ...

تو را، الیزابت الکساندرا ماری برمی‌گزینم
تو را، الیزابت الکساندرا ماری...
می‌دونی چرا ۳تا خواهرش اینجا نیستن؟
-چون همه‌شون با نازی‌ها وصلت کردن !

نازی‌هایِ برجسته!
من، الیزابت الکساندرا ماری...
من، الیزابت الکساندرا ماری...
تو را، فیلیپ...
تو را، فیلیپ...
بعنوان همسر قانونی خود برمی‌گزینم
بعنوان همسر قانونی خود برمی‌گزینم
تا از امروز به بعد...
تا از امروز به بعد...
تا از امروز به بعد...
تو را در کنار خود داشته باشم...
تو را در کنار خود داشته باشم...
-در هنگام بهترین‌ها و بدترین‌ها ...

-در هنگام تنگدستی و ثروت ...

-درهنگام بیماری و سلامتی ...

به تو عشق بورزم، تو را ستایش کنم و فرمان‌بُردارِ تو باشم
-فرمان‌بردار"؟"

درباره‌اش بحث شده
و فرمان‌بُردار تو باشم
به تو عشق بورزم، تو را ستایش کنم و فرمان‌بُردار تو باشم...
-تا زمانی که مرگ ما را از هم جدا کند

-محشرـه

بايد اعتراف كني.

هيچ شخصي موافق این وصلت نبود
هیچ‌ متحدی نه در دربار يا حکومت نداشت
با اين حال همه اينجاييم
معرکه‌ست.

همه‌مون رو بازي داد
و چندان زحمتي هم نكشيد
-دست‌بالا می‌گیریش

خب، در 48ساعت گذشته، حقیقت معلوم شده
با وجود خونواده‌ي فیلیپ
یه نگاه به مادرش انداختی؟
-شنيدم، تازه از آسایشگاه اومد بیرون

-آماده‌این؟

یک، دو، سه [ به آلماني ]
عالیه
به من نگاه کنین، لطفاً.

واقعاً فوق‌العاده‌ شد.

علياحضرتين
واقعاً دلرباست.

ممنون
-این چیه؟

-مي‌تونم بازش کنم؟

وای، باباجون!
اگر...
ازدواجت به اندازه‌ی ازدواج من سعادتمند باشه
نمی‌خوام حتی ذره‌اي ازش رو هم از دست بدی
لیلی‌بِت؟

ممنون
بذارش داخل
-برتی؟

همه آماده‌ان؟

-قربان

ممنون
پادشاه رو می‌خوایم!

" ‏12 ماه بعد "
" ‏8 ماه بارداري، ساحل سيديل "
" ‏فيليپ و چالز، جزيره‌ي لينديسفارن "
" "‏غسل تعميد "اَن "
" ‏فيلم خانوادگي، قلعه‌ي بارمورال "
" ‏تيم پاروزني، مالتا 1951 "
"‏ فينال مسابقات پاروزني نيرويدرياييسلطنتي،مالتا"
پارو بزنین!

همگی برین داخل.

خیلی ممنون که قدم‌رنجه کردین وای، چه خوب، شما هم اومدین!
خب، يالا، شما دو نفر، برین داخل.

-یالا، پسرا

ممنون
خانم‌ها و آقایان، لطفاً به احترام والاحضرت، شاهدخت الیزابت سکوت کنین
ممنون، مارتین
همانطور که مطمئنم همه‌تون می‌دونین
همسر عزیز من به زودی دیگه ستوان مونت‌‌بتن نخواهد بود
بلکه دریابان مونت‌بتن خواهد بود
خیلی ممنون
مهمونی‌ای که ترتیب دادم، شامل دوختن اون درجه روی یونیفورمت هم میشه!
نصفِ درجه‌ست، عزیزم.

بنابراین من از دو تا از مهم‌ترین افراد خواستم بیان تا مراسم معارفه رو انجام بدن
الو؟

برو که بریم.

ممنون.

تماس مهمی از لندن گرفته شده، خانم
چارلز!

بچه‌ها.

توی اتاق پذیرایی سبز منتظرن، خانم
-صحیح

طبقه‌ي بالا پیش دکترهاست
حالا، تو پیش خانم پرستار منتظر باش و ما هم یه دقیقه دیگه برمی‌گردیم
چارلز، صبر کن.

-مادر جان

-هر چه زودتر خودمون رو رسوندیم

-خانم، واقعاً متأسفم ...

دارن عملش می‌کنن
دو ساعتی میشه
دکتر اومد
باعت خرسندیم هست که اعلام کنم عمل با موفقیت انجام شده
و شرایط حیاتیِ پس از جراحیِ اعلیحضرت رضایت‌بخش‌ـه
ممنون، دکتر
خبر خوبی‌ـه، مگه نه؟

پس از پایان یافتن شمارش آرا،
وینستون چرچیل بارِ دیگر به‌عنوان نخست‌وزیر
بریتانیایِ کبیر و ایرلند شمالی‌ برگزیده می‌شود
پس از آنکه حزب محافظه‌کار توانست اندکی پیشی بگیـ...

گوشت خوک ممنوع
قطعاً، یکم گوشت‌خوک آدمُ نمی‌کُشه، گرالد؟

بیاین دمای این رو هم بیاریم پایین
و مطمئن شین که تخم‌مرغ تو ظرف کاملاً پهن شده و پوسته‌اش التهاب رو وخيم‌تر نمی‌کنه
صدایِ اون ماسماسک رو هم بِبُر.

-آماده‌این؟

بریم سرِ پاش کنیم
کسی که ریاست دفتر را در 83سالگی بدست گرفت...

طی چند روز آینده، منتظر اعلام شدن اسامی اعضای کابینه هستیم
صبح بخیر، اعلیحضرت
-اولین روز کاریِ مجددتون

کی، کی بُرد؟
جنابِ چرچیل، اعلیحضرت.

خوش‌به‌حالش!

جناب وینستون چرچیل
مدام در تلاشن از دور خارجش کنن،
ولي همینطور اونا رو نااميد مي‌كنه
و لحظه‌ی فرح‌بخشی‌ـه که برای بار دوم بعنوان
نخست‌وزیرتون انتخاب میشم
چیزی که این کشور نياز داره چند سال
حكومتي مقتدر، باثبات و باتجربه‌‌ست
تبریک میگم، قربان.

بله، شما الان یه انتخابات عمومی رو بردین، ولی...
‏155 روي 90
می‌تونیم بهتر عمل کنیم، وینستون
بخاطر من یه نگاه به این بنداز، میشه؟
توی جنگ، برای رمزگشایی تلگراف‌ها دست به دامن ریاضی‌دان‌ها شدیم [ آلن تورينگ فيلم بازي تقليد ]
یه متخصص می‌خوام که شُسته‌رُفته اين اصطلاحات پزشكي رو بهم بگه
دارن چیزی رو ازم قایم می‌کنن؟
خب، من بی‌خودی نگران وضع تنفسـی‌ـش نمیشم
با توجه به سنِّ ـش، و این که سیگاری‌ـه
التهاب نزله‌اي، اونقدرا هم غیرعادی نیست [التهاب جدار داخلیِ بینی و گلو همراه با درد و ترشح ]
ولي راجع به "برونكوسكوپي" نگران ميشدم [ روشي براي مشاهده دستگاه تنفسي ]
اين‌كارو نمي‌كردن مگراينه داشتن دنبال
چیز خیلی وخيم‌تری مي‌گشتن
واضحه نتونستن نتایج رو ذکر کنن
وبه‌جاش رفتن سراغِ قطعِ ریه
که این‌کارو بخاطر "دگرگونی‌های ساختاری" انجامش دادن
دگرگونی‌های ساختاری چی هستن؟
دکترها گاهی جای این که بگن ناچار بودیم
از این عبارت استفاده می‌کنن
این طرف کیه؟
فقط یه‌کم
نمی‌خواین که افراط کنین
نمی‌خوام مریض هم، به نظر برسم
یه پادشاه بیمار...
به درد هیچ‌کس نمی‌خوره
نباید هیچ ضعفی ببینن
هیچ‌نوع آسیب‌پذیری‌ای
ممنون
شرح‌وقایع عصرانه!

-اون چیه؟

-گمون می‌کردم، آدمی به سن اون ...

جناب چرچیل، اعلیحضرت
اعلیحضرت
مردم نظرشون رو اعلام كردن
حزبِ تو پیروز انتخابات شد،
و بعنـ...

دعوت مي‌كنم به نام من دولتي تشكيل بدي
افتخاري كه با سپاسگزاري مي‌پذيرم
وینستونِ عزیز.

برخلاف مشروطیت ميشه که میزان شادمانی خودم رو ابراز کنم؟
دلم برای گپ زدن‌های هفتگی‌مون تنگ شده
نخست‌وزير اسبق نماینده‌ي شایسته‌ای برای پارلمان‌ـه
يه مردِ خوب
ولي، خب، بعنوانِ همراه، بعنوان يه همنشين...
تاكسي‌ِ خالي كنارِ مجلس عوام ايستاد و آقاي اتلي خارج شد اشاره به جمله‌ي‌ خودش درباره‌ي نخست وزير سابق بعدِ] [شكست در انتخابات 1946 كه چرچيل منكر بيانش بود
واقعاً
حالا تو هم مي‌توني به من تبريك بگي
بابت چي؟
بهبودي سريعم
-اوه

به نظر مياد خيلي سريع‌تر از انتظارِ مردم سر پا شدم
بله
مطمئن نيستم هرگز تصور كرده باشم تنفس از يه ريه چه حسي داره
معلوم شد تفاوت چنداني نداره
خوبه.

گرچه...

سفر به کشورهای مشترک المنافع رو بعهده بگيره؟

نظر شما چيه؟
-آماده‌ي اين‌كار هست؟

گذشته از اون...

واقعاً؟
مراقب آينده باشيم
آينده‌ي دور
-خوش برگشتين، قربان

-تله ‌تايپ‌‌ـه

-همه چيز مثل سابق‌ـه، قربان؟

همه چيز دقيقاً مثل قبل‌ـه
خانم‌ها.

-اوه، دوشيزه "ونتيا اسكات" هستم، قربان

-بنظرم، يه فرد خوب

اميد داشتم پشت اين محل رو ببينم
لطفاً، ميشه يه لحظه ما رو تنها بذاري، جاک؟
مچكرم
حال پادشاه چطوره؟
خيلي راجع به بهبودي‌ـش حرف زد.

كه هميشه باعث ميشه مطمئن بشي بدترين اتفاق ممكن افتاده
تازه گريم هم داشت
سرخاب زده بود
مرد بيچاره
سرطان‌ـه
چي؟
-كي مي‌دونه؟

مخصوصاً خودش
-قربان؟

ببينم 5 سال گذشته چي سرو مي‌كردن
-پس داره مي‌ميره؟

اين چيزي‌ـه كه وضعيت زندگي رو تعريف مي‌كنه
اون فردا مي‌ميره؟

پس فردا چي؟

كشور بايد بدست فردي قوي هدايت بشه
-خب، من قوي هستم !

هر دو خسته‌ايم
موقعيتي مثل اين انرژي خيلي زيادي نياز داره
و بهت دروغ نميگم
بخاطرِ آنتوني كناره‌‌گيري رو درنظر گرفتم
بخاطر تو
ولي بعد متوجه شدم موقعيتي مثل اين سياستمداري هم نياز داره
حزب به من نياز داره.

اون زن به من نياز داره
-كي؟

اوه، اون
اتاق ناهار خوري " كلارنس هاوس" به آشپزخونه " كلارنس هاوس"
ناهارخوري به آشپزخونه
-ناهارخوري به آشپزخونه !

اوه، لعنت بهش!
خب، مدارها رو بررسي كن و شدت جريان رو از سيم فيوز زياد كن
خب، من ميرم
-صبحانه با مادرت؟

فكرش رو بكن.

بله
بيا پرده‌ها رو انتخاب كنيم
-كجا تشريف مي‌بريد، خانم؟

كاخ باكينگهام
متوجه‌ام
ملكه مي‌خوان شما رو ببينن
بله، مشتاق ديدن دكتر در اون زمان هستيم
-ممنون، خداحافظ

-الان؟

جفت‌مون عاشق زندگي توي كلارنس هاوس‌ايم
و اون چندجور ايده راجع به امروزي كردن خونه داره
راستش، واقعاً ترجيح ميده اينجوري مبتكر باشه
-خب، پيتر

بايد راجع به كريسمس تصميمي بگيرم
بهم بگو، بنظرت پادشاه به اندازه‌اي سلامت خواهند بود كه به كاخ " ساندرينگهام" بيان؟
بنظرم همينطوره.

-پس تصميم گرفته شد

بنده؟
البته كه نه.

فقط داشتم به بابا فكر مي‌كردم
حق انتخاب مي‌دادم، مي‌دوني هيچوقت نميذاره از جلو چشماش دور بشه
خب، درسته
-خيلي بهت علاقه‌منده

اوه، نه.

چرا، مامان؟

-خب، اون پيشنهاد داد

ولي، بعنوان يه همسر، مي‌دونم جوابم چي ميشه
دلم مي‌خواد شوهرم كريسمس تو خونه با بچه‌هاش باشه
عذر مي‌خوام
ديدمش
چي؟

نگاهي كه به همديگه كردين
-واي، مارگارت !

روزنامه‌ها همه فكر مي‌كنن "جاني دلكيث" يا "بيلي والاس " رو مي‌خوام
-درضمن، مامان و بابا هم همينطور

نه، كاملاً جذابيت پيتر رو ديدم
ولي اون متأهل‌ـه
دكتر "وير"، اعليحضرت
بهم گفتي كه، بعد از عمل
انتظار كمي...

مقداري سختي در نفس كشيدن
ولي راجع به اين بهم نگفتي
-سرفه كردن برگشته؟

-چند وقت يكبار؟

در زمان عمل جراحي، همونطور كه مي‌دونين، دگرگوني‌هاي ساختاري پيدا شد
البته.

وقتش رسيده روي اين انسداد اسمي بذاريم، قربان
يه تومور بود
يه تومور بدخيم
متوجه‌ام
-ولي...

پس موضوع چيه؟
ريه‌ي چپ رو برداشتيم، قربان.

كمتر هست، ولي هنوزم انسدادها قابل توجه‌ هستن
خب، قدم بعدي چيه؟
بعدي؟
مشاجره كردم كه در همون موقع بايد به اعليحضرت گفته بشه
بيمار اين حق رو داره كه از تمام جوانب باخبر باشه
ولي كنار زده شدم.

مي‌تونن خودشون رو بدون استرس بي‌مورد و، و، و نگراني مشغول به كار كنن
دو سؤال دارم
چه كسي تمام جوانب رو مي‌دونه؟
جدا از جراح‌ها؟
شايد نخست وزير، قربان
البته
ولي ملكه نمي‌دونه؟
-يا كس ديگه‌اي توي خونواده‌‌ـم؟

و سؤال دوم؟
گفتن‌ـش غيرممكنه، قربان
بنظر من جراح‌ها هر آنچه مي‌‌تونستن انجام دادن
خب؟
ممكنه چند سال طول بكشه
محتمل‌تر چند ماه هست
ممنون
در معرض باد سرد چله‌ي زمستان [ شعري از كريستينا رزتي ]
باد يخ‌زده ناله مي‌كند
مدت‌ها قبل، در معرض باد سرد چله‌ي زمستان
كريسمس مبارك
فرشته‌ها ...
شايد آنجا جمع شدند
بياين
" چربيم و سرفيم" [ نام كليسا ]
هوا را پُر كردند
ولي تنها مادرش
در سعادت دخترش
عزيزش را
با بوسه‌اي ستايش كرد
-اوه، ببين

زيبا.

چه مي‌توانم به او دهم
مسكيني مثل من؟
اگر چوپاني مي‌بودم
بره‌اي مي‌آوردم
اگر دانايي بودم
سهم خود را ادا مي‌كردم
باز هم هر آنچه بتوانم به او مي‌د‌هم
قلب خود را مي‌دهم
ازتون ممنونم
ممنونم.

خيلي خوبه.

-بسيارخب

خانم، اعليحضرت خواستار حضورتون در اتاق مطالعه‌شون هستن
خواستن به فوريت تشريف ببريد، خانم
بسيارخب
اونا رو مي‌بري؟
زود برمي‌گردم
پس مي‌تونيم بريم!
محض اينكه برات سؤال شده باشه، چيز خاصي براي گفتن ندارم
فقط مي‌خواستم دركنارم باشي
اگه چيزي هست مي‌خواستي ازم بپرسي، فقط بگو
اونا مايه‌ي دردسر هستن؟
اوه، اين جعبه‌ها
نه اگه اطلاع كامل ازشون داشته باشي
-حتي تو كريسمس

خب، چي توشه؟
هرچيزي كه مي‌خوان من بدونم، بالا الصاق مي‌كنن
هرچيزي كه ترجيح ميدن من ندونم،
جلسات كابينه، جلسات گزارشي وزارت امور خارجه
اين پايين قايمش مي‌كنن
كه براي همين...

ميشه اون رو برداري؟

آره
از تمام اينا خسته نمي‌شي؟
چرا ميشم
و احساس تنهايي كني؟
گاهي اوقات
كه براي همين خيلي مهمه فرد مناسب رو در كنارت داشته باشي
از اين بابت با وجود مادرت خيلي خوش شانس بودم
مَردِ تو چطوره؟
-فيليپ؟

خب، اون...
خب، متأسفانه تبديل به يه ايرادگير ساختمون شده
يه چي؟
خب، خبر داري داريم كلارنس هاوس رو بازسازي مي‌كنيم كه محل اقامت دائمي‌مون بشه؟
همم.

خب، از موقعي كه شروع به نظارت روي كار كرده،
نمي‌تونه بدون ديدن ايراداتش به چيزي نگاه كنه
"اين سوئيچ 2 سانت بالاست .

گفتم،" حرف‌هاياحمقانهنزن" " دستگيره، دستگيره‌ست ديگه "
بايد بيشتر باهاش وقت بذارم
ببرش تيراندازي
-علاقه به اين كار داره؟

و وقتي وضعيت سلامتي‌تون بهبودي پيدا كرد، به "مالتا" برمي‌گرديم
دوباره كنار دوستان نيروي دريايي خودشه، و همه چيز خوب ميشه
البته
ولي، در همين حين...

در هرصورت، نه راهِ دور
كه سفر آينده به کشورهای مشترک المنافع پيش روي منه
برام سؤاله ميشه بجاي من رفتن رو درنظر بگيري يا نه
سلامتي‌ـم رو به بهبود هست ولي هنوزم اونقدر حالم خوب نشده
-خب، اگه فكر مي‌كنين آماده‌ي اين كاريم

-كجاست؟

سيلان.

بعد سمت نيوزلند.

حرف‌هايي هم از عزيمت به " كنيا" هست
خيلي خوبه!
خب، ماه‌ها اينجا نيستيم
بله.

-من قراره اين همه مدت چيكار كنم؟

كارم بعنوان يه افسر نيروي دريايي‌ـه
نه پوزخند زدن مثل يه ميمون ديوونه زماني كه تو داري روبان مي‌بُري!
-بچه‌ها چي ميشن؟

اوه!

-بابايي، مي‌توني بياي و بازي كني؟

اگه بري و با بابابزرگ بازي كني، زودي اومدم.

بيا، عزيزم، بابايي كار داره.

-بابايي داره مياد

-جوون‌تر از اوني هستن كه متوجه بشن

به بهبودي بابا خيلي كمك مي‌كنه
چالز، برگرد اينجا
-بابايي، الان مي‌توني بازي كني؟

باشه
ممنون
-داريم چي بازي مي‌كنيم؟

پس بيا ديگه.

آماده، بي‌حركت...
قربان؟
-هوا امروز چجوري‌ـه؟

-صبح بخير !

بله، مطمئن نيستم اين خطابِ مناسبي براي پادشاه انگلستان‌ باشه
-روز زيبايي براي اردک‌ـه

"ولفرتون اسپلش" به فكرم اومده
يا خدا
چكاوک‌، مي‌بينين؟
اوه، مرغابي جره.

وقتي امروز صبح بيدار شدم، با خودم گفتم به دشت "باينلي" يا يازده جريب مي‌ريم
ولي در آخر، جايي بهتر از "اسپلش" وجود نداره
با يه كيسه‌ي فشنگ‌ كه مشروبات رو حمل كنه
اعليحضرت دوباره مثل سابق شدن
آه، درسته، ممنون.

اتفاقي نمي‌افته.

درسته.

القاب رو درک‌ مي‌كني...

-اونا كار نيستن

كار اون‌ـه
اون ماهيت وظيفه‌ي توئه
عشق ورزيدن بهش
محافظت كردن ازش
البته، دلت براي شغلت تنگ ميشه
ولي اين‌كارو بخاطر اون بكن، اين‌كارو بخاطر من بكن...
ممكنه عملي والاتر از ميهن‌پرستي نباشه
يا عشق
درک مي‌كنم، قربان
درک مي‌كني، پسر؟
واقعاً درک مي‌كني؟
فكر مي‌كنم
بيا
بيا بريم چند تا اردک شكار كنيم، باشه؟
سه هورا براي اعليحضرت!
-هيپ هيپ !

-هيپ هيپ !

-هيپ هيپ !

خيلي لطف دارين، ممنونم
€rik) و عرفان (Ali99) زيرنويس از علی)
@Aliakbar99 @modern_gesprach
▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ TvWorld.iNFO: