# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیم به تمام پارسی زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنید @FarsiSubtitles
سال 1981 رینو

کسب و کارمون واقعی بود
این چیزیه که باید بفهمین
...در کسب و کاری بودیم
.از نوعی که ستون فقرات این کشوره
به حرفم گوش نکن
خودت برو توی پارکینگ و به مدارک
اون مرسدس 450 جدید نگاه کن
میبینی؟
اون "رود فیورانس" ـه
اون عکس برای 100 سال قبله
هممم
این شیطون خوش تیپ رو اینجا میبینی؟
آها
اون از خاندان "ولز"ه
خب، میدونم که در یه شرکت معدن کار میکنی
...اما تصورم
خب، نمیدونم دقیقا چه تصوری داشتم
تصورم واگن‌های کوچیک بود
که روی ریل‌های کوچک قطار پایین میرن
درسته - شماها اینجا چیکار میکنین؟

...کاری که اینجا میکنیم اینه که
دنبال فلزات و مواد معدنی بگردیم، خب؟
یه سری کاوش‌هایی انجام میگیره
بحث مهندسی و تولیده
ما معدن یاب هستیم
هنوز نگرفتی؟
خب، این چطور؟
فرض کن این زمینه
کیفم؟
کیف تو زمین ماست
...که در اعماق داخلش
پر از اسرار و چیزهای خوبه که نمیخواد به بقیه بده
من، مردی هستم
که خیلی کنجکاوه بدونه داخل اون چیه
بهمین خاطر، چیزی که بهش میگن مته اکتشافی رو میفرستم داخلش
میرم پایین داخلش و اطراف را میکنم
و به یه چیزی برمیخورم
میارمش بیرون.

سکه 5 سنتی در واقع 75درصد مس و 25 درصد نیکله
اما کلی نیکل در دنیا هست
و دنیا به نیکل نیاز داره
دوباره برمیگردم داخل و دومین نمونه رو در میارم
...و بطور اتفاقی، این بار
.نقره گیرم میاد
و موضوع اینه که وقتی یه ذره از این پیدا میکنی
یعنی اینکه ممکنه کلی بیشتر ازش باشه
پس ما شروع میکنیم به پول درآوردن
اونقدر پول در میاریم که یه معدن باز کنیم
درست مثل اونی که در عکسه
...بعد
همه‌ش رو در میاریم
حالا، بعضی وقت‌ها، نه همیشه، بعضی وقت‌ها
خدایان اکتشاف در دروازه‌های مروارید جشن گرفتن
و ما واقعا واقعا واقعا خوش شانس میشیم
...ما اون تو رو میگردیم
و یه ذره فلز پیدا میکنیم که اسمش طلاست
آره - کنی -
دوستش داری؟
عاشقتم
عاشقتم
پیرمرد میخواد ببیندت
عصر بخیر ماریان
سلام بابا شنیدم میخوای من رو ببینی
آره کنی
بیا تو.

میشه دوباره این قضیه "پرشینگ کانتی" رو بررسی کنی؟

...باشه.

قضیه قسمت جنوبی زمین "نیومونت" ـه
.درست اینجا
نیومونت تازه شروع به حفاری کرده
و در عمق 140متری به کلی کاربنات منیزیوم برخورده
اگه یادت باشه ما هنوز گزینه‌ی "ریلیف کانیون" رو داریم (نام معدنی در پرشینگ کانتی)
.که درست بغل اوناست ما حتی یه مثقال هم پیدا نکردیم، چرا؟
چون به اندازه‌ی کافی نکندیم
.بیا برگردیم اونجا عمیق‌تر حفاری کنیم
.اگه لازمه به عمق 140متری بریم و اون وقت شانس خوبی داریم که دوباره
ریلیف" رو به تولید برگردونیم"
جریت کنیون" چی؟"
اون که مثل بچه خودته
بهتر از من اون رو میشناسی
آزمایش‌ها که نویدبخش بود
لعنتی ممکنه خیلی گنده باشه
میخوام مسئولیتش رو بعهده بگیری
.همه‌ش
گسترشش بده
برای خودت کن
بله آقا
کلایو کولمن" عضو هیات مدیره شده"
اونا باهات همراهی میکنن
خدای من، در این کار سختی کشیدیم
بعضی وقت‌ها برای هیچ
هر روز بیدار میشم ...و به خودم میگم
مجبور نیستم این کارو کنم
بلکه با رضایت انجامش میدم
و بعدش فقط آسمان آبی
آسمان آبی بچه
بابام، افسانه‌ای بود
آخرین باری بود که زنده میدیدمش
هفت سال بعد
یه چیزی میخوای خواب از سرت بپره کنی؟
خدا حفظت کنه، روی
بفرما
پسرا، به افتخار رگه‌ی اصلی معدن - رگه اصلی معدن -
باشد که امروز همان روز باشه
گزارش‌های زمین شناسی در این مورد خیلی امیدبخش هستن
ما داریم با تمام تلاش کار میکنیم
گزارش معدن؟
البته که میتونم از منشی‌م بخوام که یکی براتون بفرسته
اما باید یه چیزی بهت بگم ...این پیشنهاد
همین الان هم کلی متقاضی داره
میدونی، همیشه میتونیم برای کار بعدی خبرت کنیم
نه.

لعنتی
حواست به ساعت هست؟

خدای من
بدون تو چی به سرم میومد؟
آقای ولز؟
بله - لوید استانتون -
سلام لوید.

ایشون همکارم هنری آندروز ه
از دیدنتون خوشوقتم - سلام -
بریم اتاق عقبی - حتما -
متشکرم
خب، چیکار میتونم براتون کنم؟
چرا منتظر کلایو نشیم؟
آه، آقای کولمن درگیر یه جلسه‌ای هستن
توهین نباشه بچه‌ها
اما من قرار بود با آقای کلایو جلسه داشته باشم
عیب نداره اما اگه قرار بود با کلایو جلسه داشته باشی
حتما این جلسه با کلایو برگزار میشد
بسیارخب، این چیزیه که ما داریم
ما داریم روی یه سری مکان‌های هیجان انگیز کار میکنیم
که دقیقا منطبق با علایق سرمایه گذارهای شماست
سهام ارزان قیمت با سود قابل ملاحظه
...قشنگیش اینجاست که
فقط 12 تا 18 ماه طول میکشه و پولش هم ردیفه
مانیتوبا"؟

در یه مزایده اموال توقیفی یه گزینه انتخاب کردیم
درسته.

بله، زمانش محدوده
اما اگه یه نگاهی به اطلاعات زمین شناسی بندازین
خواهید دید که فرم سنگ رسی خیلی امیدبخشه
و هنوز ازش بهره برداری نشده
آقای ولز، "واشو" یه ارزش اقتصادی داره
.که یه ذره بالاتر از صفره
.میزان بدهی شما غیرقابل دفاعه
و شما یه زمین خالی بدون هیچ زیرساخت و
دارایی قابل تعویضی داری به ما میدی
شما نمیتونی انتظار داشته باشی که این رو قبول کنیم
آره.

همونطور که اول گفتم سهم ارزان قیمت
حالا اگه یه نگاه دیگه به اطلاعات زمین شناسی بندازین
چیزی که من میبینم رو خواهید دید
.و اون پوله
نه پول ما
طلا
زیرنویس از ناصر اسماعیلی، بهرنگ رجبی، امیر طهماسبی، Jasmin
الهام گرفته شده از حوادث واقعی
میدونین، نکته اینه که کل اقتصاد عوض شده
خصوصا برای مواد اولیه
در نهایت
هر سهم "واشو" رو 4 سنت فروختن
اگه اصلا بشه اسمش رو فروش گذاشت
.معدنکاری واشو یه زمین کوچیک معرکه برای اجاره داریم
چون این فرصتیه که یه بار در زندگی پیش میاد
آره.

میدونی...

میدونی، اونجا هنوز مواد معدنی داره
فقط باید اونا رو پیدا کنیم.

آره.

ممنون بابت وقتتون.

...میتونم
12تا18ماه
پول درآره
یه قرارداد
لعنتی.

هرزمانی که باشه
معدنکاری واشو
شرکتی که پدربزرگم
به واقع از گوشه‌ای از کوهستان نوادا تراشید و ساخت
شرکتی که پدرم رو یه معدن دار معروف کرد
.تقریبا از دست رفته بود
تقریبا
و من تازه خانه‌م رو از دست داده بودم ...و
با "کی" زندگی میکردم
که قرار بود اون خونه رو هم از دست بدیم
نیم گالون "سیگرام" در بدنم بود (برند مشروب)
لعنت، بیشتر آدم‌ها اینطوری مُرده بودن .اما من نه، نه
...در عوض
.خوابی دیدم
...یعنی...

یه خوابی میدیدم
اندونزی
طلا
خب، 5-6 سال قبل به اندونزی رفته بودم
هنوز مقدار کمی پول داشتم
میدونین، اندونزی به سرعت رشد میکرد
و من دنبال راهی برای ورود به اونجا بودم
...اون زمان‌ها اگه میخواستی
سوراخی در زمین اندونزی حفر کنی
از "مایک آکوستا" میخواستی که محلش رو بهت بگه
اون کسی بود که "بهش میگفتن "قدم زننده در رودخانه
آره، یه زمین شناس تجربی واقعی
یه آدم کاربلد
دانش آموخته کالج آکسفورد، ام.ای.تی
مادرش ونزوئلایی بود
پدرش انگلیسی
...میدونین، اون به تازگی بزرگترین
معدن مس در آسیای جنوب شرقی رو کشف کرده بود
و همه میخواستن سهمی از اون داشته باشن از جمله خودم
صفحه‌ی نازکا هست، صفحه اقیانوس آرام
خوان دفوکا، امریکای شمالی، افریقای جنوبی
آلوشن، ماریانا، تونگا
این صفحه‌ها روی همدیگه حرکت میکنن و ساییده میشن
شش تریلیون کیلوبار فشار
و 10هزار درجه سلسیوس نقاط مهمی رو
در سراسر کناره اقیانوس آرام ایجاد میکنه
اون بهش میگفت فرضیه‌ی حلقه‌ی آتش
و قطعا توجه همه رو جلب کرده بود
اینطوری مس پیدا کردم
و بهمین خاطر طلا هم پیدا میکنم
زود بیدار شدی
هی
میخوای راجع به دیروز صحبت کنی؟
نه.

آه، کنی...

کارل" یه فکری داره"
کارل فروشگاه "امریکن هوم"؟

اون گفت که میتونه یه مدت بهت کار بده
اگه بخوای - خب، خب، خب -
آره...

آره، اما فقط به طور موقت تا دوباره بازار رونق بگیره
میتونیم توی انبارشون بچرخیم
باشه وقتی که این سفر تموم شد
فکر نکنم بیشتر از یه هفته طول بکشه
چی؟

اگه موفقیت آمیز نبود، با کارل تماس میگیرم
از فرودگاه باهات تماس میگیرم - !

!

انگار که صدام میزدن
طلا بود که صدام میزد
ممکنه بنظرتون احمقانه بیاد
...اما اگه اون حس رو میداشتین
.میفهمیدین
کنی ولز
من در لابی هتل قصر جاکارتا هستم
آره گوش کن
حتما زمان رو قاطی کردم
خبرم کن.

با کت و شلوار قهوه‌ای روی مبل سبز
یه آدم خوشتیپم.

بسیارخب.

بسیارخب
ولز؟
مایک
خوشحالم که دوباره میبینمت
یه جای محلی میشناسم یه خرده باصفاتره
چی؟

خوبه
خب، قضیه چیه ولز؟
حلقه‌ی آتش، مایک
.حلقه‌ی آتش
دست گذاشتی روی بزرگترین موفقیتم
اما همه‌ش از بین رفت
چی داری میگی؟
این فکر همکار زمین شناس قدیمی و محترم منه
کلش، که عینا بهت میگم
"یه خمره کثافت"
خب، که چی.

اسمش رو اشتباه گذاشتی
میخوای چیکار کنی؟
در این کار درست و اشتباه نداریم
فقط زدن به هدف و نزدن هست
اینجا طلا هست
خوشحالم که اینو گفتی مایک
...واقعا میگم، چون
باورت میکنم
دوست ندارم ناامیدت کنم ...اما فکر نمیکنی
آدم‌های دیگه‌ای قبل از تو با همین فکر آمدن اینجا
و از ظاهرشون معلوم بود که خیلی از تو پولدارترن؟
حلقه‌ی آتش واقعیه، مایک
از اولین باری که شنیدمش، میدونستم
وقتی شنیدم، مثل یه صاعقه‌ی لعنتی بهم زد
هیچوقت فراموش نمیکنم
یالا بخند همیشه همینطور باهام برخورد کردن
اما این رو گوش کن
...من فقط باور ندارم
.میدونم
نه، نداری - من دیدمش -
متوجه نیستی
هیچکس پشتیبانیم نمیکنه - من میکنم -
تو بهم بگو که کجا میخوای حفاری کنی مایکی
و من هم مطمئن میشم که هزینه‌ش پرداخت بشه
توهین نباشه ولز
اما بنظر میرسه که پول آمدن به اینجا رو هم از دزدی گیر آوردی
تو هیچی راجع به من نمیدونی
تو میدونی که هنوز اون بیرونه
این رو میدونم
.توی چشمات میبینم هنوز باور داری
میفهمم، من هم در حاشیه کوهستان به دنیا اومدم
پدرم هر چیزی که داشت رو از همین سنگ لعنتی به دست آورد
وقتی مرد، هنوز خاک زیر ناخن‌هایش بود
من هم میخوام همینطور باشم
..این کسب و کار
سال‌ها قبل من رو طرد کرد
خب، شاید تو هم الان در بهترین وضعت نباشی
پس بیا اثبات کنیم که اونا اشتباه میکنن
تو و من
بیا ثابت کنیم همه‌شون اشتباه میکنن
میدونی چرا؟
خودت میدونی چرا.

حق با توئه مایک پیشبینی‌ت درسته
فقط هنوز پیداش نکردی
بگو من دیوونه‌م
و من سوار هواپیمای بعدی میشم و میرم
تو دیوونه‌ای
کلاه داری، ولز؟
آره.

چرا؟

بالای رودخونه
این کدوم رودخونه‌ست مایک؟
دیر کردی
تنها رودخونه‌ای که مهمه
مردم "دایاک"، برای بیش از 5000 سال از این رودخونه بالا میرفتن
اسمش رو از همین گرفتن "دایا کنسانا"
معنیش چیه؟
دایا یعنی بالا رودخونه
کنسانا یعنی طلا
داری سربسرم میذاری
ولز
ولز
رسیدیم
خب، گوش کن دایاک‌ها مردمانی جنجگو هستن
بیشتر هم بخاطر "گایاو" شناخته میشن
قطع سر دشمنان
اما دیگه خیلی از این کارها نمیکنن
اونا ممکنه فکر کنن ما تاجر هستیم
یا مادرزن کسی
چه مدت؟
جنگل...

بلندت میکنه، وزنت میکنه
و بعد تصمیم میگیره که چند اونس میرزی
تو همیشه اینطوی حرف میزنی، مایک؟
مثل کتاب‌های صوتی؟
فکر کنم آره
کجا میریم؟
بالا
یه نگاهی بنداز
خدای من
چیزی که خوابش رو دیدم
طی چندین سال چند نفری این بالا کاوش میکردن
اما همه شون روی دامنه‌های جنوبی تمرکز کرده بودن
اما چیزی که توجه من رو جلب کرده، اون طرفشه
اون فرورفتگی کوچیک
انگار یه غول موقع رد شدن از اونجا رد پاش رو باقی گذاشته
یه اتفاقی اونجا افتاده، ولز
یه اتفاق گرم و سخت
اونجا جاییه که در نهایت با چیزی که میخوایم روبرو میشیم
...خوابم
اونجاست
مطمئن باش که هست
...ببین، اگه فکر میکنی اون کله گنده ها
که روی پروژه‌ی ما سرمایه گذاری میکنن
اعضای خیریه هاروارد هستن
یا با پول صندوق بازنشستگی این کارو میکنن خب؟
اشتباه میکنی.

اما کوچولوها، خب
اونایی که حتی چیزی راجع بهشون نمیدونی
کلاهبردارها، اوباش، حرومزاده‌های کارکن
اونا کسایی هستن که دارم
چقدر میخوای؟
هفت، هفت و نیم، برای شروع
بسیارخب
ما چقدر میخوایم؟
فقط موضوع اجاره نیست
ما در اندونزی هستیم
این یعنی نیاز به مجوز داریم و به خط کردن کلی نیرو
تجهیزات فقط با کلنگ و بیل که نمیتونی این کارو کنی
پولش رو جور میکنم
.هرطور که شده
اون چیه؟

بخونش
.امضاش کن
نگهش دار
میتونستم حسش کنم
داشتم چیزی که بهش اعتقاد داشتم رو میدادم
20هزارتا حداقل سهمه بله
و همینطور سهامش داره فروخته میشه
ریسک نکنی، هیچی گیر نمیاری.

نه.

نه.

بزرگترین رگه مسی ست که تا حالا داشتیم
و این همون یاروییه که داریم
اون کفش‌ها رو برای رقص برق بنداز، عزیزم
ما حتی مجوزهای اکتشاف رو نداریم
پس چی رو داری عرضه میکنی؟
چی عرضه میکنم؟
مایکی، داریم یه داستان میفروشیم
و الان، این داستان تویی
حالا که حرف تو شد داری چه غلطی میکنی؟
رفتم شهر کوپانگ، دنبال تجهیزات حفاری
آکوستا در شهر کوپانگ، دنبال تجهیزات حفاریه
الان که داریم صحبت میکنیم اون در کوپانگه
...یه شهر لعنتی
شهر کوپانگ داریم تجهیزات حفاری میگیریم
تو یه جادوگری مایک یه جادوگر لعنتی
گوشی دستته مایک؟
...دویست و شصت و هفت هزار و
.چهارصد و سی و چهار دلار
دقیقا اون رقمی نیست که در ذهنم بود، ولز
خب ببین شاید بتونم یه خرده قرض بگیرم
تا...

میدونی، حقیقتش مایک
برای الان همین رو داریم
همین.

میتونم با هرچیزی کار کنم
هنوز از رستوران نرفتی بیرون، ولز؟
پول رو کنترل شده خرج کن، مایک
کاری کن از هر دلارش نتیجه‌ی خوبی بگیریم
!

ضبط صوت.

پولش رو من دادم، مایک؟
شش نفر
،شیفت‌های 12 ساعته در طی شبانه روز
فردا، شروع میکنیم دنبال نمونه
بعدش، امیدبخش ترین اونا رو میفرستیم به
آزمایشگاه تشخیص عیار
به افتخار رگه‌ی اصلی معدن، مایک
تو یه جایی اون بیرونی، عزیزم
کسی که همبرگر رو اختراع کرده، خیلی باهوش بوده مایک
اما اونی که چیزبرگر رو اختراع کرد
نابغه بوده
نپرس که از کجا گوشت گیر آوردم
هیچوقت خاطرات کریستف کلمب رو خوندی؟
البته که نخوندی
در درخواستش از ملکه اسپانیا
...او قول داد که
تعداد زیادی از مردم به آیین مقدس ملکه در میان
و بعدش ادامه داد و 26 بار نام خدا رو آورد
...از طرف دیگه، طلا
114بار کلمه طلا رو آورد
آدم باهوشی بوده
منتظر بودم یه چیزی ازت بپرسم ولز
بپرسش مایک
معنی اون خالکوبی روی دستت چیه؟
آه، این یه پرنده‌ست
از یه شعر که موقع بچگی خوندم
پرنده‌ی بدون پا که توی باد میخوابه
!

!

مایک.

...هی، این‌ها هر دفعه که نتیجه رو میدن انگار بدتر میشه
یادته در مورد صبور بودن صحبت کردیم؟
آره تو هم می‌دونی در مورد پول چی گفتم؟
آره
.گفتی مشکلی نیست - ...خب -
!

!

!

هی
!

!

!

!

!

!

وسط این گیر و دار بدجوری مالاریا هم گرفتم
تقریباً هر سال جان بیش از یک میلیون نفر رو میگیره
.یه همچین چیزی
.ناگهان من هم رفتم تو لیست مرگ و میر
میگم شاید زیادی بهشون فشار آوردیم
شاید باید یکم راحت‌تر بگیریم میدونی؟
بهشون سهم بده
یکم بهشون مالکیت بده
شاید برگردند می‌دونی؟
بذار بفهمن که آخرش به یه چیزی میرسن میدونی
و بعد همه چی ردیف میشه
بهشون یه تیکه از کیک رو بدیم، میدونی؟
بلند شو
.یالا بلند شو
دارم یخ میزنم مایک
نذار بخاطر هیچی اینجا بمیرم، خب؟
یه کم استراحت کن، مرد
حقیقته، ما دیگه پول نداریم
چیکار میتونم کنم تا برگردی سر کار؟
دارم کار رو متوقف میکنم
نه
نه، نه، نه، نه
نه، نه، نه، نه، نکن مایک
نه نه، نمی‌تونی همچین کاری کنی، مایک
باید تو رو از اینجا ببریم، ولز
چه نقشه‌ای داری، مایکی؟
همم؟
نه، می‌دونم که یه نقشه‌ای داری، مایک
می‌دونم نقشه داری
نقشه چیه؟
نقشه چیه؟
باید آب تمیز به دست بیاریم
اگه بتونیم سیستم تصفیه آب بیاریم این بالا
فکر کنم ممکنه اونا برگردن
تقریباً 1800 دلار توی این کارت ویزا دارم
حدود 500 دلار هم توی کارت باشگاه داینرز
همه‌ش رو استفاده کن
همه‌ش رو استفاده من، مایک
لعنت بهم اگه دروغ بگم ...که اون به محل زندگی
تک تک کارگرهامون نرفت
به رودخونه‌هایی که اسمی نداشتن
و همه‌شون از رودخانه‌ی کنسانا تغذیه می‌کنن
!

می‌دونید چی شد؟
کارگرها برگشتند
من چند هفته بعدی رو درگیر مالاریا بودم
باید میمُردم
مایک کار رو ادامه داد
امروز چند شنبه‌ست؟
نمی‌دونم
چه ماهی؟

تمام مدت اینجا نشسته بودی؟
خیلی هیجان زده نشو
نتیجه آزمایشگاه چی میگه؟

ما 17 نمونه دیگه بیرون کشیدیم
خب؟
خوب نبود؟

ممم
بیشترشون نشون میدن به یه منبع بزرگ نزدیکیم
دهنت سرویس مایک، سربسرم نذار مرد
یک هشتم اونس در هر تُن
یک هشتم ...

یک هشتم اونس در هر تُن
چی؟

پیشرفت قابل توجهی داشتیم
یعنی به معدن طلا رسیدیم؟
معدن طلا داریم؟

!

!

!

!

!

!

!

!

!

برید به درک پشه‌های لعنتی
...اصلاً نمیشه
احساس اون لحظات رو توصیف کرد
واقعاً شگفت انگیزه که این طلای خاکی کوچولو
می‌تونه همه چیز رو عوض کنه
بعد از همه این فراز و نشیب‌ها، عشق و حال شروع شد
!

باشه، باشه
آه، خدا رو شکر
به افتخار بهترین تیم کاری در این کسب و کار - درجه یک -
تو مرد قابل اطمینانی هستی، کنی
این ثروت رو تقسیم میکنی - دیوونه.

به افتخار رگه‌ی اصلی معدن
به افتخار رگه‌ی اصلی معدن
خیلی خب، عزیزم.

چشم‌هات رو ببند.

باشه - دستات رو بذار روی چشمت -
باز نکنی - باشه -
مواظبتم، مواظبتم - خب -
یک، دو...

.اینجا قراره خونه‌مون بشه
.دور از همه همنوطور که همیشه میخواستی
دوستش داری؟
هان؟

ببین...

آشپزخونه.

دوتا شومینه - نه -
می‌تونیم بخریمش؟
تقریباً، تقریباً عزیزم.

اینجا رو ببین چندتا اتاق خواب اون گوشه
چندتا دیگه هم انتهاش
اینم زمین بازی واسه بچه‌ها،‌هان؟
چندتا بچه میخوای داشته باشی؟
آشپزخونه باید اینجا باشه
.باید اینجا باشه که نور صبحگاهی بتابه
دومین آشپزخونه اینجا
سومی کنار جوی آب
و چهارمی هم اون بالا زیر شیروانی
کنی، کنی
.ایشون والت کیلر هستن
"از انتشارات مجله "جوینده طلا
به مرز نیم میلیون مشترک رسیدیم
...و همه‌شون میخوان بدونن
توی اندونزی چیکار دارید می‌کنید
میشه یک دقیقه مهمون من باشید؟
اون در اختیار توئه، والت
من مجله جوینده طلا رو میخونم
بیا اینجا
میگن اگه از مهارتت در اینجا استفاده کنی کُلنگ طلایی میگیری
خفه - در این مورد چی میگی؟

میگم احتمالاً الان چشم زدیش
حدس میزنی چند اونس باشن؟
میلیون‌ها والت.

معدنکاری آبرفتی؟
نه، صخره‌ست اول کاره
زیرساخت‌‌ش چطور بود؟
از صفر درستش کردیم
پیامی داری که بخوای به خوانندگان مجله جوینده طلا بدی؟
همیشه تنها ورقی که اهمیت داره اونیه که آخر از همه برمی‌گردونی
کنی.

کلایو، حالتون چطوره؟
اومدش - از دیدنت خوشحالم، قربان -
از دیدنت خوشحالم، پسر
...می‌دونی، پدرت و من
این کسب و کار رو باهم شروع کردیم
یعنی اون منو انداخت توی کار
مجبور نیستم اینو به تو بگم
اون همیشه از تو به نیکی یاد می‌کرد، کلایو
اون بهترین مردی بود که می‌شناسم
آره - حالا -
...تو با اولین نتایج آزمایشگاه
قیمت سهام رو از 4 به 23 سنت رسوندی
و دوتا آزمایش دیگه برای تائید این اکتشافات کردین؟
سه تا دیگه
خب، معرکه‌ست
خب، من تمایل دارم پای عرضه خصوصی سهام واشو رو امضاء کنم
و معتقدم که می‌تونیم چیزی
بین 8 تا 10 میلیون دلار درآمد داشته باشم
در حال حاضر سرمایه در راس دستور کار ماست
بله، همینطوره
خیلی‌ها دنبال این معامله هستن
اما تاریخ طرف ماست
هممم
ای کاش زودتر این موضوع رو بهم میگفتی
می‌تونستم از همون اول بهت کمک کنم
خب، الان که اینجا هستیم - اینجا هستیم -
لوید
اینو برام پُر می‌کنی؟
کاملاً سیاه با نوشیدنی اسپایسر
آقای ولز، قهوه
دمت گرم، لوید ممنون
.استانتون، آقای ولز قبول کرد کارش رو به ما بده ...به یک شرط
لوید، میخوام که شخصاً به حساب‌های من رسیدگی کنی
ازت میخوام همه‌ی 365 روز سال 24ساعته در اختیار من باشی
مراقب من باشی و هوای منو داشته باشی
حتماً.

حالا دیگه بریم یه دوری بزنیم
و یه کمی پول به جیب بزنیم
به نظر من که عالیه
کنی؟

کنی، آخرین گزارش رو خوندی؟
کنی، آخرین گزارش رو خوندی؟
آره، آره، آره
.الان دارم نگاشون می‌کنم .تو روحت
درسته دوست من
نه، باور کردنی نیست
!

بابی، می‌تونم از اینجا صدای خنده زنت رو بشنوم
درست برگشتی جایی که بهش تعلق داری، کنی
یه عالمه روح توی این ساختمون وجود داره، بچه‌ها
!

خیلی خب، پسر
حالا که این سهام میخواد خوب به فروش بره
مطمئن شین یه مقدارش رو کنار میذارین
یه مقدار بفروشین.

مخصوصاً تو - چی؟

یه مقدار کنار بذار - ...من -
...برای اولین بار توی عمرت
به روزهای سخت فکر کن، بابی.

اوه، البته - هی -
چی؟

باشه - بسیارخب -
قراره بدجوری پولدار بشیم رییس زمین شناسان، مایک آکوستا میگوید] [بازدهی کنسانا بیش از ده میلیون اونس میشود
مثلاً داری کار می‌کنی؟
بله؟
چی آوردی؟
حفارها
.راستش این یارو مایک آکوستا به یه چیزهایی رسیده مس
"از شرکت "فریپورت-مکموران گرفته شده
همشو اونجا نوشته - آره، در مورد آکوستا شنیدم -
خوشم اومد
خب، فکر کنم با خبرهای خوب شروع کنیم ...که
پنجاه درصد به ما اختصاص پیدا کرده
و میخوایم 30 درصد از 50 درصد باقی مونده رو برای شما کنار بذاریم
بازم غذا اینجا هست.

خب؟
یا فقط یه چیزی بخورید
!

چیه؟

اوناهاش - من جواب بدم؟

الو
.معدنکاری واشو با کی کار دارین؟
سلام.

!

ممنون عزیزم - دوستت دارم عزیزم -
خیلی خب
کنت ولز هستم
من برایان وولف هستم از شرکت "براون توماس" نیویورک
.با گروه نفت و معدن کار می‌کنم
!

آهان
آهان
به نظر عالیه برایان
.بذار یه چیزی بهت بگم
من به شدت استقبال می‌کنم
بسیار خب
دارم بال در میارم
دارم بال در میارم
!

...من اینجوری می‌بینم
بانک‌ها چیکار می‌کنن؟

...اما چیزی که این کشور رو ساخته ...بی ادبی نباشه‌ها
.بی عرضه‌های کت و شلوار پوش نیستن
آدم‌هایی مثل من و مایک اینکارو کردن
چیزی که ما اینجا داریم یه عرضه خصوصیـه
که در حال حاضر بیش از 50 درصدش عرضه شده
...حالا، اگه گزارش‌ها بهتر هم بشن
که دارن بهتر هم میشن
دیگه هیچ محدودیتی نداریم
.نیازی به تعریف نیست ما محاسبات‌مون رو انجام دادیم
معتقدیم که شما روی بزرگ ترین معدن کشف شده این دهه نشستین
می‌تونم رُک صحبت کنم، آقای ولز؟
البته برایان.

مشتری‌های ما میخوان یه طرح جدی ببینن
که از نتایج آزمایشگاهی ...در منطقه‌ای ناپایدار
به سرمایه گذاری‌ای تبدیل بشه که ما اعتبارمون رو روش میذاریم
این که اشکالی نداره
نه، نمیگم مشکلیه
اما واقعیت اینه که هیچکدوم از شماها
این گنجینه‌ی بزرگ رو به تولید نرسوندین
صبر کن ببینم، برایان
ما پیداش کردیم.

زیاد پیچیده نیست
راستش، تاریخ نشون داده میتونه کاملاً پیچیده باشه
ما میخوایم این فرصت رو داشته باشیم که در فرموله کردن چرخه عملیات به شما کمک کنیم
این دقیقاً یعنی چی؟
از شما دوتا میخوام که ما رو شریک استراتژیک خودتون در نظر بگیرید
آه
خیلی خب
...تاحالا هیچکدوم از شما تیتیش مامانی‌ها پاتون رو
توی یه گودال توی کوه گذاشتین؟
نه - ما کردیم -
واشو تاریخچه داره
ما واشو رو کاملاً بررسی کردیم، آقای ولز
و احساس می‌کنیم شما به یه کمک استراتژیک نیاز دارین
نه.

توی اندونزی داستان کاملاً فرق میکنه
ما می‌تونیم به شما کمک کنیم که از اون کوه پرواز کنین
من به هیچ کمکی برای پرواز از اون کوه نیاز ندارم
من می‌تونم این هواپیما رو فرود بیارم
می‌تونم
ولز اومد و منو پیدا کرد
باید اعتراف کنم توی شرایط بدی بودم
.توی این کار پیش میاد بالا و پایین داره
اما اون پشتم موند.

مهمتر از اون، زندگیش رو به خطر انداخت
نزدیک بود زندگیش رو از دست بده
یه قدم تا اون دنیا فاصله داشتم
و ما با این مشکلات مقابله کردیم
.و بچه‌ها، این مشکلات بزرگ بودن.

من با بهترین افراد کار کردم
و می‌تونم بهتون بگم، کنی ولز در حد همون‌هاست
اصلاً قرار نیست کسی در این لحظه کنار بشینه و کاری نکنه
فقط این اتحاد استراتژیک رو قبول کنید - !

من با پول خودم به اینجا رسیدم
.نه پول شما
.همین الان گفتم نه
اگه میخواین سرمایه‌گذاری کنید، ما طلا داریم
در این مورد حرف می‌زنیم
شریک کوفتی نمیخوایم - ...می‌دونید، یه چیزی در رابطه با -
پیدا کردن طلا وجود داره
خیلی سخته در قالب کلمات بیانش کرد
خیلی سخته
مزه‌ش روی زبون
احساس کردنش بین انگشت‌تون
معرکه‌ست
عین مواد میمونه
چون گرفتارت میکنه
و دقیقاً همون چیزیه که دارین اینجا توی این شهر از دست میدین
.چیزی که باعث میشه این گفتگو تا این حد سخت بشه ...چون
تاحالا هیچوقت احساسش نکردین
پس یه پیشنهادی براتون دارم
سرمایه گذارهای رسمی‌تون رو جمع کنید
کسایی که دنبال پول قلمبه‌ن
هرکسی که بیشتر اشتیاق اینکارو داره
من خودم با یه سفر کوچیک می‌برمشون به اون رودخونه
...پس...

پیشنهاد این سفر تفریحی به کنسانا رو داد؟
یا نقشه‌ی خودت بود؟
آه، جنینگز، متوجه نشدی
ببین.

یعنی، آدم‌های زیادی از جاهای مختلف پیش من میان
.همسایه خودم،‌ هارت هوبارد
اون در کار فضای سبزه
تا دیروز نگران درخت شاه‌توت "کی" بود
که کج شده بود روی حصار خونه‌ش
!

.هی، کنی درجه‌ی خلوص طلای کنسانا چقدره؟
.چون شنیدم خیلی بالاست فرکانس امواج اکتشاف چطور؟
همین‌ هارت هوبارد کوفتی واسه امرار معاش چمن زنی میکنه
ما با آقای هوبارد مصاحبه کردیم - دارم میگم اصلاً نیازی نبود نقشه بچینیم -
همه موافق بودن
پس این آکوستا بود که پیشنهاد سفر تفریحی بانکدار رو داد
آره
این یه اقدام هوشمندانه بود
وقتی رسیدیم بیرون، نزدیک من باشید و کیف پول‌تون رو سفت نگه دارید
.نه نه نه نه
عقب، عقب، عقب، عقب
ایناهاش
...آقایون مایک آکوستا
گلن
آکوستا
بابی - آکوستا -
جِف جکسون
...اگر هرکدوم‌تون میخواین برگردین
الان فرصت دارین
چی؟
.داره باهاتون شوخی می‌کنه به اندونزی خوش اومدین بچه‌ها
وقتی تصمیم به این کار گرفتیم
.وارد یک الگوی تابشی شدیم
و انقدر ادامه دادیم تا به تصویر قطعی برسیم
ما داریم فراتر از خط زمین شناسی نقشه برداری می کنیم
سنگ‌ها تکه تکه و بعدش خورد میشن
بعدش هم بسته بندی و پُلمپ میشن
این قفس 24ساعته تحت مراقبته
...نمونه‌ها به پایین رودخانه به
آزمایشگاه‌های مستقل در "کالیمانتان" ارسال میشن
اگه پُلمپ به هر نحوی شکسته بشه یا آسیب ببینه
آزمایشگاه از لحاظ قانونی باید کل نمونه رو بندازه دور
...هر محافظی در مکان خودش قرار گرفته
تا امنیت فرایند تامین بشه
مته‌های حفاری الماس سنگ خردکن
نمونه سنگ‌ها از دل زمین خارج میشن
به نظر عالیه ...اما
!

هیچکس باورش نمیشه
خب، چی فکر می‌کنی؟
مطمئن نیستم.

...انگار آکوستا میدونه چی داره میگه، اما
نمی‌دونم
هی هی
بیاین اینجا
.فکر کنم یه چیزی پیدا کردم
اینو می‌بینید؟
اگر چندتا دیگه مثل این پیدا کنین
میتونین خیابون وال استریت رو صاف کنین
...وقتی جکسون اون تیکه طلا رو کشید بیرون
.دیگه اونا طرف ما بودن
:براون توماس با افتخار اعلام میکند
عرضه عمومی 27میلیون سهم درجه یک
و آغاز پذیره نویسی سهام معدنکاری واشو
!

همه‌مون قراره کلی پول به جیب بزنیم
به "والدورف آستوریا" خوش اومدین، خانم
ما وسایلتون رو براتون میاریم بالا
کنی؟

عزیزم؟

آه
وای خدای من
سورپرایز شدی؟
آره
این گل مورد علاقته، درسته؟
عزیزم
خیلی خوشگل شدی، کی
بیا اینجا
دلم برات یه ذره شده بود
.نمیدونی چقدر
این ملافه‌ها نرم‌ترین ملافه‌ای هستن که تا حالا دیدی، نه؟
آره فکر کنم - آره -
میخوای بریم زیرشون؟

سلام آقایون
همه‌تون با کی عزیز آشنا بشید
برایان- سلام-
هولیس- کی-
خوشوقتم
استن رو هم که میشناسی- سلام -
تنها کسی که تو این شغل به اندازه‌ی من زحمت میکشه
خب بریم سراغ اصل کار
.آها اوناهاش
مایک آکوستا، مایک یکتا و بی نظیر
مایک با کی آشنا شو
دو تا از دوست داشتنی‌ترین آدمای زندگیم
میدونی اون ساعتم رو دزدید تا تو رو ببینه
ساعتشو دزدیدی؟

شوخی کردم - شوخی میکنه-
نه شوخی نمیکنی- نه شوخی نمیکنه-
نه شوخی نمیکنم
نمیدونستم برنامه کی شروع میشه.

خیلی خوشحالم که میبینمت مایک
باید خیلی به خودت افتخار کنی- هیچ وقت یک ثانیه هم بهش شک نکردم-
5 شماره
!

!

!

زنگو بزن عزیزم
در داستانی که ما به دقت دنبال می کردیم
...معدنکاری واشو
میتونه عنوان سهام سال رو داشته باشه
در اولین روزشون در بازار معاملات بورس نیویورک معدنکاری واشو
مثل یک موشک بالا رفت
سلام از دیدنتون خوشحالم- کنی-
آه
نه، نه ممنون
این و پول توی ژن‌مونه
حالتون چطوره؟

داستانش واقعیه
...کی پشت این میز میخواد بدونه
راز بردن شرط بندی فوتبال چیه؟
چیه؟
همیشه تیم‌های شرقی رو انتخاب کنین، میدونین چرا؟
تیم‌های غربی به نظرشون میاد دارن تو شب بازی میکنن
ریچل هیل
طرفدار تیم جاینت؟

شغلت چیه ریچل هیل؟
روابط عمومی سرمایه گذارها
در براون توماس هم تیمی هستیم
و مسلما خوشگلترین‌شون هم هستی
.بهت اطمینان میدم
...مثل این میمونه که
"یه راکون مست دستش برسه به "الماس امید (نام الماسی مشهور)
نمیخوای خیلی نزدیکش بشی
ولی نمیخوای هم از دستت فرار کنه
اون راکون توئه
تو گذاشتی یه شرکت چند میلیون دلاری رو بچرخونه؟
و تو رو به عنوان مشتری و نصف شغلم رو از دست بدم؟
ریسک داریم تا ریسک
عجب روز خوبیه
حالا، کی میخواد برام یه مشروب بگیره؟
سه تا دبل شات جک
خب بگین ببینم، دست خالی رفتن تو دل طبیعت
و پیدا کردن چیزی که همه دنبالشن
چه حسی داره؟
...من میزنم به سلامتیه
گوش میدیم
یه موجود کوچیک که همیشه دست کم گرفته میشه
به سلامتی راکون
لعنت به من
رودخونه طلا
نکته اینه که اگه مراقب نباشی
عاشق طلا میشی
الان میفهمم چرا
نمیخوام در موردش صحبت کنم
من که کاری نمیکردم
گفتم نمیخوام در موردش صحبت کنم
باید چیکار میکردم؟

مینداختمش روی میز و جلوی همه ترتیبش رو میدادم؟
بهرحال خیلی مست‌تر از اونی که شق کنی
امتحانش مجانیه، عزیزم
من کاری به لاس زدنت با خانم بادی مدل 1988ندارم
فکر کردی قبلا از این مزخرفات ندیدم، کنی؟
اون سینه‌های کوچولو و ریزه میزه‌ای داشت
فکر نمیکنی واقعی بودن؟
هیچکدومش واقعی نیست.

چرا داری...

عزیزم، پس چته؟
میدونی مشکلت چیه، کی؟
نه، چرا بهم نمیگی ؟

خب؟

بیناییت از اینجا شروع میشه و تا اینجا بیشتر نمیاد
تا اینجا یعنی سینک ظرفشویی
...و تا اینجا یعنی پارکینگ
.فروشگاه لوازم خونه
...منظورت یه شغل واقعیه
که یه شخص رو در محل زندگیش تامین میکنه؟
منظورت اون بصیرته؟
میدونی چیه؟

آه، کی، دهنم سرویس - دهنت سرویس -
دهن به...

نمیبینی اینجا داره چه اتفاقی میفته؟
عالیه، برو...

آت و آشغالاتو جمع کن، برگرد به زندگی نکبت بارت
میدونی چیه؟

مال منه- داری بیخیال این‌ها میشی؟

تو همیشه میخواستی من برات مثل یه پرنده‌ی زخمی باشم، نه؟
حرفات درست بودن ولی اینجا
هیچوقت بهم اعتماد نداشتی، داشتی؟
تو هیچوقت بهم اعتماد نداشتی، مگه نه کی؟
دوست داری بازنده باشم، مگه نه؟
چطور میتونی چنین چیزی بگی؟

حس بهتری بهت میده؟
این آدما دارن ازت سوء استفاده میکنن
بهت هیچ اهمیتی نمیدن- برام مهم نیست-
و مسلما هم بهت اعتماد ندارن
آره، اما کی، من طلا پیدا کردم
حالا داریم پیروز میشیم
میشه بذاری به این پیروزی برسم؟
!

تا حالا فکر کردی که من میدونم دارم چیکار میکنم؟
امیدوارم بدونی
ها؟
میدونم
من عاشق اون چیزیم که اینجاست
خیلی بیشتر از اون چیزی که فکرشو بکنی
این آدما قراره پدرتو در بیارن
ازم نخواه که وایسم و ببینم بعدش چه اتفاقی میفته
من میدونم دارم چیکار میکنم، کی
میدونم دارم چه غلطی میکنم
بعدش میخوای چیکار کنی، ولز؟
من چیکار کردم؟
گازشو گرفتم
گازشو گرفتم جنینگز
یه دونه دبل دیگه میخواین؟

بله آقا
منم از همین میخورم
لعنتی.

یاد دوران بچگیم میفتم
خب، اوضاع احوال دنیای شگفت انگیز کنی ولز چطوره؟
مثل داشتن یک میلیون دلار میمونه
با این تفاوت که چندصد بار بهتره
پس باید حس خیلی خوبی باشه
آره.

خب، شاید
شاید هم نه
چجوری یکی مثل تو سر از همچین جایی در میاره؟
من تام رو میشناسم
تام یه دوسته
مطمئنم که همینطوره- نه، نه-
من با پسرعموش تیمی زندگی میکنم
وقتی بشناسیش واقعا برات شخصیت جالبی داره
من تیمی رو نمیشناسم
زیاد حس حرف زدن ندارم
بیا به جاش بیشتر حس کنیم
ولز
کنی ولز؟

مارک هنکاک
انگار بد موقعی مزاحم شدم، آقای ولز
بستگی داره چجوری بهش نگاه کنین.

این هم ریچله
اوه، من ریچل عزیز رو میشناسم
...میدونی این عوضی‌ای که اینجاست
طلایی که در کنترل اونه از همه‌ی آدم‌های زمین بیشتره
این لحظه میتونه یه استثنا باشه، آقای ولز
پس اینجوریه آره؟
اینجوریه
لعنتی
چی میتونم بگم؟
پیشنهاد سخاوتمندانه‌ایه - بیشتر مثل یه جوک میمونه-
...بیاین اینو
این معامله نیست برایان، تجاوزه
گوش کن- !

!

.من و مایک ...ما کسانی بودیم که تا کمر تو گل و
همه‌ی اون سختیا و مالاریا فرو رفته بودیم
حالا این مرتیکه پیشنهاد حداقل شراکت رو میده؟
بیا یه کم عمیق‌تر به این مسئله نگاه کنیم
...هر وقت یه نفر پیشنهاد این همه پول رو میده
روز خوبیه
میتونی بگی آره، میتونی بگی نه
ولی اینجوری نیست که کسی میخواد بهت توهین کنه
ماموریت لعنتی انجام نشد
...هنکوک و "هولدینگ نیوپورت" انقدر کارشناس
و تجربه دارن که بفهمن این مسئله چقدر مهمه
این مسائل پیش بینی نشده همیشه وجود دارن
خودتم اینو میدونی- نه، نه ، نه ، نه-
این همون موقعیه که معدنکاری واشو وارد بازی میشه
درست همینجا، درست همین الان
نه مارک هنکوک لعنتی و هولدینگ نیوپورت
من حتی اسممون رو اینجا نمیبینم، برایان
تو اسم ما رو برداشتی
تو اسمم رو از اینجا پاک کردی
اگر یک قدم برگردیم عقب
اینکه بد نیست که عقب بشینی و از موفقیتت لذت ببری؟
اینکه بد نیست؟
چی میگی؟

...اینکه بد نیست که
خم بشم و مچ پام رو بگیرم
تا تو بتونی از پشت منو بکنی؟
فکر کردی میتونی منو بخری و اسمم رو بگیری؟
یا کنی ولز رو بندازی جایی که عرب نی انداخت؟
لعنت بهت برایان
اگر یه لحظه دست نگه داریم و احساسی تصمیم نگیریم
فکر کنم متوجه میشی که
الان یکی از اون لحظه‌های خیلی خاصه
...که با یه حرکت قلم، هیچ کس تو خانوادت
...منظورم نوه‌های بچه‌هاته
.هیچوقت نگرانی مالی نخواهند داشت
این دست‌ها رو میبینی، برایان؟
این‌ها دستان پدرمه
من با این دست‌ها زمین داغ رو
کندم و بهش چنگ زدم
و با همین دست‌ها زیر خاک دفنت میکنم
حالا هم میری و به اون سمور پشمالو ، مارک هنکوک ...میگی
که اون برای کنی ولز کار میکنه
!

!

میدونی، من یه جورایی برای این آدم احترام قائلم
تصمیم کاری احمقانه‌ای بود، نبود؟
تو یه قدم با اینکه مجبور بشی توی ماشینت زندگی کنی فاصله داری
اون وقت 300میلیون دلار رو رد میکنی؟
اونم به خاطر حقوق اسم؟
آره، رد کردم
چون اونطوری کنسانا میشد معدن نیوپورت، درسته؟
و دست "میداس" مارک هنکوک عوضی ادامه پیدا میکرد (اسطوره‌ی یونان که به هرچه دست میزد طلا میشد)
و من، کنی ولز، همون حرومزاده‌ی خوش شانسی بودم
که مست افتاده بود رو زمین و رو یه عالمه پول بیدار شد.

این خواب من بود
من این خواب و رویا رو دیدم
...اگر رویات رو بفروشی
چی برات میمونه؟
صبح بخیر استیسی.

خوب - رونی چطوره؟

کنی؟

مایک پشت خطه !

مایک، گوشی دستت باشه.

مایکه.

مایکی؟

دارن میندازنمون بیرون
دارن چی؟

ارتش اینجاست
دارن معدن رو میگیرن
تو جلسه‌ت با هنکوک چه اتفاقی افتاد؟
تو جلسه چه اتفاقی افتاد، کنی؟
گوش کن مایک، اون‌ها میخواستند ما رو بندازن بیرون
بندازن بیرون؟

اونا ...

اسم من و تو رو.

ای کودن عوضی
نمیتونن ...

نمیتونن همه چی رو بدزدن
کنی، چی شده؟

!

سوهارتو" میتونه هر غلطی دلش میخواد بکنه" (رییس جمهور اندونزی)
!

!

چه اتفاقی داره میفته؟

مایک - ما منطقه رو از دست دادیم -
.من بهت گفته بودم
که دقیقا داریم با کی معامله میکنیم
اونا قاتلن
هنکوک هم سردستشونه
من بهت گفتم کنی
حالا همه چی از بین رفته
...خب، معلوم شد که
هولدینگ نیوپورت علاوه بر اینکه روابط قدیمی‌ای با سوهارتو داشت
...در هیئت مدیرشون هم
یکی از رئیس جمهورهای سابق آمریکا بود
که توی عروسی سوهارتو، ساقدوش بوده
پس تمام وقتی که داشتن به من میگفتن
نوه‌هام قراره چقدر پولدار بشن
یه نقشه‌ی جایگزین هم داشتن
قرار بود جیبم رو بزنن و همه چیز رو بدزدن
در پی اخباری مبنی بر اینکه سوهارتو
مجوز اکتشاف واشو را باطل کرده
امروز صبح سهام واشو حدود50 پله سقوط داشت
...رئیس و مدیر عامل شرکت، کنی ولز
عجب کلاهبردارایی.

اون لعنتی‌ها دزدی کردن
ممم
تو باید بری خونه کنی
فقط یه مشروب برام بریز، روی
برو خونه کنی
ماییم
.الان نمیتونیم جواب بدیم
شماره اشتباه
ماییم
الان نمیتونیم جواب بدیم
خودتون میدونین باید چیکار کنین
هی، هی کی
...منم
ف...

...فقط زنگ زدم
فقط ...

گند زدم ...

میخواستم یه چیزی بسازم
یه چیز واقعی که بمونه
برای خودم و خودت
.برای بابا
این همه‌ی کاری بود که میخواستم بکنم
حق با تو بود، میدونی؟
حق با تو بود
دوباره
عاشقتم، کی
من...

...زنگ نمیزنم
دیگه بهت زنگ نمیزنم
خدای من، خودشه؟
آره، آکوستاست
قیافه‌ش فرق میکنه
مگه قرار نبود در اندونزی باشه؟
کجاست؟
اینجایی
بلند شو
...تو که صاحب شرکت من نیستی
بهم لگد نزن لعنتی
تا زمانی که اون صحبت کوفتی رو با هم نداشتیم که نمیدونستم اون کیه
کودن عوضی
جدا؟

آره؟

آره.

بعد از اینکه شرکتم رو از دست دادی؟
حالا میخوای دعوا کنی؟

آره؟

میدونی مردم چی میگن؟
که تو یه دائم الخمری
یه دلقک
.که اصلا به دردی نمیخوری
خب، لعنت بهشون
لعنت بهشون
.میدونی چیه؟

فکر کردی خیلی دلم میخواد از مرد طلایی
که توی یه نور طلایی ایستاده ...بشنوم که
بهم میگه چقدر اوضاع به هم ریختست؟
برگرد برو همون هتل جاکارتا سر جات بشین، باشه؟
میتونی از اون غریزه‌ی مخصوصت استفاده کنی
تا به یه موفقیت جدید با آدمای جدید برسی
این چیزیه که تو فکر میکنی؟
من تو رو میشناسم.

مرتیکه
خیلی خب
بذار بهت بگم واقعا چه اتفاقی افتاد
ما تو سولاوزی شمالی بودیم (جزیره‌ای در اندونزی)
.فصل بارون‌های موسمی
سال1980بود
آره
همون رگه مشهور معدن مس
من دنبال بوکسیت بودم (هیدروکسید آلومینیوم)
تو مسیری که به سمت محل حفاری میرفتیم
همه‌مون رو گیر انداختم
.یک و نیم متر گل و لای
چند روز پشت سر هم زیر بارون نشستم
و تماشا میکردم که فلزها دارن زنگ میزنن
چیکار کردی؟
...طبق اون نظریه‌ای که میگه هر کاری کردن، بهتر از
هیچ کاری نکردنه
.گزارش کردم که اونجا نقطه‌ی حفاریه
ناکجا آباد یک دفعه تبدیل به جای مهمی شد
جایی که گیر کرده بودی
من خوش شانس بودم
من عاشق اینم
رفتی دنبال بوکسیت بگردی، مس پیدا کردی
...من رفتم طلا پیدا کنم
.یه دوست پیدا کردم
این عجیب‌ترین چیزیه که تا حالا تو عمرم شنیدم
نقشه‌ای داری؟
تو نداری؟
خب، اینجا رو داشته باش
معلوم شد که سوهارتو یه پسر داشته
.کوچیکترین پسرش دارماتی
که به اسم دنی هم میشناسنش
مایه‌ی سر افکندگی.

میشه گفت، ما همدیگه رو خوب درک میکردیم
خب، سوهارتو سال‌ها سعی داشت دنی رو سربه‌راه کنه
‌خب، ولی دنی به هر چی که دست میزد، میرید بهش
حالا، من فکر کردم اگه ...بتونیم دنی رو
شریک‌مون کنیم شاید بتونه نظر باباییش
رو تغییر بده و شرایط رو به نفع ما تغییر بده
حالا، درسته که شانس عملی شدنش خیلی کم بود
ولی تنها چیزی بود که داشتیم
از طرف دیگه عیبی هم نداشت
...چون دنی همیشه توسط
یه رئیس‌جمهور سابق آمریکا که ساقدوش
پدرش تو عروسی سومش بود نادیده گرفته میشد
که از قضا یکی از اعضای هیئت‌مدیره‌ی هولدینگ نیوپورت بود
خب، این یارو میره یه کادیلاک رو معامله کنه
خب؟

شما دارین درباره‌ی "خرید یه کادیلاک فکر می‌کنین؟
اون میگه؛ " نه، من قطعا یه کادیلاک می‌خرم
...ولی چیزی که دارم بهش فکر می‌کنم
"کُسه
.کس
...خدایا
...کادیلاک هست
.جورکننده‌ی کس
تو کادیلاک دوست داری
آره
حواس‌ها جمع، ایناهاش
...آه
من جلو می‌شینم
رئیس‌جمهور جرالد فورد
یه مرد قد بلند
جرج بوش پدر
یه مرد خیلی قد بلند
مارک هنکوک
اونم قد بلنده
...پدر من
.مرد کوچولو
قدش کوتاهه
ولی...

پدر منم بود
آره
حین رانندگی، زمانی که داشت خریدهای مادرم رو میاورد، مُرد
.قلبش
با عقل جور در میاد، آره؟
به سلامتی پدر ولز
شراکت 85 به 15
اگه تخمش رو داشته باشی
پنجاه پنجاه رو شاید بهش فکر کنم
عجب معامله‌ایه
اگه تخمش رو داشته باشی معامله‌مون میشه
تخم نداشته باشی معامله‌ بی معامله
...کنی
تخمش رو داری؟
داری میپرسی که من تخم دارم؟

لعنتی، تخمش رو داره
برم اون تو؟
شراکت 85 به 15؟
...تخم نداشته باشی
معامله بی معامله
بازش کن
!

اگه 60 به 40 بکنیمش کیرم رو جلوش در میارم
!

مایک، دارم پیشانی یه ببر رو لمس می‌کنم
هولیس، چی شده؟
نشنیدی؟
ولز یه معامله کرد
یه معامله؟

کی باهاش معامله کرده؟
سوهارتو، دولت اندونزی
چی؟

و 85درصدش می‌رسه به یکی از شرکت‌های زیرمجموعه‌ی سوهارتو
.که برحسب اتفاق، مالکش پسرشه
ولز به ما رودست زد - هنکوک چی؟

کشید کنار، نمی‌تونه با همچین رقمی رقابت کنه
معامله تموم شده، برایان
...ولز و آکوستا الان تنها شرکای خارجی
.در بزرگ‌ترین معدن طلای تاریخ هستن
هیچیش به ما نمی‌رسه
پونزده درصد خیلی معامله‌ی بدیه - جدی؟

پونزده درصد سی میلیارد دلار چقدر میشه؟
می‌تونم توضیح بدم تو اونو دیدی
نگران چیزی نباش، برایان
مشکلی برات ایجاد نمیشه
می‌ترسیدم با یه استخون تو دماغت یا یه شکل دیگه
به خونه برگردی - اوضاع چطوره؟

هی، کِی کجاست؟

چی رو نشنیدم؟
از اینجا رفت
توی فروشگاه ترفیع گرفت
دستیار مدیر - هی روی، صدای اونو زیاد کن -
!

معدنطلایبزرگ
تصاحب هولدینگ نیوپورت رو از خودشون دور کرد
...سهام واشو داره بالا
!

!

!

چه خبر کلایو؟
همین الان یه تماس داشتم
انجمن ملی معدن‌کاوها
می‌خوان جایزه‌ی کلنگ طلایی رو بهت بدن
اسکلم کردی؟

تو الان بهترین معدن‌کاو دنیایی
و مطمئنم بابات به‌این‌خاطر خوشحاله
لعنت بهش اگه نباشه من برای جفتمون خوشحالم
...آ
کجا میری؟
یکی رو پیدا کنم
بله؟
مایک، فکر نمی‌کردم بتونی بیای
خیلی‌خب
هزار میمون ...هزار اسب
...آ
...میچرخن و میگردن
استرس دارم
مشکلی پیش نمیاد
تک‌تک ما
که ایالت باشکوه نوادا رو خونه‌ی خودش می‌دونه
...با رویایی
به اینجا اومده
جدم با یه گاری به اینجا اومد
یه اسب و دو قاطر داشت
تا اینکه بالاخره یه جایی ایستاد
و گفت
"اینجا همونجاست"
طولانیه؟
خوبه
آره
!

!

ممنونم
...جدم
یکی از ما بود
روی یه گاری با دو اسب و یه قاطر به اینجا اومد
و می‌دونید، شش ایالت رو رد کرد
تا وقتی توقف کرد ...و
وقتی اینجا رسید
:بالاخره افسار رو کشید و گفت
"اینجا همونجاست"
یه معدن‌کاو کیه؟
نه نه
جدی می‌گم
معدن‌کاو کیه؟
...کسیه که باور داره
.که اون بیرونه
هر روز صبح بیدار میشه
و دوباره و دوباره و دوباره
باور داره اون بیرونه
و بعد می‌بینه که نیست
درسته؟

و در حاشیه‌ی کویر ایستاده
...و خیره شده به
طلوع روز جدید که درست به چشماش می‌خوره و
اون صدای کوچیک رو می‌شنوه
اون صدای کوچیک که میگه
...برو جلو"
."به راه رفتن ادامه بده
و خورشید بالاتر و بالاتر میره
و روش می‌تابه و خیلی گرمش شده
و آبی براش نمونده
که بخوره
و همه‌ی کسایی که باهاش اومدن می‌خوان که برگردن
درآخر، اونا برمی‌گردن
و اون اونجاست
.تنهای تنهاست
...با این باور
که اون بیرونه
.اون بیرونه
اون یه معدن‌کاوه
اون یه معدن‌کاوه
چه سخنرانی معرکه‌ای پسر عالی بود، عالی
به سلامتی بابات - به سلامتی آقای ولز -
ممم
بله؟
چی؟
دوباره میگی؟
نه، نمی‌فهمم
وایسا وایسا
کنی، چه خبر شده؟
کنی، چی شده؟
نمی‌دونم
میرم تا بفهمم
از هیچی خبر ندارم
!

!

کنی، خواهش می‌کنم این وضع رو درست کن
چی شده، ها؟

...آزمایشگاه عیارسنج مستقل
نتونستن نتایج مایک رو دوباره به دست بیارن
هیچ طلایی در کار نیست
کنی، هیچ طلایی در کار نیست هیچوقت نبوده
ممکن نیست
تصویر سمت چپ نوع طلاییه که
در نمونه‌های واشو پیدا شده این طلای رودخانه‌ست
...توجه کنید که لبه‌هاش چقدر توسط
فرسایش آب صاف شدن
چیزی که باید پیدا می‌کردیم طلای ورقه ورقه‌ست
نمونه‌ی سمت راست
مستقیماً از صخره استخراج شده لبه‌های تیز و زاویه‌دار
مسئله‌ بزرگ‌تر از اونیه که بشه ازش چشم‌پوشی کرد
اینطور فکر نمی‌کنید؟
مسئله‌ی بزرگیه ولی باید اینو بدونید
تمام دیگر موارد در نمونه‌های واشو درست بود
!

بهش میگن نمک‌ریزی ...معنیش میشه اینه که کسی
ذره‌های طلا رو می‌پاشه روی یه نمونه‌ی سنگ
همونطوری که شما روی استیک‌تون نمک می‌ریزید
یه کلک خیلی معروفه
یه کلک خیلی معروف؟
و با این حال شرکت‌های معدن‌کاوی بزرگ
بانک‌های سرمایه‌گذار مامورین بازرسی
همگی گول خوردن
ما گول نخوردیم
فقط بررسی نکردیمشون
...از همه نظر
مقوله‌های امنیتی واشو
.سفت و سخت بود
...ولی وقتی فردی که
امنیت رو مدیریت می‌کنه حیله‌گره
تمام سیستم گول می‌خورن
...خیلی‌خب، اون گفت که
کجا داره میره؟
اسمی از جاکارتا آورد؟
بعداً بهت زنگ میزنم
بازار سهام نیویورک معاملات رو معلق کرد
واشو رو از لیست عرضه برداشتن
تو یه چیزایی فروختی، آره؟
آره
معلومه
بابی
...فکر می‌کردم
فکر می‌کردم قیمتش باز هم همینطور بالا میره
لعنت بهت بابی، از اول بهت گفته بودم
.که یه کم بذار کنار محض احتیاط یه کم سهام رو نگه دار
چند بار اینو بهت گفتم؟
کنی، تو می‌دونستی؟
تو می‌دونستی، کنی؟
من می‌دونستم؟
باور نمی‌کنم تو اینو ازم می‌پرسی
دارم اینو ازت می‌پرسم می‌دونستی؟
نه، من روحمم خبر نداشت، بابی
کنی
کنی؟

نمی‌دونم چطور بهت بگم
فقط...

آکوستا داشته سهامش رو زیر قیمت می‌فروخته
از طریق شرکت‌های کاغذی
"و بانک‌های فیلیپین و "آزورس (جزیره‌ای در اقیانوس اطلس)
و جبرالطارق
حساب‌های چندلایه، در بانک‌های آف شور (برای فرار از مالیات)
چقدر؟
164میلیون دلار
خیلی‌خب
می‌خوایم چیکار کنیم؟
من که باور نمیکنم همم؟
!

!

!

!

چقدر پول توی این کلاه‌برداری از دست رفته
که ازش خبر داریم؟

موسسات و سرمایه‌گذاران بزرگ
میلیاردها از دست دادن - پس یک -
...یا شاید هر دوی اونا
دو فرد خارج از سیستم، تمام وال‌استریت رو بازی دادن؟
بله، واقعاً بنظر میاد دادن
آره - و آکوستا ناپدید شده؟

با صدها میلیون دلار
.کنی ولز همیشه گفته که بی‌گناهه
که او هم مثل بقیه گول خورده
با توجه به این، چی از این برداشت می‌کنید؟
کنی ولز یه احمق یا مغز متفکر؟
سوال خیلی خوبیه، راجر
...آ
مایک آکوستا دوست و شریک من بود
...آ
و ...

می‌دونم بعنوان مدیرعامل شرکت معدنکاری واشو
وظیفه‌ی منه تا از همه‌ی اتفاقات
در جریان باخبر باشم و ...

بهونه نمیارم
خیلی‌خب؟

که در سرمایه‌گذاریشون ضرر کردن، عذر میخوام
بجنب مایک
مایکی خودت رو نشون بده، مرد
خیلی‌خب؟
چی شده، ها؟
هاوارد - توی تلویزیون دیدمتون -
هی مرد، میشه لطفاً یه دقیقه باهات حرف بزنم؟

فقط می‌خوام بدونم پولم کجا رفته
بی‌خیال!

آقای ولز!

بعداً، چند روز دیگه بهتون خبر میدم
باید درباره‌ی هزینه‌ اتاقتون حرف بزنیم، آقا - پایین که اومدم -
درستش می‌کنیم
یه وکیل می‌خوام؟
یه وکیل می‌خواین؟
جواب درستیه
چطور با مایکل آکوستا آشنا شدی؟
ما...

چطور باهاش آشنا شدی، ولز؟
آوریل سال...

کفگیرم به ته دیگ خورده بود
دست و پا میزدم
نه اینکه قبلش تو ...همچین وضعی نبودم، ولی
...توی وضع خیلی
...به نظرم بعیده که
دوباره شریک‌تون رو ببینیم
درباره چی حرف می‌زنین؟

از دست مایکل آکوستا عصبانین
خب، چی شده؟
چی شده؟
هفده میلیارد دلار یه شبه ناپدید شد
مایک آکوستا بعد از اینکه ...در طبقه پایین سالن
باهات خداحافظی کرد با هواپیما به اندونزی برگشت
هواپیمایی که با پول واشو چارتر شده بود
بعد خودش رو ناپدید می‌کنه
ولی می‌دونین دیگه
اول، توسط وزیر کشور از ورود به آزمایشگاه
عیارسنجی کالیمانتان منع میشه
پس برمی‌گرده به جاکارتا - آقای آکوستا -
لطفاً همراه من بیاید
...جایی که سریعاً توسط
ارتش اندونزی بازداشت میشه
و نگهش می‌دارن
...بعد سعی کردن نتایج آزمایشگاه
که در مالکیت واشو بود رو دوباره به دست بیارن
که البته، نمی‌تونن انجامش بدن
...و در این زمان
...یا به یه زندان رسمی فرستاده شده، یا
.به یکی از افسرها رشوه داده
به‌هرحال
سوار یه بالگرد نظامی میشه
به سمت شمال میرن، همینجوری در مسیر رود کنسانا حرکت می‌کنن
در ارتفاع هزار پایی ...روی رود کنسانا
.مایک آکوستا می‌پره
.عمراً
عمراً.

یا اینو جعل کرده
...یا پول داده تا این داستان مزخرف که
.داری میگی رو سرهم کنن
164میلیون دلار تو اندونزی خیلی کارها می‌کنه
یه جسد پیدا کردن
دست‌ها و صورتش خورده شده بودن
.احتمالاً توسط گرازها
مطمئنین خودشه؟
من از هیچی مطمئن نیستم
جز اینکه مایک آکوستا فیلترهای آب رو با طلای رودخونه مبادله کرده بود
ولی الان دولت اندونزی
به شکل عجیبی در این مورد سکوت کردن
کالبدشکافی‌ای که انجام شد
هویت جسد رو تایید کرد
بعد گزارش رو مختومه کردن
و جسد رو سوزوندن
به شکل جالبی، دنی سوهارتو، دوست تو
اونم سهام زیادی رو زیر قیمت فروخت
پس خانواده‌ی سوهارتو از قبل هم پولدارتر شدن
مایک آکوستا ظاهراً مُرده و سوزونده شده و
164میلیون دلار هنوز مفقوده
...و تنها سوالی که
...برام باقی مونده
اینه که شما هم توش .دخیل بودین یا نه
...من
باورم نمیشه - چی رو باورتون نمیشه؟

نه، ببینید، این کسب و کار
سال‌ها پیش مایک رو طرد کردن، باشه؟
نظریه‌هاش رو چرند دونستن
...ولی
هیچ راهی نداره
اون همچین کاری نمی‌کنه اون نمی‌تونست بذاره
این آخرین حرف‌ها درباره‌ش باشه
عمراً امکان نداره - داری درباره‌ی آکوستا حرف می‌زنی یا خودت؟

خیلی‌خب، ببین، پول ما داشت تموم میشد، باشه؟
و من داشتم از مالاریا می‌مردم
من آخرین دارایی‌هام رو به مایک دادم
وادارش کردم یه قولی بهم بده گفتم: "مایک
"نذار بخاطر هیچی اینجا بمیرم
چند هفته بعدش سرحال شدم و
مایک پیشم بود
اون گفت: " ما
"ما موفق شدیم کنی
ما معدن طلا داریم
و امکان نداره اون نقشه چیده باشه تا سر کسی رو کلاه بذاره
فقط لازم بود یه کم زمان بیشتر بخره
و نمی‌خواست منو سرافکنده کنه
داری دروغ میگی - !

می‌خوای درباره‌ی حقیقت حرف بزنی؟
خیلی‌خب، بیا درباره‌ی حقیقت حرف بزنیم
تنها حقیقت اینجا اینه که وقتی همگی دارن پولدار میشن
هیچکس حقیقت براش اهمیتی نداره
گم شید بیاید دیگه، تنها کاری که همه‌شون لازم بود بکنن، نگاه کردن بود
چشماشون رو باز کنن
پسر، طلا قلابی بود درآمدش خیلی خوب بود
همه جا کلی نشونه بود
چرا هیچکس نگاه نکرد؟
چون هیچکس نمی‌خواست بدونه
همه‌مون می‌خواستیم باور کنیم
من، تو، همه‌ی اون عوضیا، چرا؟
چون همه‌مون داشتیم حسابی پول در میاوردیم
این حقیقته
!

لعنتی
شما می‌دونستین که مایک آکوستا داشت نمونه‌های
واشو رو نمک‌ریزی میکرد؟

هیچ اطلاعی نداشتین
که مایک آکوستا داشت مرتکب یه کلاه‌برداری میشد؟
نه - تو با مایک آکوستا -
در معدن طلای کنسانا همدست نبودی؟
نه مرد، من کسخل فکر می‌کردم برنده‌ی لاتاری شدم
از کلاه‌برداری کنسانا صاحب منفعت شدی؟
نه - کسی از نزدیکانت منفعت برد؟

دوستانم پول از دست دادن
همسایه‌هام پول از دست دادن
...من
من همه چیم رو از دست دادم
می‌دونین حقیقتش چیه؟
هیچوقت پول برام مهم نبود
طلا برام مهم بود
این فرق داره، جنینگز
!

مصاحبه با کنی ولز
در ساعت 06:

هفده اکتبر سال 1988 به پایان می‌رسه
مصاحبه توسط خودم
پائول ک جنینگز مامور ویژه انجام شد
سایر حضار، مامورین لوین و بنکس
دفتر تحقیقات فدرال
ناحیه‌ی نوادا، رینو
آقای کنی ولز
شما آزادین که برین
خب، اینجارو ببینین
یکی حرفم رو باور کرد
من بودم، از کشور خارج نمیشدم
راستش، از ایالت هم خارج نمیشم
یا شروع نمیکردم به خرید وسایل جدید
.یا چارتر کردن هواپیما ...باید از جلوی میز پذیرش -
جیم بزنم چون نمی‌تونم پول هتل رو بدم
نباید چنین چیزایی رو بهم بگی
موفق باشی آقای ولز
حواسمون بهت هست
الان می‌خوای چیکار کنی، ولز؟
هی کنی
من هنوز نگران شاه‌توت
اونور حصار پشتی هستم - آره می‌دونم هارت -
از دیدنت خوشحالم
منم از دیدنت خوشحالم، کنی
می‌تونم بیام تو؟
قهوه می‌خوری؟

این خونه معرکه‌ست
همینطور تو کِی
پرده‌ها رو
از اون پارچه دوختم
همم
یه سری چیز برات اومده یه سری نامه
هرچی شد، هر چی به دست آوردیم 50-50
چی؟
چیه؟
فرست بانک جبرالطارق موجودی حساب:

زیرنویس از ناصر اسماعیلی، بهرنگ رجبی، امیر طهماسبی، Jasmin
:ما را در تلگرام دنبال کنید @FarsiSubtitles
Gold (2016) Farsi_Persian ver 3.0 Edited 3.2.96