# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...میخوام براتون یه داستان تعریف کنم
درمورد چطوری به پایان رسیدن دنیا
و مردی که از آینده، برای اینکه جلوی این ...اتفاق رو بگیره در زمان سفر کرد
چارلی
!

و شکست خورد
میدونید که، یه مسافر دیگه هم وجود داره
کسی که هم طراح و هم شاهدِ تباهی ماست
و مرد قصه نتونست متوجه‌ی نقشه‌ی اون بشه
که پایان آغاز میشه
کریسمس مبارک، جیمز
...و در آغاز
پایان پیدا میکنه
[سال 1959]
برای توئه
نه
میشه لطفاً؟

خیر - زودباش -
تو که دیگه توی 2040 زندگی نمیکنی
نوبت توئه، زود باش
چرا عصبی به نظر میرسی؟
تاحالا هیچوقت اینکار رو نکردم
...پدرم یه چیزایی کوچیکی بهم داد، اما
بیشترشون قطار بودن
من قبلاً عاشق قطار بودم
پدر خوبی بود
...این برای
..فقط به یاد اون حرفت افتادم که میگفتی
...هر کرم صدپایی - هر کرم صدپایی تبدیل به پروانه نمیشه -
آره
.بهرحال، میدونم احمقانه‌ست ..اگه ازش خوشت نمیاد
..نه، این
.دوستش دارم ممنون
یه چیز دیگه هم واست دارم
یکی دیگه
رو کن
توام پدر خیلی خوبی میشی
...من - هی -
واو
اینجا دقیقاً همون جاییه که باید باشیم
خونه
تو خوبی، پسر؟
آره
..آره، من
تازه فهمیدم قرارِ پدر بشم
!

بهت بگم، من خودم 3تا بچه دارم
بذار یکم نصیحتت کنم
تموم نشده، جیمز
!

مترجم:

سرکار خواستم که ازم یک سونوگرافی بگیرن
همش فراموش میکنم الان 1959 ـه
جور شدن باهاش آسون نیست
...نمیدونم که منم آماده‌ام یا نه، اما
چی شده؟
باهام صحبت کن
اگه تموم نشده باشه چی؟
جنگل سرخ، بیماری
شاهد؟
منظورم اینه، اگه رمزی هیچوقت پیداش نکرده باشه چی؟
اونوقت می‌فهمیدیم
چطوری؟
خب، هنوزم اینجاییم
خودت این رو گفتی
زمان فرو نپاشیده
...شاید این
فقط طوریه که باید باشه
زمان طرف ماست
همیشه نبوده
دوست دارم فک کنم به دستش آوردیم
سلام
دنبال یه زن میگردم
،قد بلند، موهاش مشکی احتمالاً اینجا بستری ـه
متاسفانه گزینه های زیادی وجود دارن
مچ دست چپش
بُریدش
لیلیان
من 17سال اینجا بودم
اون دوبرابر من اینجاست
تو این دوره، فقط یک ملاقاتی داشته
اونم تویی
خانواده نداره؟

پدر و مادر و دوتا خواهر و برادر کوچیکتر
تا اینکه کُشتشون
...توهم اسکیزوفرنیک
کمیابه، اما بازم اتفاق میوفته
تو کی هستی؟
کول
کول واقعی هستی؟
آره
همم
نه، تو اون نیستی
من دیوانه‌ام، تو دیوونگی منی
...من بیرون از فروشگاه
وقتی که همه‌چیز متوقف شد دیدمت
،تیک‌تاک
تیک‌تاک، تیک‌تاک
قبلاً آدم‌هایی مثه تو رو دیدم
میدونم این اسکیزوفرنی نیست
تو اصلی هستی
جیمز کول
من صبر کردم و صبر کردم
اما فکر نمیکردم انقد نزدیک به پایان بیایی
پایانی وجود نداره
زمان فرو نپاشیده
هنوز، ما داریم آزادانه توی خیابون های یخ زده قدم میزنیم، درحالی که بقیه‌ی زمان بی‌حرکت ـه
میدونی چرا اون اتفاق افتاد؟
تموم نشده، جیمز
...سبز به قرمز
به مرگ
،نه، اگه اون اتفاق داشت میوفتاد ما میدونستیم، من میدونستم
تو کوری، نمیتونی ببینی
فقط یکی هست که میتونه ببینه
شاهد
شاهد کارش تموم شده
.رمزی جلوش رو گرفته جلوی همه‌چیز رو گرفته
بخاطر همینه که من اصلاً میتونم اینجا باشم - تیتان -
مرگ اونجا بوده، هست، و خواهد بود
سوگواری اونا رو نکن، جیمز
اونا یکم خوش شانس هم هستن
کسایی که از اتفاق های گذشته در امان بودن ...اتفاق های بعدی که واسه‌شون میوفته
مرگ و هرج و مرج ـه
این کاریه که فکر میکنی کردی؟
خانواده‌ت رو در امان نگه داشتی؟
بهشون اخطار دادم
بهشون اخطار دادم که مرگ داره میاد
اما مادر و پدرم، تنها چیزی که بهش اهمیت میدادن، زندگی بود، زندگی جدید
،اول برادرم ...بعدش خواهرم، بعدش
..بعدش من
حتی نمیدونم بعدش کی رو کشتم
میتونست باشه
اما من اونا رو نجات دادم، جیمز
،من اونا رو از چیزی که در آستانه‌ی اتفاقه رها کردم و توام همینکار رو خواهی کرد
تو با زمان ارتباط نداری
تو فقط مریض هستی - !

.‏‏‏‏2044، از بین رفته.

!

طوفان ها دارن میان
!

برو به "پاین بارنز"، ببینی چی میتونی پیدا کنی و بیارش اینجا
!

،سبز به قرمز جسم به خون
دو چیز که همزمان وجود
آغاز و پایان
و من نمیتونم کاری برای متوقف کردنش بکنم - میتونی -
.پارادوکس قبلاً توی 1957 اتفاق افتاد ما شکست خوردیم
آخرین حرکتت برای وارد شدن به بازی
باید دوباره بازی رو شروع کنی
تو نمفهمی
.من دیگه نمیتونم توی زمان سفر کنم دیگه دستگاه ندارم
جیمز کول
به یک دستگاه نیاز نداره
اون مواد رو بزن
چای من رو بخور
دیدم که این با مردم چیکار میکنه
...مغز هاشون از کنترل خارج میشه، اونا
از زمان خارج میشن، که اونجا دقیقاً جاییه که تو باید باشی
پس من این رو مینوشم و هوشیاریِ من
توی جریان زمان حرکت میکنه؟

خودت رو توی 1957 پیدا کن
،کنترل رو بدست بگیر، اشتباه‌هاتت رو خنثی کن جلوی پارادوکس رو بگیر
و همه‌ی ما رو نجات بده
...اما هر اتفاقی که از اون به بعد افتاده
انجام نشده میشه
کسی
،یا کاری نکن و تماشا کن کسانی که دوستشون داری
توسط جنگل سرخ از پا در میان و تا ابد رنج میکشن
من مثل تو نیستم
نمیتونم اون رو پاک کنم
اونا رو
قدری خوشبختی
بهتر از یه عمر زندگی با اتفاق های دیگه‌ست
مرگ میتونه برگشت ناپذیر باشه، جمیز
عشق نمیتونه
اما تو باید جلوی پارادوکس رو بگیری بعدش خودت رو توی زمانِ خودت پیدا میکنی
و نباید بری به تیتان
رمزی - بذار برادرت بره، جیمز -
...یک ارتش اونجا منتظرت هست
ادامه یک چرخه که باید به پایان برسه
،اگه اینکار رو نکنی، خوانواده‌ت ...خوانواده‌ام
پوچ میشن
کجا بودی؟
از فروشگاه زنگ زدن
میدونم امروز نرفتی سرکار
تو چت شده؟
فقط رفتیم یه دوری زدم
میخواستم هوایی به کله‌ام بخوره - مزخرف تحویل من نده، کول -
...کسی
ببین، میفهمم
این واست خیلی زیاده
خیلی زوده - نه، نه، نه.

پس چیه؟
تو توی ترس زندگی می‌کردی
...و تنها چیز جدیدیِ که برامون
همون چیزیه که بینمون جدید اتفاق افتاده
فقط میخوام حسی که من دارم رو تجربه کنی
میکنم
فقط باید درکش می‌کردم
باور کن
هیچوقت چیزی رو بیشتر از این نمیخواستم
[از 1957 تا 1959 این خونه‌مون بود]
لیلاند فراست
!

!

..اوه
اوه
اوه، آره، این دیگه خیلی سرعتی ـه
خیلی خب
دکتر ریلی
به نظرم داره قلقش مياد دستم
واو - کی میخوای خونه؟

تو حتی هنوزم نمیدونی من کی هستم
...خب، امیدوارم بودم امشب ببینمت، اما
ولي به گمونم ميتونم بزارم دلم رو ببری و برام جبران کنی
باید از اینجا برم
.این خیلی زوده خوب نیست
حس بهتری داره
..اوه، گندش بزنن
‏‏‏‏1957
باید 1957 رو پیدا کنم
تو کجایی؟
.بذار یک چیز رو روشن کنم تو بهم دستور نمیدی
...من سربازت نیستم
...اینجا جاییه که من
تو کی هستی؟
سلام جنیفر، من کول‌ ـم
تو کول واقعی هستی؟
ببین، شرمنده نمیتونم زیاد بمونم
اما یه لطف در حقم بکن
از این به بعد
هیچوقت من رو چشم سموری صدا نکن
‏شما دوتا میخواین رابطه‌تونو از جایی که ول کردین ادامه بدین؟
کسی؟
رمزی
آره آره، اسمش کسی ـه
گوش کن، تو کمک میخوای
میخوام باهاش صحبت کنی
و میخوام که اسم دوستت رو بیاری
همونی که صبحونه‌ش دخترهای مو بلونده؟
آره، همون
جدی میگم
شانس رو امتحان کن
ارزش ریسک کردن رو داره
مشتریان اتاق شبانه توجه فرمایید
تقریباً اونجام
تقریباً اونجام
تو کی هستی؟
تو کی هستی؟
...تو کی هستی
هی، باید ببرمت اون پشت
داریم کجا میریم؟
.خودشه 1957
!

از کجا میدونستی؟
نمیدونستم
بعدش میدونستم
کول، اگه اینکار رو بکنم
.میتونم تا ابد باهاش توی جنگل سرخ باشم بدون مرگ، بدون گذشت زمان
تو نمیفهمی
من عاشقش هستم
.کول، اون دوستت نیست !

اینطور نیست
...چارلی
میفهمم
خداحافظ
جونز
به خونه خوش اومدید
،یادمه که شما رو به 1957 فرستادم جفتتون رو
بعدش منظره تار شد
طوفان ها تاسیسات رو تصرف کردن
یادمه ناهنجاری ها من رو گرفتن
..بعدش
ماه‌ها طول کشید
اما دیدم که زمان خود به خود درست شد
در حال حاضر جنگل سرخ از بین رفته
یک خاطره از فردا
بعد از اون برای شما یک سال طول کشیده تا اصلی رو پیدا کنید
منتظر ارتباط های زمانی شما بودم تا اونا رو دریافت کنم
اولش تنها بودم
...اما خیلی طولی نکشید که
ملاقاتی هایی پیدا کردم
لاشخور ها
غارتگر ها
!

گندش بزنن، اینجا مثه معدن طلاست
مجبور شدم یاد بگیرم که چطوری به تنهایی از اینجا محافظت کنم
،روز ها میومدن و میرفتن و اونا هم میومدن
و منم باید خونه رو امن میکردم
،و بعدش یک روز این عوضی کوچولو سر و کله‌ش پیدا شد
چی میتونم بگم؟
قبلاً هیچوقت سگ نداشتم
از اون به بعد دیگه ما بودیم
.یک سال وقتمون رو گرفت یک ساله طولانی
تک تک افراد توی تاسیسات رو بررسی کردیم
تقریباً اصلی رو پیدا نکردیم
نزدیک بود
اما در آخرین لحظه
جلوی پیام رسان رو گرفتیم
.کول جلوش رو گرفت کول ترتیبش رو داد
یه چیز دیگه هم هست
...رمزی و هانا
اون توی تیتان میمیرن
این زنه، این اصلی گفت که یک ارتش منتظر اوناست؟
.رمزی داره وارد یه تله میشه شاهد به طریقی میدونسته میان
داری چیکار میکنی؟
یه ترانسپوندر توی یکی از ماشین هاشون هست
باهاش حرکت های اونا رو ردیابی میکردم
اما امروز صبح، این سیگنال اینجا قطع شد، غربِ تیتان
،باید بهشون اخطار بدیم جلوشون رو بیگریم که نرن به اونجا
.خیلی برای ارتباط رادیویی داشتن دور هستند ..هیچوقت نمیتونیم
داشتگاه.

سفر در زمان بدون طی کردن زمان - میتونیم انشعاب بشیم اونجا و بهشون اخطار بدیم -
میتونی محاسبات رو تموم کنی؟
من انشعاب رو برای جنگلِ بیرون تیتان برنامه‌ریزی کردم
تنها یک روش وجود دارد
امیدوارم اونجا پیداشون کنیم
الان گفتی "ما"؟

همه‌مون رو به 12ساعت قبل میفرسته
این حتی بیشتر از حد نیاز بهمون برای ارتباط رادیویی با اونا
یا پیدا کردنشون زمان میده
جدی میگی؟

دوباره دخترم رو از دست نمیدم
حالا تن لشتون رو ببرید روی صندلی
آغاز توالی انشعاب
..اوه
!

اینطور حسی داره؟
جونز - چیه؟

.رمزی رفته همه رفتن به تیتان
هانا کجاست؟

اونجا یه ارتش منتظرشون هست
اگه بخوایم شانسی برای نجات دادنشون داشته باشیم
باید دختر ها رو هم همراه خودمون ببریم
اونا بهم گوش نمیکنن
اونا بهم ایمان ندارن - پس مجبورشون کن گوش کنن-
دختران زمین
من جنیفر گونز هستم
این چه کاریه؟
بر اساس صحبت هایی که کردیم
ارتش مرگ توی تیتان منتظر دوستامون هست
...اما ما
اما میتونیم با اون مرگ شاخ به شاخ بشیم
!

من همون ترسی رو توی چشای شما می‌بینم
که قلب من رو پر کرده بود
ممکنه روزی بیاد که شجاعت زنان شکست بخوره
و ما دوستامون رو رها کنیم و تمام پیوندهای دوستی رو بشکونیم
!

این فرصت ماست
تنها فرصت ما
تا به دشمنامون بگیم
که میتونن زندگی ما رو بگیرن
!

فک کنم داره جواب میده
امروز روز استقلال‌ ـمون رو
!

گور باباتون
خودم انجامش میدم
تنبلا...

،زودباش کول بیا بریم
ما رو ترک میکنی؟
زندگیتون رو برای اونا قربانی می‌کنید؟
آره
من میکنم
نمیدونم پیریِ من چی بهتون یاد داده
اما واضحاً مهم‌ترین درس رو فراموش کرده
که چیه؟
با همدیگه عالی باشید
بریم، بچه ها
!

!

...بچرخ
.ماست رو بردار ماسک رو بردار
!

..ماسک ...ماسک به، به
خب، اونکار خیلی وقتت رو گرفت، برادر
نجات دادن تن لشِ تو زمان میگیره
راننده‌ها، بیاریدشون اینجا
.شاهد کجاست؟
هرگز پیداش نمیکنی، مسافر
اون در امانه
در امانه اون کجاست؟

!

کجاست؟
کجاست؟
شاهد در امانه
کجاست؟
خیلی خب، کافیه - !

تو ما رو آوردی اینجا
تو گفتی که بیاییم اینجا - !

!

اون کجاست؟
من رو از اینکه اومدم اینجا !

تو میدونی اینجا چه معنی واسه من داره
میدونم
جونز، اینجا چیه؟

اما این تکنولوژی توسط شوهرم بنیان گذاری شد، الیوت جونز
متاسفانه این
همش میتونه تشریفاتِ یک ماشین زمان دیگه باشه
اگه شاهد ماشین زمان خودش رو داره
ما باید پیداش کنیم - خیلی خب، نه.

همه‌چیز خیلی عجیبه، چشم سموری
و آره، من همیشه همینطوری صدات خواهم کرد
اما خیلی خب، ما باید بریم.

زمان بدهکاریش رو میگیره
ما نمیریم
بچه ها، حرف های روانی با عقل جور در میاد
.اون روپوش دار ها منتظر شما بودن میخواستن که اینجا باشید
چراش رو نباید اینجا باشیم تا بفهمیم
جواب یه جای همین اطرافه - یا مسیح -
باید پیداش کنیم
اگه تو دردسر افتادیم ارتباط رادیویی برقرار می‌کنیم
،اگه شاهد اینجاست اون رو زنده میخوایم
وقتی چیزی که لازم داریم رو بهمون گفت
ماله تو میشه
بریم
هیچوقت فکر نمیکردم رفتن جونز از اونجا رو ببینم
..هر کرم صدپایی تبدیل به یک
پروانه
تو یه پروانه بهم دادی
.و خونه سرو و کاج بود
اونجا با هم زندگی کردیم
خونه‌مون بود
چطوری این رو یادت میاد؟
...ما عاشق هم
چیز خوبی اون صدا رو در نمیاره
قبلاً گفتید وقتی اولین دفعه ...اومدید اینجا
تیتان اینجا نبود
یا هنوز اینجا نبود
جیمز، باید از اینجا بریم بیرون
همین حالا - نه، باید شاهد رو پیدا کنیم -
...اگه اون ماشین زمان خودش رو داره - به اون برج ها نگاه کن، دکتر ریلی -
تیتان ماشین زمانِ اونه
.رمزی، همگی، همین حالا برید بیرون تمام اینجا قراره انشعاب بشه
بریم
رمزی، بریم
برای توضیح زمان ندارم
همین حالا باهام بیا
شاهد رو میخوای یا نه؟
.یک لحظه صبر کن یک لحظه صبر کن
بقیه کجا هستند؟

رمزی درست پشت سرم بود
!

لعنت
..من
از اینجا برو بیرون - دیکن، نه -
.متاسفم که کشتمت !

رمزی - کول یالا، باید بریم بیرون -
خواهش میکنم
بخاطر من !

!

!

چه اتفاقی افتاد؟
چه اتفاقی برای تیتان افتاد؟
سلام، مسافر - حتماً دستم انداختی -
چرا همون اول من رو نکشتی؟
اون دیگه با ارتش 12میمون نیست
هیچکدوم از ما نیستیم
بیاریدش
من رو کجا می‌برید؟
پیش پسرت
!

اینجا چیکار میکنی؟
!

نه، اونجا یه پیچ اشتباه اومدم
یه زن آلمانی اینجاست
...فرانسوی فرانسوی، فرانسوی
میشه از تلفن‌تون استفاده کنم؟
و توالت؟
...چارلی
زود باش، کسی
!

باهاش ارتباط نداریم
اونه رفته
کجا رفته؟
ببین، این جریان زمانی ماست
جایی که ما سه سال گذشته زمان‌مون رو توش برای پیدا کردن جواب ها گذروندیم
گذشته بود.

اونا رفتن...

آینده
آینده‌ی ما، جیمز
سال 2163، بر اساس اثر های زمانیِ تیتان
این معنیش چیه؟
گذشته برای خودش یه چیزیه
اما آینده؟
هیچ راهی نداریم که بفهمیم ممکنه اونجا چی منتظرت باشه
من میرم، کاتارینا
من باید پیداش کنم
و باید برش گردونم خونه
[سال 2163]
...کاساندرا
این یه افتخار بزرگه
که بلاخره تو رو اینجا داریم
...تو
بلاخره به ما ملحق شدی
تمام مدت تو بودی
تو شاهد هستی
نه
نه
شاهد خیلی خاص‌تر از من ...یا
تو یا جیمز ـه
و به همین دلیل همیشه مهم بود
که شما...

به تیتان بیایید
اون کجاست؟
شاهد کجاست؟
اون در امانه
به دنیا آوردن دو مسافرِ بی انتها
تو اون رو به دنیا آوردی، کاساندرا
...شاهد
اینجاست
مادر
!

مادر
مادر
مادر - مادر -
مادر مادر
مادر
مادر مادر
مادر
مادر مادر
مادر
!

...بهتون که گفتم
این داستانِ چطور به پایان رسیدن دنیاست
همونی که در پایان، آغاز میشه
...و در آغاز
پایان پیدا میکنه
مترجم:

9Movie1.In