# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این همون دیواریِ که درباره‌ش حرف می زد، رئیس؟
یه نظامی چیزی در
آب معدن سنگ پیدا کرده
فرضیه ما اینکه...
ویل سوار دوچرخه تصادف کرده، از طرف معدن عبور کرده و
و تصادفی اینجا افتاده
حتما تقدیر این بوده
جویس؟
جویس؟
متوجهی چی می گم؟
نه
اونی که تو پیدا کردی...
پسر من نیست
-اون ویل نیست

نه، تو متوجه نیستی
من باهاش حرف زدم...
یه ساعت پیش
اون...

اون...

-حرف؟

یه بار پلک زدن یعنی بله، دو بار یعنی نه
و...
و بعدش من اینو درست کردم تا بتونه باهام حرف بزنه
چون داشت...
از اون چیز مخفی می شد
همون چیزی که از دیوار خارج شده؟
-همون چیزی که تعقیبت کرده؟

-آره

-باید تمومش کنی

دنبالشه
-اون توی خطره، باید پیداش کنیم

یه جور جونور بود، تو گفتی؟
نه، اون...
شبیه انسان بود ولی نبود اون...
دستهای درازی داشت و...

صورت نداشت؟
-جویس

جویس بهم گوش کن
گوش کن
بعد از مرگ سارا...
منم اونو دیدم
و صداش رو شنیدم
نمی دونستم چی حقیقته
و بعدش فهمیدم که فقط توی ذهنم بوده
و باید از ذهنم بیرونش کنم
و الی، میفتم توی چاهی...
که نمی تونستم ازش خلاص شم
نه...

این فرق داره
-من فقط دارم می گم، که تو ...

قسم می خورم، می دونم چی دیدم
و من دیوونه نیستم
من نمیگم تو دیوونه ای
نه...

و من درک می کنم، ولی...
خدا، من...
نیاز دارم که باورم کنی
لطفا
لطفا
گوش کن...
بنظرم فردا باید بری سردخونه خودت از نزدیک ببینی
جواب سوالاتی که میخوای رو بهت میدم
-ولی امشب ...

میخوام که سعی کنی یکم بخوابی، اگه بتونی
جسد بایرز توی آب معدن سنگ اینجا امشب
توسط مامورین پلیس پیدا شده
توسط نظامی ایالتی دیوید اُبرایان پیدا شده درست بعد از تاریکی
پلیس ایالتی در حال جستجو برای یافتن
علت مرگ بایرز هستند
ولی یه تحقیق ابتدایی...
چطوره برم پایین و با مایکل حرف بزنم؟
بهش زمان بده
وقتی آماده بود میاد پیشمون
میشه لطفا تمومش کنی؟
کری؟
من فکر می کردم ما با هم دوستیم، میدونی؟
ولی دوستها بهم راستشو می گن
و مطمئنا بهم دروغ نمیگن
تو وادارم کردی فکر کنم حال ویل خوبه که هنوز اون بیرونه
ولی نبود، نبود
شاید فکر کردی داشتی کمک می کردی، ولی نمی کردی
تو ناراحتم کردی، متوجهی؟
کاری که کردی مزخرف بود
لوکاس درباره تو درست می گفت
همیشه
♪ خب بیا و بهمو بگو ♪
♪ بهتره بمونم یا برم؟

♪ بهتره بمونم یا برم؟

♪ بهتره بمونم یا برم؟

♪ اگه برم مشکل بوجود میاد ♪
♪ اگه بمونم مشکل دو برابر میشه ♪
ویل، خودتی؟

تمام
ویل، اونجایی؟
ویل!
اون...
اون...
ویل بود
9مووی و ایران فیلم تقدیم می کنند:

(Sacred (نوید
مامان...
مامان
مامان، بیدار شو
چه...

تقریبا 8 ـه، باید بریم
کجا بریم؟
به دیدن ویل
مایکل؟
سلام عزیزم، چطوری؟
من...
فکر نکنم بتونم برم مدرسه
اوه، اشکالی نداره، عزیزم
باید نانسی رو برسونم، بعد میرم به دیدن والدین بارب
چرا یه کتابی چیزی بر نمیداری و باهام بیای؟
می تونم برگشتنی جلوی کلوپ فیلم وایسیم
هر چی خواستی بخریم، حتی فیلمهای Rبا ریت
بنظرم بهتره خونه بمونم
اگه اشکالی نداشته باشه؟
خب، مطمئنی تنهایی چیزیت نمیشه؟
بنظرم
باشه
ولی اگه چیزی لازم داشتی به بابا زنگ بزن
-باشه

خداحافظ
خداحافظ، عزیزم
لوکاس، صدامو داری؟
لوکاس، یالا، میدونم اونجایی؟
ضروریه، جدی میگم
تا وقتی جواب ندی ادامه میدم
لوکاس
لوکاس، لوکاس، لوکاس لوکاس، لوکاس، لوکاس
لوکاس، لوکاس، لوکاس لوکاس، لوکاس، لوکاس
برو گمشو، مایک
اصلا توی حسش نیستم، باشه؟

نه، نرو
سر به سرت نذاشتم، باشه؟

-تمام

منظور درباره تشییع جنازه‌ش؟

نه، تشییع جنازه نه
-گند بزنند به تشییع جنازه‌ش

فقط پاشو بیا اینجا و داستین رو هم بیار
تمام و پایان
چرا اینقدر طولش دادی؟
خب، بدون گری اینجا بهم ریخته
بدون گری؟
-گری کجاست؟

اون پلسیهای ایالتی دیشب گری رو فرستادن خونه
پس کی کالبد شکافی کرد؟
یه نفر از پلیس ایالتی
علامت ماه گرفتگی روی دستِ راستش بود
میتونی بهم نشونش بدی، لطفا؟
مامانت در چه حاله؟
نمی دونم
چند وقته این اتفاقات داره رخ میده؟

ویل و این چیزی که توی دیوار بود؟
بنظرم از اولین تماس تلفنی
میدونی، اون در گذشته مشکلات عصبی
داشت
ولی این...
نمی دونم
من نگرانم نکنه...
نمی دونم
حالش بهتر میشه
ما حالمون بهتر میشه
مادرم...
اون سرسخته
بله، همینطوره
هی
همینطوره
خانم
-خانم، باید امضا کنید

من نمیدونم شما فکر میکنید اون چیزی که اون توئه چیه، ولی اون پسر من نیست
-جویس، یه لحظه وایسا

-مامان

خب، یه لحظه وایسا ببینم، متوجه نمیشم تو برگشتی خونه من؟
دنبال بارب بودم
آره، باشه، ولی چرا بهم نگفتی؟
این دیوونگیه
نمیدونم، من ترسیده بودم
تو جدا فکر میکنی یه یارویی رو
با ماسک توی حیاط من دیدی؟
فکر نکنم ماسک زده بوده باشه
ولی صورتی نداشت
نمی دونم
نمی دونم، من فقط...
یه حس بدی نسبت به این جریان دارم
اوه، این بده
خیلی بده
چیه؟
پلیسها...
الان میخوان با همه مون حرف بزنند
تامی، کارول، هر کی که توی جشن بوده
-خب؟

الان داری جدی میگی؟
تو متوجه نیستی، پدرم یه عوضی درجه یکه
بارب گم شده، و تو نگران پدرتی؟
باشه، فقط...

راجبِ به نوشیدنی های الکلی چیزی نگو
هر دومون توی دردسر میفتیم
و باربارا هیچ نقشی توی این قضیه نداشته، باشه؟
اصلا نمیتونم باورت کنم
-اصلا نمیتونم باورت کنم

نانسی، وایسا
نانسی!
-مامان، میشه سوار شی؟

باید فکر کنم، دارم میرم خونه
مامان، میشه لطفا سوار شی؟
مامان
مامان
مامان
-بسه

نه، الان وقت مناسبی برای افسرده شدن نیست
-افسرده شدن؟

باید با قضیه خاک سپاری کنار بیاییم
خاک سپاری؟
-برای کی؟

باشه، بذار رو راست بگم
ویل، اون جسد ویل نبود، چون اون توی اون نورهاست، درسته؟
و یه هیولا توی دیواره؟
خودت می فهمی داری چی میگی؟
میدونم دیوونه کننده است
بنظر دیوونه میام
-آره

این دیوونه کننده است
ولی صداش رو شنیدم، جاناتان
باهام حرف زد
ویل داره صدام می کنه
و اون بیرونه، و تنهاست، و ترسیده و من...
من اهمیتی نمیدم اگه کسی باور نمی کنه
من به جستجو ادامه میدم تا زمانی که پیداش کنم و برش گردونم خونه
باید برش گردونم خونه
آره، خب، زمانی که تو به نورها خیره میشی
ما برای ویل مراسم خاک سپاری می گیریم
نمیذارم یه روز دیگه توی سردخونه بمونه
خیلی خب، نمایش تمومه
چیه؟
هی سیگنال رو از دست می دیم ولی شما صداش رو شنیدین، درسته؟
آره، صدای یه بچه رو شنیدم
چی؟
مایک، مسلما به یه مانیتور بچه وصل شدی
حتما بخاطر بلک بورن توی اتاق بغلیه
برات مثل صدای بچه بود؟
-اون ویل بود

لوکاس، تو متوجه نیستی، دیشب حرف زد
کلمه گفت
اون آهنگهای عجیبی که بلده رو داشت می خوند، حتی ال هم صداش رو شنید
اوه، خب، اگه این عجیب غریبه صداش رو شنیده بنظرم اون وقت...
مطمئنی روی کانال درست هستی؟
فکر نکنم به این خاطر باشه
بنظرم کانال داره صداش رو پیدا می کنه
-مثل پروفسور ایکس

جدا این مزخرفات رو باور می کنین؟
نمی دونم، من...
یادته زمانیکه ویل از دوچرخه افتاد و انگشتش شکست؟
صداش شبیه اون لحظه بود
شماها چیزی که من دیدم رو ندیدید؟
جسد ویل رو از آب کشیدن بیرون
اون مرده
خب، شاید روح ویل باشه شاید داره مارو شکار می کنه
-روح ویل نیست

-فقط می دونم

نمی دونم
تنها چیزی که میدونم اینکه ویل زنده است
ویل زنده است
اون بیرون یه جاییه
فقط باید پیداش کنیم
این جواب نمیده
باید ال رو ببریم کنار یه بی سیم قوی تر
-سیستم رادیویی آقای کلیرک

اون سیستم توی مدرسه است
امکان نداره بدون اینکه کسی متوجه بشه این دختره رو ببریم اون تو
نگاش کن
عجب
-اون بنظر ...

خوبه
خیلی خوب شدی
زیباست
خوبه
امنه
-صدای منو خوب می شنوید؟

موفق باشی، پسر
"قهوه ای به آرامی از دل تاریکی برخواست
در جهت دریا قرارمون داد
با دو برابر سرعتی که داشتیم
و زندگی کارتز به آرامی جریان داشت..."
نانسی ویلر؟
میشه لطفا با من بیایی؟
این دعوایی که تو و باربارا داشتین؟
دقیقا درباره چی بود؟
دعوای جدی نبود
بارب می خواست بره
من نمی خواستم، برای همین...
بهش گفتم که بره خونه
بعدش چی؟
بعدش رفتم طبقه بالا تا لباس خشک بپوشم
و روز بعدش برگشتی و...
یه خرس دیدی، بنظرت؟
نمی دونم چی بود، ولی...
بنظرم...
بنظرم شاید اون بارب رو دزدیده باشه
-باید پشت خونه استیو رو بررسی کنید

اونجا چیزی نبود
-اثری از خرس نبود

-چی؟

ما فهمیدیم که باربارا دیشب برگشته
و یه جای نامعلوم رفته
درباره فرار چیزی بهت گفته؟
فرار از شهر، شاید؟
نه
نه، بارب اینکارو نمی کنه، هرگز
شاید از اینکه با اون پسره دوستی ناراحت شده باشه؟
استیو هارینگتون؟
چی؟

شاید حسودی کرده چون دیده که رفتی توی اتاق استیو؟
اینطوری نبود
چطوری؟
استیو و من، فقط دوستیم
فقط حرف زدیم
قبل یا بعد از اینکه لباست رو عوض کردی؟
خب، گری، درباره این نظامی هایی که ویل رو آوردن بهم بگو
شش نفری بودند، بنظرم
همه شون ایالتی بودند؟
بله قربان
قبلا ندیدم این همه نظامی جسد کسی رو بیارند
اونها بهت گفتند که کالبد شکافی می کنند؟
آره، حکم قضایی داشتند، منو بیرون کردند
خب، یکم برام شبه بر انگیز بود با در نظر گفتن اینکه...
اینکه چی؟
اینکه جسد ویل بایرز بود نه جان اف کندی
-ممنون که اومدی، گری

بذارید مردم بدونند نظامی ها در حال انجام وظیفه هستند
و شما باید در امان باشید چون ما فکر می کنیم این یه حادثه جدا از شماست
مامور نظامی ایالتی، دیوید اُبرایان، خیلی ممنون بابت کمک تون
-ممنون قربان

باشه، به یاد داشته باش اگه کسی ما رو دید ناراحت بنظر بیا
دانش آموزان توجه کنید
الان در ورزشگاه یادبود ویل بایرز برگزار میشه
زنگ چهارم تعطیله
قفله
-چی؟

با اون قدرتهایی که داری؟
پسرها؟
هی
یادبود الانکه شروع بشه
می دونیم، ما فقط...
ناراحتیم
آره، مسلما ناراحتیم
میخواییم یکم تنها باشیم
-تا گریه کنیم

متوجه ام، جدا
میدونم این چقدر براتون سخته ولی بیایید بخاطر ویل اونجا باشیم
و بعدش...
سیستم رادیویی برای بقیه روز کاملا در اختیار شماست
نظرتون چیه؟
فکر نکنم همو دیده باشیم اسمت چیه؟
-الون ...

-دختر عمومه

برای خاک سپاری ویل اومده
خب، به هاوکینز میدل خوش اومدی، الینور
ای کاش توی شرایط بهتری اینجا میومدی
ممنون
دقیقا اهل کجا هستی؟
جای بدی...
-سوئد

-از اونجا متنفره

زیر صفر
-بریم؟

در چنین زمانهایی...
این مهمه که دور هم جمع شیم
ما...
برنامه لغوه
دور هم جمع شیم تا همو مرهم کنیم...
دور هم جمع شیم تا عزاداری کنیم...
-تو به پلیس دروغ گفتی

بنظرت من چقدر ساده لوحم؟
تو و استیو فقط داشتین حرف می زدین؟
باهم رابطه داشتیم
اینو می خواستی بدونی؟

-فرق می کنه

ربطی به بارب نداره و اینکه اون گم شده
و اتفاق بدی سرش اومده، می دونم
می دونم
و هیچ کسی بهم گوش نمیده
عزیزم، عزیزم، من دارم گوش میدم
-دارم بهت گوش میدم ...

نانسی...

فقط تنهام بذار
دوباره صداش کن
شپرد، جواب بده، دستور رو تایید کن
شپرد، جواب بده، دستور رو تایید کن
من شپرد هستم، تایید می کنم، تمام
شپرد، کجایی؟
میتونی بهمون شرح بدی چی می بینی؟

من...

چیزی نمی بینم
شپرد، صدامو داری؟
شپرد؟

یه چیز دیگه هم هست...

بکشش تو
-بکشش تو

یالا، یالا، سریع تر
یه چیز دیگه این توئه
منو بکشین بیرون، منو بکشین بیرون منو بکشین بیرون
منو بکشین بیرون، منو بکشین بیرون
-شپرد، جواب بده، تمام

شپرد، جواب بده، تمام
مرگ ویل بایرز یه تراژدی غیرقابل تصوره
ویل دانش آموزی منحصر به فرد و دوستی شگفت انگیز برای ما بود
رخنه ای که فقدانش در جمعه میذاره غیر قابل توصیفه
میخوام شما رو با سندی اسلون معرفی کنم
ایشون یه سخنگوی عزاداری از کلیسای جونس برو هستند
ولی قبل اینکه ایشون بیان این بالا
میخوام که اون کسانی که با این تراژی روبه رو شدند
به قیافه این متقلبها نگاه کن
احتمالا تا امروز اسم ویل رو هم نشنیده بودند
چیه؟
کی به این کار علاقه داره؟

جاش توی جامعه خالی می مونه
تنفس از دهان
هی، هی
هی، تروی
هی، تروی
بنظرت این خنده داره؟
چی گفتی، ویلر؟
دیدم شماها داشتین می خندیدین
و بنظرم این کار خیلی بدیه
به مشاور گوش نمی دادی، ویلر؟
غم به حالت خوشی خودشو نمایان می کنه
درضمن، باید درباره چی غمگین باشیم؟
ویل رفته بهشت، درسته؟
با فرشته ها داره پرواز می کنه
خیلی خوشحال و در کنار همجنس بازها
تو مُردی، ویلر
مردی
رفیق، تروی به خودش شاشید
لعنت
هی، اینجا چه خبره؟
اوه
مایک، بزن بریم
از چوب نرم با کرپ داخلی ساخته شده
الان، من...

ولی اینجا، ما مس و برنز داریم
میشه یه لحظه بهم وقت بدید؟
حتما
هی
هی
مادرت گفت میایی اینجا
من فقط...
میشه یه لحظه حرف بزنیم؟
شبیه یه چشم انداز تحریف شده است
ولی من از زاویه وسیع عکس نگرفتم
نمی دونم
عجیبه
و مطمئنی کسی دیگه ای رو نمی بینی؟
نه
و اون یه لحظه اونجا بود و بعدش...
رفته بود
فکر کردم در رفته
پلیسها فکر می کنند فرار کرده
ولی اونها بارب رو نمی شناسند
و من برگشتم خونه استیو...

و بنظرم من...
یه چیزی دیدم
یه...
آدم عجیب یا...
نمی دونم چی بود
من متاسفم
امروز نباید اینجا میومدم من...
من خیلی متاسفم
چه شکلی بود؟
چی؟
این آدمی که توی جنگل دیدی
چه شکلی بود؟
نمی دونم
شبیه...
اون...
صورت نداشت؟
از کجا فهمیدی؟
بیخیال
یکی دیگه، لطفا
و یکی دیگه برای این دوستم
ممنون، مرد، خیلی ممنون
آره، چیزی نیست، دارم جشن می گیرم
دخترم، توی مسابقه اسپلینگ بی برنده شده
راست میگی؟
آره، راست می گم
ادونتالجیا
اسم رمز بود
میدونی یعنی چی؟
یه اسم خیالی برای دندون درد
آره، دخترم باهوشه، جدا باهوشه نمی دونیم به کی رفته
سالهاست دارم سعی می کنم بفهمم
دخترت، اسم داره؟
چی؟
دخترت؟

سارا
اسمش سارا ـه
به افتخار سارا
تو رو می شناسم
آدم معروفی هستی؟
شاید منو توی تلویزیون دیده باشی من جسد بایرز رو پیدا کردم
پس توی پرونده هستی؟
توی ماشین دیدمش، میدونی؟
خوش شانسی
خب اون معدن، اون...
دست ایالته، جایی که جسد رو پیدا کردن، هان؟
آره
آره، خب، با مزه است
چون، میدونی، من میدونم اونجا به دست شرکت ستلر اداره میشه
فرانک ستلر؟

-جدا؟

بله
پس چرا بهم دروغ میگی، مرد؟
مشکلت چیه، رفیق؟
من مشکلی ندارم
من فقط یه شهروند نگرانم
آره؟
خب، سرت به کار خودت باشه
اون بچه مرده
ختم ماجرا
ممنون که بازی رو خراب کردی، عوضی
باشه...
یه بار دیگه می پرسم
کی بهت گفت بری اونجا؟
اونجا داشتی چیکار می کردی؟
نمی دونم، نمی دونم، اونها...
بهم قول پول دادن و گفتن نذارم کسی نزدیک بشه
به چی نزدیک نشن؟
به جسد
برای کی کار می کنی؟
ان.اس.ای؟

اون کیه؟
-هر دومون رو به کشتن میدی

هی، هی
یالا، یالا
باهام حرف بزن
میدونم اینجایی
یالا
-الان چی؟

درسته، ال؟
الون؟
گوش میدی؟
کسی که قبل تو اومده...
میخوام که پیداش کنی
-اذیتش کنم؟

نه، نمی خوام اذیتش کنی
میخوام بهش گوش بدی
-گوش بدم؟

میخوام بهش گوش بدی و هر چی میگه رو برام عینا تکرار کنی
مثل اون اشعار قدیمی کودکانه که برامون میخوندن
یادته؟
هممم؟
بنظرت میتونی اینکارو برام بکنی؟
-امم

شروع کن
طلسم
بسیار سرد
تکامل
هواپیما
الون؟
کلمات رو تکرار کن
زردآلو
شبه جزیره
بازی
سحر
موش
بالون
داره انجامش میده
-داره پیداش می کنه

آروم بگیر الان چشمهاشو بست
لعنت...
این دیگه چی بود؟
مامان؟
ویل؟
مامان؟
امکان نداره
-مامان ...

خواهش می کنم...
ویل!
ویل!
ویل!
ویل!
-مامان

من اینجام من اینجام
-اوه، خدا ...

-ویل

صدامونو داری؟

آهای؟

چرا صدامونو نداره؟
نمی دونم
عزیزم...
-مامان؟

مامان!
اوه، خدا رو شکر
عزیزم...
ویل...
مامان...
مامان، داره میاد
بهم بگو کجایی، چطوری پیدات کنم؟
شبیه خونه است، ولی خیلی تاریکه...
خیلی تاریکه و خالی و سرده
مامان، مامان
گوش کن، قسم می خورم، پیدات کنم
ولی الان، ازت میخوام مخفی شی
مامان، خواهش می کنم
نه، نه، گوش کن، من...
پیدات می کنم، ولی الان باید فرار کنی
فرار کن فرار کن
-ال، تو خوبی؟

میتونی حرکت کنی؟
بگیر، کمکش کن
از این طرف
وتو...
روشنش می کنم، بزرگش می کنم
همم
مادرت چیز دیگه ای هم گفت؟
مثلا، کجا ممکنه رفته باشه یا...
نه، فقط اینکه از دیوار اومد بیرون
چقدر طول می کشه؟
کم
تو...
از کِی اینکارو می کنی؟
چی؟
عکاسی؟
آره
من ترجیح میدم مردم رو تماشا کنم تا اینکه، میدونی
باهاشون حرف بزنم
میدونم، عجیبه
نه
نه، عجیبه
فقط، بعضی اوقات...
مردم چیزی که واقعا تو ذهنشونِ رو نمیگن
ولی تو اون لحظه درست رو شکار می کنی...
و اون لحظه حرفهای بیشتری داره
داشتم چی می گفتم؟
چی؟
وقتی عکسم رو گرفتی
نباید می گرفتم
من...
من متاسفم
فقط...
خودشه
همونیه که من دیدم
مادرم...
فکرمی کردم دیوونه شده
چون که گفت...
اون جسد ویل نیست، اون زنده است
-اگه اون زنده باشه ...

-هی، پتی

-اوه، میدونی، کلاهم رو فراموش کردم بردارم

زود بر می گردم
هی، عاشق اون کتابم، سگ کثیفیه
هی، نمی تونی بیای اینجا
آره، الان با اُبرایان حرف زدم
گفت که بیای به اداره پلیس
-کار ضروری داره ...

من از اُبرایان دستور نمی گیرم
گفتم اُبرایان؟

باشه
عزیزم...
خدای من، چه اتفاقی افتاده؟
لانی
9Movie1.in  IranFilm.net (Sacred (نوید