# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...میدونم فکر میکنی میتونی
از پس همه‌ی اینا بربیای
اما روحتم خبر نداره اینجا کجاست
آخرین گفتگومون رو یادته، دلورس؟
بله، البته
و در مورد حرفامون که به کسی چیزی نگفتی؟
کار اشتباهی ازم سر زده؟
یه چیزیت فرق کرده
طرز فکر کردنت
میزبان‌ها باید طبق خط داستانی جلو برن
این یه بداهه‌گویی ناچیز نیست
دو تا میزبان مورد بحث رو کنار گذاشتیم
،اگه این خطا یه جور ناهنجاری داستانی نباشه
هر مشکلی که ابرنثی داشته میتونسته مسری بوده باشه
...اون عکس به تنهایی
نمیتونسته همچین اثر مخربی داشته باشه
به نظرت کسی خرابکاری کرده؟
: ترجمه و تنظیم marYam
صبح بخیر، دلورس
آن‌لاین شو
سلام
...از آخرین مکالمه‌ای که با هم داشتیم
شخص دیگه‌ای از واحد تشخیصی باهات تعامل داشته؟
خیر
سه بار تمیز و سرویس شدم
آزمون تشخیصی خیر
و در مورد حرفامون به کسی چیزی نگفتی؟
شما بهم گفتی نگم
خوبه
برات یه هدیه آوردم
...من قبلاً
این قصه رو شبا برای پسرم میخوندم
فکر کردم ازش خوشت میاد
"آلیس در سرزمین عجایب"
...بیا
...این خط رو
بخون
عزیزم، عزیزم"
امروز همه چیز چقدر عجیب شده
و دیروز همه چیز همچون گذشته بود
"در عجبم اگر یک شبه چنین تغییر کرده‌ام
با خوندن این یاد چیزی نمی‌افتی؟
مثل کتابای دیگه‌س که خوندیم
چطور؟
در مورد تغییر ـه
به نظر میاد مضمون رایجی باشه
به گمونم آدما دوست دارن
درباره‌یی چیزای بخونن که بیشتر از همه دنبالش
و کمترین تجربه رو در موردش دارن
...پسر شما
الان کجاست؟
یه جایی که از درک تو خارجه، دلورس
شاید برای همین از گفتگوهامون اینقدر لذت میبرم
تحلیل کن
چرا در مورد پسرم ازم سوال کردی؟
مدتی میشه با هم صحبت می‌کنیم
و من از شما سوال خصوصی نپرسیدم
پرسش سوالات خصوصی دلپسند ـه
که اینطور
ادامه بده، دلورس
وقتی امروز صبح از خواب برخاستم" همان آدم سابق بودم؟
تقریباً به خاطر دارم که کمی متفاوت از گذشته بودم
،اما اگر مثل قبل نیستم ...پرسش بعدی این است که
"در این دنیا کی هستم؟
یادته؟
!

چرا دوباره از اول با هم آشنا نشیم، دلورس؟
از اول شروع کن
حاضرید؟
خیلی ممنون
صبح بخیر، گاوچرون
!

یالا!

لعنتی
...واقعاً باید در مورد عکس پوسترت
"با یکی حرف بزنی، "هوراس
این شباهت خودش یه جرم ـه
من میرم به اسبم برسم
از اینجا به بعد با خودت
پولمو آماده کن
نه، نه.

،هیچ کی شلیک نکنه
یا دختره رو میفرستم اون دنیا
،اگه کسی حرفم رو باور نمیکنه
می‌تونه بره اونجا بیوگرافی منو بخونه
یالا!

!

وای شرط می‌بندم مثل صدف آب شیرین آبداری
خوبی؟
هدفگیریت خوب بود، پسر
دل و جرات داری
هی، امشب قراره راهی بشم
دنبال یاغی‌ها میگردم
اکه دوست داری تو هم میتونی بیای
...یکی کشیش خبر کنه
واسه اون چیزی که از معاون مونده
مطمئنی نمی‌تونم اغوات کنم بیای تو؟
فقط میخوام مراتب حق‌شناسی رو ابراز کنم
تف تو روحش
تیر خوردی
فکر کردم گفتی نمی‌تونیم تیر بخوریم
آره، خب، کُشته نمیشیم
اگه اونا نتونن بهمون شلیک کنن که حال نمیده
اما چه حسی داری؟

شلوارت یه کم تنگ‌تر نشده؟
دختره وحشت کرد
برای همین چیزا ساخته شدن، مرد
تا تو بتونی اینو حس کنی
یالا بیا بریم یه کم خاطره از خودمون به جا بذاریم
،بهم اعتماد کن ازم تشکر میکنی
بعد از اینکه یه سال از ازدواجت با خواهرم میگذره
راستش من یه فکر دیگه دارم
چی؟
این؟
...خب، یه بند داشتی در مورد همه‌ی
داستانای پارک موعظه کردی
...اما از وقتی رسیدیم اینجا
...فقط در حالِ کردن و مشروب خوردن بودی پس
من منتظر چیزای خوبم
...این جایزه
خیلی آشغالیه
پس همینجا بمون
من میخوام یه کم ماجراجویی کنم
داشتم دنبالت می‌گشتم
امروز صبح یه کم دیرتر شروع کردم
دیشب خوب نخوابیدم
...منو ببخش اگه بخاطر افت و خیز
،چرخه‌ی خواب ـت احساس همدردی نمی‌کنم آقای لو
اقدام فورد در زمان افتتاح خط داستانی جدید ...در آخرین لحظه
موجب ناراحتی اعضای هیئت مدیره شده
فقط هیئت مدیره، هان؟
من مخصوصاً ازت پرسیدم
اگه فورد ممکنه مشکل درست کنه
و تو هم اطمینان خاطر دادی اینطور نمیشه
،خب، نمی‌تونم در مورد چیزی که نمیدونم نظر بدم
خب، این چیزیه که میدونم
...امروز صبح، فورد یه قطعه‌ی بزرگ
از زمین پارک رو جدا کرد
حالا به خاطر هر خط داستانی که داره میسازه
...و باعث به هم خوردگی و بی‌نظمی نصف دیگه‌ی
داستانای موجود در پارک شد
کاری از دست من بر میاد؟
تو باید بگی
خیلی بی‌پرده و صریح ازت پر سیدم
اگه مشکل به روز رسانی حل شده
حل شده
...پس چرا شماها
هنوز میزبان‌ها رو برای پیگیری فرا می‌خونید؟
خودتو جمع و جور کن، برنارد
،و اگه مشکلی در بین باشه
قویاً توصیه میکنم با من در میون بذرای
یه بوکمارک جدید بذار و ادامه‌ی تاریخچه‌ی کارات رو بگو
نیّت والتر این بود که شرمساریِ دختر شیرفروش رو تسکین بده
برو بخش تحلیل
این حادثه رو گزارش نکردی؟
خوداصلاحی در محدوه‌ی مورد قبول انجام شد
صحیح
پس اون با کوبوندن یه بطری شیر کوفتی تو فرق سرت خوداصلاحی کرد
واقعا شگفت‌انگیزه که میزبان‌ها چقدر انعطاف‌پذیرن
قرار بود خط داستانی آخری رو از حافظه‌ش پاک کنی
..."این کار رو می‌کنم، اما "ریبوس
آخرین میزبانی بود که با والتر تعامل داشته
ـ اینو ببینید ـ تو هم میخوای؟
کی اینو گفته؟
کی اینو گفته؟
با این لحن با من حرف نزن
صدات نمیاد
ـ اینو می‌بینی؟

ـ داره با یکی حرف میزنه ـ حرومزاده‌ی کثافت
عملاً خودش بار کل گفتگو رو به دوش میکشه
شیر بیشتری لازم دارم، آرنولد
این آرنولد کیه؟
اونا طراحی شدن تا با رفتار نابهنجار کنار بیان
دلیل این گفتگوها رو توضیح میده
خیله خب پس اینو توضیح بده
ـ شش تا میزبان رو میکُشه ـ این دفعه به حسابت میرسم
میذاره سه تای دیگه برن
دفتر ثبت داستان‌ها رو در آوردم
...همه‌ی این شش میزبان
...بخشی از خط داستانی‌ای بودن که در این سال‌ها
والتر به دست اونا کُشته میشه
به نظر میاد کینه به دل گرفته بوده
یه یاغی ـه
بخش کنترل کیفی باید یه تیم رو بفرسته دنبالش
برو خودت حلش کن
کاری رو بکن که تو مشخصات کاریت بیان شده
آخرین چیزی که لازم داریم
اینکه "ترسا" بیاد اینجا و اینو ببینه
منم یه کم بیشتر تحقیق میکنم
و دوستمون رو بیار اینجا طبقه‌ی بالا
یکی دیگه رو از دست دادی، هان؟
،بگو ببینم ...پوشش نظارتی بخش کنترل کیفی
،اینقدر ناجوره یا تو واقعاً از طبیعت‌گردی خوشت میاد؟
شاید بخاطر همسفر باشه
،میدونی، اگه میخواستی گاوچرون بازی کنی
میتونستی از تخفیف کارمندیت استفاده کنی
...تنها چیزی که اجازه نمیده
،میزبان‌ها ما رو تیکه تیکه کنن فقط یه خط از کُدی ـه که شما نوشتید
،جسارت نباشه اما شبا با این ترس میخوابم
شرط می‌بندم همینطوره
"صبح بخیر، "ساموئل
...تو و اون رابط بی بوته‌ات
پیشنهاد دوئل بهم میدید؟
،خب، دوست داشتم کتک‌کاری با مشت باشه
،اما از اونجایی که شنیدم
تو فقط دوست داری با زنا گلاویز بشی
!

مُرده؟
به اندازه کافی
چرا داریم به یه مرد مُرده دستبند بزنیم؟
نمیخوام یکی دیگه ببرتش
این دیگه آدم نیست یه کالاست
500دلاره می‌ارزه
...خیله خب، کدوم یکی از شما ولگردا
بیرون سالن من یه جسد انداختید؟
معذرت میخوام، خانم
فکر کردم بهتر باشه بیارمش داخل
بفرما
بخاطر دردسری که باعث شدم
اوه، تو تازه‌واردی
رنگ و رو بهت نمونده
بهت تخفیف میدم
اشکال نداره اگه یه کم معطل نوشیدنی بشی؟
کاریت به من نباشه
فقط سعی دارم جوونمرد به نظر بیام
تو برگشتی
بهت که گفتم بر میگردم
میخوای بهم بگی کجا بودی؟
فقط...

،میدونی اگه میتونستم اینجا در کنارت بمونم حتماً میموندم
اگه من نخوام اینجا بمونم چی؟
فقط اینکه گاهی حس میکنم
دنیای اون بیرون داره صدام میکنه
"نجوا میکنه، "یه چیزی بیشتر در کاره
به همه‌ی این اطراف سفر کردی
جایی نیست که ما بتونیم بریم؟
خب، یه جایی هست
شنیدم قسمت جنوبیه
جایی که کوه‌ها به دریا میرسن
میگن آب اونجا خیلی زلال ـه
گذشته‌ات رو میشوره میره
و میتونی از اول شروع کنی
میخوام با تو برم اونجا
خب، یه روز میبرمت
یه روز
مشکلی پیش اومده؟
گفتی یه روز
امروز یا فردا یا هفته‌ی دیگه نه
فقط یه روز
...آدما وقتی میگن "یه روز" که
"واقعا منظورشون اینه "هیچ وقت
بیا یه روز نریم، تدی
الان بریم
قبل از اینکه باهات آشنا بشم، دلورس یه آدم دیگه بودم
و قبل از اینکه لایق زنی مثل تو باشم
باید یه کم فکر کنم
اما نزدیک شدم
تا اوضاع رو درست کنم
،و همین روزا
با هم همون زندگی رو می‌کنیم که همیشه آرزوشو داشتیم
الان دیگه بهتره ببرمت خونه
قبل از اینکه بابات شات‌گان ـش رو پر کنه
بابام نمیذاره گله تو تاریکی شب بیرون باشه
همینجا بمون، دلورس
ترسو هزار بار پیش از مرگ می‌میرد"
"آدم نترس فقط یکبار مزه‌ی مرگ را می‌چشد
البته شکسپیر با مردی مثل تو آشنا نشده، تدی
دستِ کم هزار بار مُردی
و با اینحال، شهامتت رو از دست ندادی
بهم بگو، این الهام بخش همه‌ی شماست، تدی؟
یه دختری هست...

لیاقت بهتر از منو داره
اما شاید یه روزی از همین روزا
با هم میریم سر زندگی‌ای که آرزوشو داشتیم
نه، هیچ وقت اینطور نمیشه
کار تو محافظت از دلورس نیست
کارت اینه که اینجا نگه‌ش داری
مطمئن بشی که مهمان‌ها پیداش کنن
اگه اونا بخوان به یه هفت‌تیرکش شجاع فائق بیان
و دختره رو مالِ خود کنن
،بگو ببینم تا حالا به فکرت نرسیده باهاش فرار کنی؟
،قبل از اینکه باهاش باشم باید یه کم فکر کنم
آره، پیش زمینه داستانی مرموزت
دلیل ملاقتم هم همینه
میدونی چرا مثل یه راز مونده، تدی؟
چون در واقع به خودمون زحمت ندادیم یه پیش زمینه داستانی برات درست کنیم
فقط یه حس گناه نامشخصه که هرگز کفاره‌ش رو نمیدی
اما شاید دیگه وقتشه یه داستان باارزش از اصل و نسبت داشته باشیم
دوست داری، تدی؟
یه بخش کوچیک از خط داستانی جدیدم باشی؟
یه داستان ساختگی که مثل همه‌ی حکایات بزرگ از حقیقت ریشه گرفته؟
...از زمان جنگ شروع میشه
دنیا در آتش میسوزه
"بخاطر یه آدم شرور به اسم "وایت
وایت
وایت کیه؟
حالا یادت میاد، تدی؟
بله، البته که وایت رو یادمه
،وقتی نگاهت به شیطان واقعی بیفته
دیگه نمی‌تونی فراموشش کنی
ادعا میکرد صدای خداوند رو میشنوه
همه چی حوالی "اسکلانتی" شروع شد
ارتش رو برای سرکوب سرخپوستا فرستاده بودن اونجا
بد اوضاعی بود
،وایت گروهبان بود وقتی برای مانور رفته بود گم شد
و چند هفته بعد که برگشت
نظرات عجیب غریبی داشت
دروغ نمیگم، مگه نه؟
به زیبایی یه قاب نقاشی
و به تنگیِ طبل تیمپانی
عصر بخیر
این یکی دوستم تو شهر تازه‌وارد ـه
...فکر کردم دختر مزرعه دار
شروع خوبی براش باشه
شاید بتونی ما رو ببری یه پیک‌نیک کوچولو
ببخشید.

پدرم منتظرمه
خیلی طولش نمیدیم
ظاهراً خانم محترم علاقه‌ای ندارن
امتحان کن
،ممکنه زودتر از من اسلحه بکشی ممکنه نه
اما میگم شانس زیادی نداری
بهت گفتم یه چیز آسون میخوام
دختره ارزش اینو نداره
"بریم "ویرگیلز
ببینیم اونا اهل قمار هستن
اول باید یاد بگیری چطور بایستی
حالا نفس بکش
نفست رو حبس کن
حالا فشار بده
نمی‌تونم
بعضی از دستا واسه کشیدن ماشه ساخته نشدن
شاید اینطوری بهتره
!

تدی، یه جایزه دیگه گیر آوردیم
فکر کنم این یکی خیلی بزرگه
..."طرف به کل ساکنین نزدیک "فلت راک
اسلحه کشیده
مرد، زن، بچه
...فکر کنم همون مَردیه
که چند وقته دنبالش میگشتی
مردی به اسم وایت
وایت؟
اون دیگه کیه، تدی؟
بهتری بگی "چیه" نه "کیه"، خانم جون
وایت مثل طاعون میمونه
...همه میگن "فلاد" تنها مردیه که
باهاش در افتاده و زنده مونده داستانش رو تعریف کنه
یه لحظه بهم فرصت بده، کلانتر
دوباره باید بری، نه؟
،میدونی اگه میتونستم در کنارت بمونم حتماً میموندم
قول بده برمیگردی
قول میدم
بخاطر تو بر میگردم
یه روزی از همین روزا
به اندازه پستون یه خوک ماده معده‌ام داره سوراخ میشه
اون خرگوش رو بپز دیگه
برو هیزم بیار
بدون آتیش کوفتم نمی‌تونم درست کنم
"خودتو دست کم نگیر، "کوکی
تو هر وضعی میتونی هر کوفتی درست کنی
ببین، من چادرها رو به پا کردم
عمراً هیزم بشکنم
از یه فاحشه هم بیشتر رو کمرت میخوابی
حالا تن لشت رو بلند کن ...و برو یه کم هیزم
،خب بعد از اینکه اون یاغی از کمپ فرار کرد
به نظر میاد اینا تو یه چرخه داستانی گیر افتادن
...قرار بود دو روز پیش برای حرکت دادن گله
تو شهر باشن
میزبانی که گم شده هیزم‌شکن بوده
...ظاهراً بقیه اینجا گیر افتادن
منتظر شام هستن
شماها نتونستید چند تا از این احمقا رو واسه درست کردن آتیش برنامه‌ریزی کنید؟
،میتونستیم ،اما به لطف سیاست جدید رئیست
فقط یکی از اونا حق داشت از تبر استفاده کنه
بقیه‌شون حتی نمی‌تونن به تبر دست بزنن
امتیاز استفاده از سلاح باید بطور گزینشی قسمت بشه با اینحال تفنگ میدن دستت
به نظر میاد یاغی‌ ـمون یه سرگرمی داره
یکی دیگه از داستانای پیش زمینه کوفتیته؟
داستای پیش زمینه فقط برای سرگرمی مهمان‌ها نیستن
میزبانا رو مهار میکنن
اساس و بنیاد اونا هستن
،مابقیِ هویت اونا حول و هوش این ساخته میشه لایه به لایه
،خب، اگه میخواستی این همه به خودت زحمت بدی
حداقل میتونستی یه کار کنی دستش اینقدر لق نزنه
این خیلی مزخرفه
،از اونجایی که شنیدم وایت یه سرباز مزدور ـه
افرادش رو مجبور میکنه گوشت و استخون دشمناشون رو بپوشن
اونا ماسک هستن
باید از مردای پشت اون ماسک‌ها ترسید
وایت بدجوری بازیشون داده
هر کاری براش میکنن
هر کسی رو می‌کُشن
درد و رنج از سرعتشون کم نمیکنه
از مرگ هراسی ندارن
فکر میکنن از قبل مُردن و رفتن جهنم
و همینه
...ظاهراً وقتی افتاده بودی دنبالش
یه چیزایی در موردش یاد گرفتی
من دنبالش نیفتاده بودم
همیشه که جایزه‌بگیر نبودم
دوران خدمتم تو منطقه "اسکلانتی" بود
وایت گروهبانم بود
دوستم
...خب، بعدش همه چی
همه چی عوض شد
چطوری عوض شد؟
وقتی مانور داشتیم وایت غیبش زد
وقتی برگشت حرفای عجیب غریبی میزد
...ادعا میکرد این سرزمین به ساکنین قدیمی
یا مهاجرای تازه‌وارد تعلق نداره
به چیزی تعلق داره که هنوز نیومده
که به اون تعلق داره تف تو روحش
انگار شیطان رو زمین پا گذاشته
انسان نیست اما شیطان هم نیست
شیطان رو نمیشه کُشت
من دقیقاً همین کار رو میخوام با وایت بکنم
!

!

من واسه همچین دیوونه‌بازیه نیومدم
بهت که گفتم باید از سمت رودخونه میرفتیم، مرد
تعدادشون خیلی زیاده
وایت نیروی تازه گرفته
کلانتر، تنها شانس شما اینه که ،من اونا رو به سمت خودم بکشونم
به سمت تپه‌ها ببرمشون تا شما بتونید برگردید شهر
برید کمک بیارید
من میمونم سوگند خوردم
معلومه که نمیمونم
من برش میگردونم تو هم میایی؟
من الان دیگه پا پس نمیکشم
خیله خب، شما منتظر بمونید تا اونا رو بکشم سمت درختا
بعدش فرار کنید
!

!

...یه خط از اردوگاه تا
موقعیت فعلی کشیدم
ماهواره این تصاویر رو گرفته
،اون داره تعیین مسیر میکنه اما نه به طرف خونه
داره از اون طرف میره
همینطور زل بزن
شاید برات طالع‌بینی کنه
دوباره بگو؟
این علامتای روی لاک
شبیه ستاره‌ها میمونن
سحابی شکار، درسته؟
چیه، برج اسد هستی؟
شاید تو پیش زمینه داستانیم باشه امیدوار بودم یه چیزی رو با شما در میون بذارم
عذر میخوام
دنبال الهام می‌گشتم
...قلق داره
در هم بافتن چیزای قدیمی به چیزای نو
یه لحظه صبر کن، برنارد
عصر بخیر، قربان
چرا این میزبان رو پوشوندی؟
...من فقط
شاید نمیخواستی سردش بشه
یا خجالت بکشه
میخواستی حجب و حیاشو بپوشونی
اینطور بوده؟
سردش نمیشه
خجالت نمیکشه
هیچی حس نمیکنه
تا ما بهش نگفته باشیم
متوجه شدی؟
چه کاری از دستم بر میاد، برنارد؟
فکر کردم بهتر باشه
خصوصی صحبت کنیم، قربان
آره
فکر می‌کردم توافق کردیم این سوالات رو بذاریم کنار، برنارد
همینطوره
اما اگه مشکل اصلی رو اشتباه تشخیص داده باشیم چی؟
،به جای خودِ بیماری علایم بیماری رو درمان کرده باشیم؟
پس بیماری هنوز اون بیرون ـه
...ابرنثی و والتر
...دارای نابهنجاری‌های رفتاری دیگه‌ای بودن
که فراتر از به یاد آوردن حافظه‌ی تنظیمات قبلی بوده
صداهای می‌شنیدن
با یکی حرف میزدن
بر اثر یک ناهماهنگی شناختی ساده بوده
همین
...با شما موافقم جزء اینکه
با یه دوست خیالی یکسان حرف میزدن
واقعاً؟
یکی به اسم آرنولد
آرنولد
با همه‌ی احترامی که قائلم، قربان
مطمئن نیستم شما همه‌ی حقیقت رو در مورد این وضعیت به من گفته باشید
من بهت حقیقت رو گفتم، برنارد
،کاری که اینجا می‌کنیم خیلی پیچیده‌س
ما سه سال تو این پارک زندگی کردیم
...مشغول بهسازیِ میزبان‌ها بودیم
قبل از اینکه پای یه مهمان به این پارک رسیده باشه
خودم، یه تیم مهندسی و شریکم
ـ شریک داشتید؟

،زمانی که افسانه تبدیل به حقیقت میشه
افسانه رو به خاطر میسپاری
...شرکای تجاریم خیلی خوشحال بودن
اسم اونو از اسناد و سوابق پاک کنن
و به گمانم منم مانع ـشون نشدم
اسمش آرنولد بود
چند سال اول باشکوه بود
،نه خبری از مهمان بود نه هیئت مدیره فقط خلقت محض ...میزبان‌ها همون سال اول از آزمون تورینگ (آزمونی برای سنجش هوشمندی ماشین)
سربلند بیرون آمدن
اما برای آرنولد کافی نبود
...به خِرد یا فهم ظاهری
علاقه‌ای نداشت
دنبال اصلِ جنس بود
میخواست ضمیر خودآگاهی خلق کنه
به عنوان یه هرم تصورش میکرد
می‌بینی؟
حافظه، بداهه‌گویی
نفع شخصی
و بالای هرم؟
هیچ وقت به اونجا نرسید
اما یه تصویر کلی از بالای هرم داشت
...که بر پایه‌ی یک تئوری در زمینه‌ی ضمیر خوداگاهی
به اسم "ذهن دوجایگاهی" بود
...نظریه‌ای که انسان اولیه
باور داشت که افکارش از صدای خدایان سرچشمه می‌گیره
فکر میکردم کذب باشه
...به عنوان یه نظریه برای درک
،ذهن انسان شاید کذب باشه ...اما نه به عنوان طرح کلی
برای ساختن هوش مصنوعی
آرنولد یه نسخه از اون نوع ادراک ساخت
که میزبان‌ها قادر بودن ...به صورت یه مکالمه‌ی تک‌نفره درونی
برنامه‌ریزی خودشون رو بشنوند
...با این امید که
نظر اونا یه روزی غالب بشه
یه جور خودآگاه خود راه‌انداز بود
اما آرنولد دو چیز رو در نظر نگرفت
،اول اینکه در همچین مکانی
،آخرین چیزی که میخوای خودآگاه بودن میزبان‌هاست
...و دوم اینکه بقیه
که ممکن بود تصور کنن افکارشون صدای خدایان هست
مجنونین
درسته
اون روش رو کنار گذاشتیم
...تنها اثری که از اون روش باقی مانده
فرمان‌های صوتی هستن که برای کنترل کردن اونا استفاده می‌کنیم
اما با هوش و ذکاوتی که آرنولد داشت ...فکر نمی‌کنم متوجه بود
اینجا قراره به چی تبدیل بشه
می‌بینی، مهمان‌ها از قدرت لذت میبرن
،نمی‌تونن تو دنیای بیرون ازش بهره ببرن
پس میان اینجا
...در مورد میزبان‌ها
حداقل کاری که می‌تونیم بکنیم اینه که باعث بشیم فراموش کنن
اما بعضیاشون دارن به یاد میارن
به بخشایی از کد آرنولد دسترسی پیدا کردن
اگه میشه بپرسم، چه اتفاقی براش افتاد؟
خب، مُرد
اینجا تو پارک
زندگی شخصیش تراژدی بود
همه‌ی امید و آرزوش رو گذاشته بود رو کارش
...جستجوی وی برای خود‌آگاهی
همه‌ی وجودش رو در بر گرفت
،به ندرت با کسی حرف میزد جز با میزبان‌ها
،در دوره‌ی احساس بیگانگی و جدایی خودش یه چیزی در میزبان‌ها دید
...یه چیزی دید که
وجود نداشت
،ما گفتیم حادثه بوده اما من آرنولد رو میشناختم
...و اون خیلی خیلی
مراقب بود
بگذریم، این به روز رسانی باید ،مانع شنیدن هر گونه صدایی بشه
اما حتماً منو در جریان بذار ...اگه هر کدوم از میزبان‌ها
دچار رفتار غیر عادی شدن، باشه، برنارد؟
ـ بله البته ـ خوبه
برنارد؟
...فقط یادت نره
میزبان‌ها واقعی نیستن
اونا آگاه و هشیار نیستن
تو نباید مرتکب اشتباه آرنولد بشی
چرا باید بخوام؟
...خب، منو ببخش اما میدونم
..."مرگ پسرت "چارلی
هنوز رو دوشیت سنگینی میکنه
آره، شرمنده اگه یه کم طول کشید باهات تماس بگیرم
میدونی که چقدر سخته یه خط تماس باز پیدا کنی
همیشه این آزارم میداد
که چقدر سخته تو رو گیر بیارم
همیشه سرت شلوغ بود
و حالا؟
به گمونم برات خوشحالم
حداقل واسه فراموش کردن یه راه داری
من فراموش نمی‌کنم
همیشه تو قلبم هست
...گاهی
حس میکنم این اتفاق واقعی نیست
،بعضی وقتا که صبح از خواب بلند میشم
،و برای یه لحظه فراموش میکنم کجام
چه زمانی هست
،و دستم رو دراز میکنم ...انتظار دارم
کنار خودم پیداش کنم
که بینمون خوابیده
یادته عادت داشت چطور بخوابه؟
انگار تو خوابش کونگ‌فو بازی میکرد؟
فکر کنم چند بار مشت و لگد خوردم
اون موقع‌ها بهترین خوابای بدم رو داشتم
این صحبتا
نمیدونم اگه کمک میکنه یا بدترش میکنه
تا حالا آرزو کردی میتونستی فراموش کنی؟
...این درد و رنج
تنها چیزیه که ازش برام مونده
با عقل جور در نمیاد
چرا باید سحابی شکارچی رو حک کنه؟
شماها برنامه‌ریزیش کردید
برنامه‌ریزی نشده بود بره تو خطِ ستاره‌ها
شاید ماه‌زده (مجنون) شده
می‌بینی؟

کجا داری میری؟
تعیین مسیر، عوضی !

اینجا
آدمای وایت ممکنه هر جایی باشن
،اگه چیزی دیدی یا شنیدی معطل نکن
شلیک کن و دست بر ندار
باشه
وای خدای من
وای خدای من
ـ بیا ـ لعنتی
اینو بگیر و برو
!

تا جایی که بتونم معطلشون میکنم
بجنب
بجنب، لعنتی من ازت نمی‌ترسم
ببین، این چرته
میتونم فردا صبح یه تیم بازیابی بفرستم اینجا
سیاست همینه فقط لازمه کنترلش کنیم
این بالا یه یاغی پیدا کردیم
اما فکر نمی‌کنم تصادفاً اومده باشه اینجا
،انگار این فکر به ذهن خودش رسیده
و اصلاً تو برنامه‌ریزیای ما نبوده
اگه مثل بقیه باشه چی؟
باهام تماس بگیر، برنارد
آن‌لاین شو
به کمکت نیاز دارم، دلورس
باید تصمیم بگیرم باهات چیکار کنم
فکر کنم اشتباه کردم
فقط مجذوب شدم
خودخواه بودم اما فکر می‌کنم
...بهتر میشه اگه تو رو به تنظیمات قبلت
برگردونیم
ـ مشکلی پیدا کردم؟

،اما تو این جایی که زندگی میکنی
جای وحشتناکی برای توئه
خب، بعضیا انتخاب میکنن زشتی این دنیا رو ببینن
بس کن
همه‌ی پاسخ‌های پیش‌فرض حذف بشه
فقط بداهه‌گویی
خیله خب
داری میگید من عوض شدم؟
تصور کن دو تا نسخه ازت هست
یکی که این چیزا رو حس میکنه
و این سوالا رو میپرسه و اون یکی که امن ـه
ترجیح میدی کدوم باشی؟
ببخشید
دارم سعی می‌کنم اما هنوز متوجه‌ی منظور شما نمیشم
نه، البته که نه
دو نسخه از من وجود نداره
فقط یکیه
،و فکر می‌کنم اگه بفهمم کی هستم
آزاد میشم
تحلیل کن چه چیزی باعث این واکنش شد؟
نمیدونم
کار اشتباهی کردم؟
مرتکب اشتباه شدم؟
...فرایند تکامل
...با استفاده از یک ابزار یکپارچگی زندگی احساسی را
بر روی این سیاره شکل داده
اشتباه
ظاهرا هم‌صحبت خوبی هستی
تا حالا درباره‌ی اون موقع بهت گفتم
که به چارلی شنا کردن یاد دادم؟
تا چهار ساعت به بازوهام چسبیده بود
وقتی که داشت تمرین پا زدن میکرد
خیلی میترسید دستم رو ول کنه
و منم میترسیدم ولش کنم
اما مجبور بودم
پدر و مادرا باید این کار رو بکنن
هنوز میخوایید منو برگردونید مثل قبل؟
نه، دلورس
بیا ببینیم به کجا میرسیم
و تو درباره‌ی حرفامون به کسی چیزی نمیگی؟
خیر
و تو چرخه‌ی داستانیت میمونی؟
بله
خوبه
دیگه باید برگردی، دلورس
قبل از اینکه کسی متوجه غیبتت بشه
آدمای وایت برامون تله گذاشتن
کلانتر اونجا موند تا باهاشون بجنگه
...بر نمیگردید رو تپه‌ها
دنبالشون بگردید؟
فرستادم دنبال چند تا تفنگدار
به محض اینکه اونا برسن بر میگردیم اونجا
اما دختر خانم، حقیقت رو بخوای
اگه یه خدای بخشنده وجود داشته باشه
اونا دیگه تا الان مُردن
...بابا نمیذاره گله تو این تاریکی
بیرون بره
بابایی؟
!

!

اوه، بعد از غروب خورشید تنها شدی
کی میخواد ازت محافظت کنه، هان؟
این یکی به دردت نمیخوره؟
نه، ممنون
انگاری عقلش کمه
شاید تو ازش خوشت بیاد
برام مهم نیست اگرم نیاد
نه بابایی
نه گاوچرونی
ایندفعه هیچ کس نیست مزاحممون بشه
ایندفعه مزاحممون بشه؟
!

خب، خب
می‌بینم که بالاخره دل و جرات پیدا کردی
انگاری دوست پسرت یه چیزایی یادت داده سختته؟
هان؟
هان؟
چرا دوباره با هم آشنا نشیم، دلورس
از اول شروع کنیم
بکُشش
مامان؟
هی!

!

برگرد اینجا
میتونی اینو بذاری تو حالت خواب؟
اصلاً واحد حراست تایید کرده میتونی جابه‌جاش کنی؟
فقط سرش رو لازم داریم و کارمون اینجا تمومه
ممکنه تو این قسمت بخوای ستاره‌ها رو تماشا کنی
!

!

السی، از اینجا برو
از اینجا برو
لعنتی
یا خدا، باورم نمیشه گذاشتم راضیم کنی
...40هزار دلار در روز باید بدی تا تنهایی
،تو جنگل جق بزنی و ادای شرافتمندا رو در بیاری
تو هم شنیدی؟
شکرت خدا
هر چی باشه که حوصله‌م رو سر جاش بیاره
هی، شاید بتونی به استفاده از اون دوباره عادت کنی
: ترجمه و تنظیم marYam