# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‌‌...

برنامه ریخته بودن تا مطمئن بشن
عضو کنگره پیتر مک‌لیش زنده میمونه
یه پناهـگاه بمب ساختن
رئیس‌ مجلس نمایندگان؟
فکر کنیم شما گزینه‌ی بدیهی‌ای باشی
باعث افتخارم‌ـه.

شاید شغل اشتباهی بهش پیشنهاد دادیم
معاونت رئیس‌جمهور چطوره؟
...لئو میدونه
شاید رئیس‌جمهور پدرش نباشه؟
از وقتی که نصار
به بمب‌گذاری کنگره اعتراف کرده یک هفته میگذره
تحقیقاتمون به کجا رسید؟
شنودهای الکتریکی اخیر اژانس امنیت حاکی از وقوع حمله‌های جدید
چه درون مرزی، چه بزون مرزی‌ـه
نصار میتونه
یه منبع فوق باارزش از اطلاعات باشه
!

مجید نصار رو دستگیر کردیم
مطلع باشین.

طبق اعلام کاخ‌سفید
اندکی پس از ساعت ۲۳:

یگانی ویژه از نیروی دریایی یورشی بی‌‌باکانه را
به اردوگاهی در الجزایر شروع کرد
یگان ویژه با احتیاط از عدم وجود تلفات غیرنطامی
،به دشمن شلیک کرد
...و نهایتا - برو داخل -
مجید نصار، مدعی طرح‌ریزی...
بمب‌گذاری کنگره، دستگیر شد
سرت رو بگیر بالا - مقامات نظامی از فاش‌ساختن -
،محل نگهداری نصار سر باز زدند
اما تأیید کردند او تحت حفاظت شدید امنیتی‌ خواهد ماند
پس از درز ویدیویی که فاش می‌ساخت
...نصار مسئولیت و اعتبار حمله را می‌پذیرد
،سازمان اطلاعات نظامی در تلاش برای به‌حرف درآوردن نصار هستند
و، هنوز‌، حرفی نزده
معلومه کِی ممکنه مُـقُـر بیاد؟
کی میشه انتظار نتیجه داشت؟
خب، شاید امروز.

شاید هم هیچ‌وقت
بخاطر زنده‌ برگردوندن نصار یکی از نیروهای خوبمون رو از دست دادیم
بهتره (مرگش) یه فایده‌ای داشته باشه
خب، قربان، بیاین نیمه پر لیوانُ ببیـنیم
حمله به گروه نصار باموفقیت انجام شد
...امروز به شمار آرای موافقتون ۲واحد اضافه شده
آرای موافق برام اهمتی نداره - آرای موافق براشون اهمتی نداره -
اِم، چه خوشکل شدی
ممنون، جناب رئیس‌جمهور
بـینین، قربان، شاید به آرای موافق
،اهمیتی ندین
اما برای موفقیت به اعتماد مردم نیاز دارین
کنگره هم لازم دارم
خب.

اعضای کنگره نداشتن، نمیومدن اینجا
و شما دارین بهشون یه فرصت میدین
تا مشکلاتشون رو رو در رو حل کنن
و همشون هم اومدن
شاید قسمتِ سختِ ماجرا همین باشه
خب، ادامش دستِ مجلس نمایندگان‌ـه
اول مجلس سنا رو تعیـین می‌کنیم
و بعدش هم یه انتخابات رسمی و قانونی برای تعیین اعضای مجلس شورا برگزار می‌کنـیم
و یادتون باشه، قربان، اونا هم دقیقا به اندازه شما میخوان که مجلس‌ شورا برپا بشه
بدون مجلس شورا، بودجه‌گذاری‌ای در کار نیست
د‌ا‌س‌ب" هم بسته میشه" کشاورزها یارانه‌ـشون رو از دست میدن [دپارتمان امور سربازان بازنشـسته]
هزینه فعالیت مدارس عمومی تأمین نمیشه
بعلاوه، کسی هم نمیخواد بخاطر
سنگ‌انداختن در راه پک‌پارچگی کشور مقصر شناخته بشه
سرحال به‌نظر میاین، قربان
ظاهرا خوب نظافت کردم
امشب جشنُ پیشمون‌ ای؟
نه، قربان.

تقریبا دارم میرم
چه خوب.

میخوام با برادرم و باجناقش بولینگ بازی کنم
برای همین...

با فرماندارها خوش بگذره
ممنون، مایک - بله -
،همینطور، قربان، وقتی فرماندار ریوِرا رو دیدین
یادتون باشه ازش تشکر کنیم
اعلام کرده که ایالتش پذیرایِ هواپیمایِ حامل آواره‌هایی از سوریه هست
برنامه‌ریزی شده که فردا در میامی فرود بیاد
باشه
اونجوری بهم نگاه نکن
فوق‌العاده به‌نظرمیای
چه موهایِ خوشکلی
لنزهات هم خوشکلن
دیگه حتی نمیشناسمت
بنظرت میزبانی کردن از ضیافت شام
این‌قدر زود بعد از حمله به کنگره کارِ درستی نیست؟
نمیشه که 50تا فرماندار رو به واشنگتن دعوت کنی
و بعد برای شام ببریشون گُلدِن کُرال [رستورانی خانوادگی در آمریکا تأسیس 1973]
گُلدِن کُرال رو دوست دارم
پس، کاخ سفید بخاطر دستگیری نصار
موفقیت بزرگیُ بدست آورده
حالا هدف از این گردهمـایی چیه؟
خب، هدف احیای مجددـه
که این کار با ایجاد یه مجلس سنا
که کابینه ریاست‌جمهوریُ تصویب کنه شروع میشه
و برای اینکار دقیقا چه برنامه‌ای دارین؟
ببخشید، شما همراهِ کی هستین؟
تنها اومدم
لیزا جوردن هستم از خبرگزاری کرونیکل
خبرنگار جدید کاخ سفید
بله، صحیح، امیدواریم که
قبل از اینکه آخر هفته فرماندارها از اینجا برن
نمایندگان‌ـشون رو برای مجلس سنا پیشنهاد بدن
و با برگزاری انتخابات ویژه برای مجلس شورا موافقت کنن
کابینه چی؟
رئیس‌جمهور کاندیدی رو مد نظر دارن؟
رئیس‌جمهور ایالات متحده
اُنیل، برمیگردم پیشت میزبانـمون اومدش
رئیس‌جمهورمون با چه ابُهَتـی وارد شدن
پیش خودم بمون، بچه‌جون
سلام.

عضو کنگره مک‌لیش
جناب شُور
خانم رودز، حالتون چطوره؟
خب، بستگی داره که امشب اوضاع چطور پیش بره
درسته.

سلام - خانم -
از دیدنتون خوشحالم
ببخشید.

بسیار خب
رفقا، فقط میخواستم بگم
امیدوارم منطورمُ واضح و شفاف به سمع رئیس‌جمهور رسونده باشین
من سِمَت ریاست مجلس رو رد کردم
نه درخواست ایشون رو
ایشون متوجهن
اگر علاقه‌مند باشین، راه دیگه‌ای هم برای
خدمت‌گزاری شما هست
البته، فرضا میگم
معاونت ریاست جمهوری براتون چطوره؟
فرضا میگین؟
با...

ممنون که اومدین
ممنون که امشب تشریف آوردین
چه جذاب شدی - از ملاقاتتون خوشحالم -
فرماندار ریورار، از ملاقاتتون خوشحالم
باعث افتخارم‌ـه، قربان - از دیدنتون خوشحالم -
چطورین؟

ممنون که امشب اومدین اینجا
جناب رئیس‌جمهور
فرماندار آریزونا هستم، کریس نیکولز.
فرماندار نیکولز، چه افتخاری
ممنون که به واشنگتن دی‌سی اومدین
این یه فرصت خوب جهت
آشنایی بیشتر ما هست
به‌شدت باهاتون موافقم
حالا که در خدمتتون هستم، شاید بتونیم یه وقتی رو
به بحث راجع به اتفاقاتی که با فرماندار رویس افتاد اختصاص بدیم
وضعیت ناجوری بود
بله، بله، مطمئنم میتونین درک کنین
که مشاهده دستگیری یکی از همکارانم
چقدر برام پریشان‌کننده بوده
البته که متوجه میشم، ولی، متأسفانه
فرماندار رویس انتخاب‌های زیادی برام باقی نگذاشتن
جناب‌رئیس جمهور،‌وقتش‌‍ـه
ببخشید
مزایای ترفیع گرفتنت هست دیگه؟
میخوای بری مُخِش رو بزنی یا نه؟
از اینکارا که نباید کرد،‌رفیق.

بیخیال..

ساعاتی که مشغول به کاری، قراره دیگه با چه جور آدمایی ملاقات کنی؟
همگی، عصر بخیر
در بدایه‌ی کلام، میخوام از همتون بخاطر حضورتون امشب در اینجا
خالصانه سپاس‌گزاری کنم
اخیرا، حمله‌ای وصف‌ناشدنی
کشورمون رو گیج و سراسیمه کرد
و هنوز هم نمیتونم راهی مناسب‌تر از
فداکردن خودمون در راه ارزش‌ها و آرمان‌هایِ
این ملت عظیم
جهت احترام گذاشتن به همکاران فقیدمون پیدا کنم
من رئیس جمهوری که شما
یا سایر مردم کشور بهش رأی داده باشین نیستم
...اما باید باور کنم که همگی خواهان یک چیز هستیم
بازسازی ساختمان کنگره ...از سر گرفتن فعالیت‌های کنگره، مجلس سنا
تجدید بنای کشور...
تنهایی قادر به انجام اینکار نیستم
نمیخوام هم که تنهایی اینکارُ بکنم
راهی جز خندیدن به اقتضای طعنه‌آمیز روزگار برام نمیمونه
چون، خب، من خودم از طرفدارای دو آتیشه خودکفایی بودم
خوبه که محض تنوع یکم صدای خنده هم بشنویم
ولی حقیقت اینه که، باور دارم بعنوان یه فرد متکی به خود
این فرصتِ منحصربفرد نصیبم شده که
تغییرات مثبت سیاسی‌ای رو بوجود بیارم
تا قادر به متحد کردن افراد با نقطه‌نظرهای متفاوت سیاسی باشم
با هم، میتونیم زمینه‌‌ باورهای مشترکی رو که
سال‌هاست رد پایی ازش در دورنمای سیاسیت آمریکا دیده نمیشه
پیدا کنیم
...و اگر این کار رو کنیم...

این وعده رو بهتون میدم که از همیشه قوی‌ترو بهتر باشین
...اینطور قرارـه که این ایثار باورنکردنی رو ارج نهیم
!

!

از بیرونِ جناح شرقی داره تیراندازی میشه
!

!

!

▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ :.

" تــرجــمــه از عــلــی و امـیـر " ✅ Ali99  Hitman007 ✅
داشتم میرفتم خونه که صدای تیراندازی رو شنیدم
باهام حرف بزنین
باور داریم که تنها یک تیرانداز در کار بوده
ردش رو تا درون پارک زدیم
رئیس جمهور؟

کل خونواده درون اقامتگاه حبس شدن
کسی آسیبی ندیده
شما دو تا، همراه من.

مأمور تیر خورده.

پارک لفیت
مایک.

پیشم بمون
متأسفم، قربان.

شما باید توی کاخ سفید بمونین
متوجهم که نمیشه برم بیمارستان
ولی میشه یه نفر من رو در جریان
وضعیت مایک قرار بده؟
با بیمارستان تماس گرفتم، قربان
ممنون
خب، فرماندارها چطورن؟
به محض برقراری امنیت، اون ها رو
تا هتل هاشون اسکورت میکنیم
ایشون متخصص ارشد جراحی در بیمارستان جورج واشنگتن بودن
دو گلوله به مأمور ریتر اصابت کرده
،جلیقه ضدگلوله مانع از پیشروی گلوله اول شده
اما دومی به سرخرگ زیربغلـش نفوذ کرده شریان آگزیلار، که ادامه ادامه سرخرگ ساب کلاوین است یک رگ خونی بزرگ است که] [انتقال خون اکسیژن‌دار را به ناحیه جانبی قفسه‌ی سینه، زیر بغل و اندام فوقانی به عهده دارد
دارن برای عمل اماده‌ـش میکنن
وای،‌خدای من
هم...

داشت میرفت یکم با خونوادش تفریح کنه
میدونم
مطمئنم خیلی خوب عملش میکنن و ازش نگهداری میشه
باید برم یه سر به بچه‌ها بزنم
البته، لطفا
میشه برام توضیح بدین چطور تونستن اینقدر نزدیک بشن تا به سمت کاخ سفید تیراندازی کنن؟
تفنگ تهاجمی اِی-آر-15 بُرد 584٬64 متری
خوشبختانه، پنجره‌ها ضدگلوله‌ان
قربان، خبر جدیدی از تیرانداز به به‌دستمون رسیده
اسمش مُراد یـامـادایِـو ـه
ملیَتش چچنی هست
دستگیر شده؟

مأمور ریتر قبل از اینکه تیر بخوره اون رو از پا درآورده
از علت اینکارش باخبریم؟
،۳دقیقه قبل از تیراندازی به کاخ سفید
یامادایو در مصاحبه‌ای با رسانه‌های اجتماعی
وفاداریش به مجید نصار رو اعلام کرده
وای، خدایا
،ال‌ضخر بهمون نشون داده که میتونه به کنگره
کاخ سفید حمله کنه
هدف بعدی چیه؟
باید رُک بگم
ظاهرا زنده برگردوندن نصار جایِ این که گره‌ای از کارمون باز کنه
داره واسمون گرون تموم میشه
،قربان، نااُمیدی‌ـتون رو درک میکنم
اما بازجویی موثر زمان‌بَرـه
نه، ما زمان نداریم
چند تا تروریست دیگه مثل مراد یامادایو
اون بیرونن؟
اگر گروه تروریستی‌ای در کشور باشه
قبل از اینکه دوباره بهمون حمله کنن باید بفهمیم
قربان، اگر مایل به در نظر گرفتن خروج اون
از خاک آمریکا به تجهیزات مخفی جهت انجام بازجویی سخت‌گیرانه هستن
اعتقاد دارم میتونیم به نتیجه بهتری برسیم
افراد من میتونن مُقُرِش بیارن
،جناب رئیس‌جمهور
بازجویی سخت‌‌گیرانه راه به جایی نمیبره [نوعی بازجویی با شکنجه‌های فوق خشن که توسط سی‌آی‌اِی و..

نصار هر چیزیُ که بخواین بهتون میگه
این نظرِ شماست
تا حالا با استفاده از بازجویی سخت‌گیرانه به اطلاعات قابل پیگیری‌ای دسترسی پیدا کردیم
که از وقوع چندین تهدید جلوگیری کرده
بله، درباره ابوزبیده چطور؟

درباره اون چطور؟

از روش‌های متکی بر پرسش و پاسخ بدون خشونت استفاده کردیم
اسم، تاریخ و منابع رو به دست آوردیم
بعدش به سازمان امنیت تحویلش دادیم
جایی که شما 83بار توسط القای حس خفگی با آب شکنجش کردین
و تهش هم چیزی جز یه مشت قلمبه سلمبه عایدتون نشد
...این آقای متشخص - ...یه مُشت -
تجهیزات مخفی بین گزینه‌هامون نیست
قائم‌مقام فرمانده، آتوود
بنظرت میتونی پرونده رو ببری جلو؟
بله،‌قربان.

24ساعت زمان داری
به کسی که مدیریت برنامه‌ریزی (مصاحبه‌ها و بازدیدهای) رئیس جمهور رو داره بگین
که میخوام برنامه ۱۰روز آتی رو ببیـنم
و از ارون بخواین وقتی برگشت من رو پیدا کنه
جناب آتوود
خانم رودز.

،میخواستم بهتون زنگ بزنم، ولی از اونجایی که اتفاقا دیدمتون
ما میخوایم یه فرایند بررسی رسمی رو
درباره کاندید معاونت ریاست جمهوری شروع کنیم [رسم بر این‌ـه که سوابق و...

قطعا.

کاندید کیه؟
عضو کنگره پیتر مک‌لیش
ممنون میشم اگر از تیمتون بخواین
تمام مدارک لازم رو
برای من و رئیس ستاد بفرستن
،میدونین، با توجه به اتفاقات اخیر
یه مقدار طول میکشه
،متوجهم
اما برای رئیس جمهور این موضوع در اولویت‌ـه
پس هر کاری میتونین بکنین تا اینکار زودتر انجام بشه
باشه - امیلی رودز -
هواپیمای حامل پناهنده‌ها فرود اومده
اما فرمانداره بهشون اجازه خروج از هواپیما رو نمیده
همین الان به اطلاع رئیس جمهور میرسونم
بله، دکتر
ممنون.

عمل جراحیِ مایک تموم شده
دکتر میگه خوب پیش ر فته
خدا رو شکر - آره -
میخواستم بهت بگم...

هنوز هم میترسن؟
هممون هنوز میترسیم
تام، به سمت تو هم تیراندازی میکرد؟
راستش، از اون فاصله
گمونم داشت به هر چیزی که متونست شلیک میکرد...

سازمان امنیت امنیت تو و
تمام بچه ها رو بالا برده
یه فضای ممنوعه اطراف کاخ‌سفید ایجاد کردن
خوشبختانه، این باعث قوت قلب فرمانداران میشه
قراره زود برگردن
شرمنده مزاحم شدم یه مشکلی هست
همین الان خبردار شدم که هواپیمای حامل پناهنده‌های سوری
در میامی فرود اومده
ولی فرماندار ریورا بهشون اجازه خروج از هواپیما رو نمیده
چی؟
قراره فرماندارها یه ساعت دیگه برگردن
ببین میتونی قبل از بقیشون
وریورا رو بیاری اینجا
بررسی میکنم - ممنون، اِم -
مک‌لیش؟

برای معاونت ریاست جمهوری؟
میخوان بررسی رو شروع کنن
جیسون، باید تو راه بررسی تأخیر بندازی
تا وقتی که بفهمیم اون کجایِ‌این قضیه‌ـست
آخرین باری که اون تماس‌گیرنده مرموز
درباره اتاق ۱۰۵ بهت گفت کِی بوده؟
از اون شب به بعد تماسی باهام نگرفت
روی به تعویق انداختن بررسی کار میکنم
،ولی در همین حال
باید به ماجرای نصار هم رسیدگی کنیم
اطلاعات ارتش تلاش کرد ازش حرف بکشه
چیزی بهشون نگفته
...چون که نصار
دستی توی بمب‌گذاری کنگره نداشته
دقیقا برای همینه که ازت میخوایم
خیلی زود وادارش کنی این رو قبول کنه
فرماندار، خیلی ممنون که وقتتون رو در اختیارم گذاشتین
چون همسرم کارشناس قوانین مهاجرت هست
ازش خواستم بهمون ملحق بشه
اره، دیدم برنامه 20/20 که یک‌شنبه پخش شما رو دعوت کرده بودن [پخش میشه ABC یکی از برنامه‌های تلویزیونی آمریکا که از 1978 از همین شبکه]
باعث افتخار مادرم شد
،فرماندار، دو روز پیش
شما به هواپیمای حامل پناهندگان روسی
اجازه فرود در فلوریدا رو دادین، و حالا
اون برای قبل از این بود که یه طرفدار نصار
به کاخ سفید شلیک کنه
امروز شاهد اعتراضات در سراسر ایالتم هستم
هر دومون میدونین که مردم توی این هواپیما
هیچ ارتباطی با حمله‌ای که به کاخ‌سفـید شده ندارن
اون پناهنده‌ها از قُماش افراطی‌ها نیستن
در اصل، برای فرار از دست همین افراطی‌ها اومدن اینجا
با کمال احترام، خانم از کجا میتونین این‌قدر مطمئن باشین؟
یعنی، واقعا میشناسیمشون؟
میدونیم ارتباطی با تروریسم دارن یا نه؟
سازمان امنیت داخلی جلوی ورود هیچ‌کدومشون رو به کشور نگرفته
سابقه و سوءپیشینه‌ـشون رو با فاکتورهای مختلفی چندباره بررسی کردن
تعداد خیلی کمی از شهروندان آمریکا رو میشه پیدا کرد
که همچین بازرسی‌هایی رو بدون مورد پشت‌سر بذاره
اونها اهل یه کشور از هم پاشیده ان یه کشور که در هرج و مرج به سر میبره
غیرممکنه که بشه مو رو از ماست شجره‌نامشون بیرون کشید
و شما هم نمیتونین تضمین کنین که احدی از اونها
قصد صدمه زدن به ما رو نداره
خانم، مردم فلوریدا وحشت کردن
فرماندار، در سال ۱۹۸۰
کنگره، لایحه پذیرش پناهنده رو قبول کرد
به حکومت فدرال این اختیارُ داد که
پناهنده‌ها رو سراسر این کشور مستقر کنه
قربان، اون، میشه چقدر، ۳۶ سال قبل بود؟

،زمونه عوض شده
و کشور ما هم باید متناسب با اون عوض شه
ولی تغییر به این معنی نیست که از اصول خودمون دست بکشیم
...اگر نذاریم این مردم از هواپیما پیاده شن
نیروی‌های امنیتی رو میفرستین؟
من رو بازداشت می‌کنین؟
حرفم این نبود
خواهش میکنم، فرماندار
من آدم بی‌عاطفه و سنگدلی نیستم، خانم کرکمن
راستش، والدینـم مهاجر بودن
،اما وظیفه‌ام اینـه که نماینده مردمم باشم
نه که خواسته‌امُ بهشون تحمیل کنم
جوابم منفی‌ـه
خب، فرماندار ریورا آدمِ منطقی‌ای هست
آدم منطقی‌ای که 300پناهنده رو توی یه هواپیما گیر انداخته
خب، انتخاب‌کننده‌هاش دارن فشار شدیدی
بهش تحمیل میکنن.

خودش متوجه اشتباهش میشه - ما زمان نداریم -
باید یه ایالت دیگه رو برای فرود هواپیما پیدا کنیم
بله، قربان
جناب رئیس‌جمهور، باید روی
ادامه مذاکراتتون با فرماندارها تمرکز کنین
میدونین چیه؟

،پس بذار با سازمان مهاجرت و نظارت کمرگ تماس بگیرم ببینم چی دستگیرم میشه
باشه، ممنون
همگی، صبح بخیر
لطفا، بفرمایین
،با توجه به اتفاقات اخیر
نمیدونم خوشحالیمُ از اینکه میبینم امروز
،همتون به اینجا برگشتین چجور ابراز کنم
چون مشغله‌های پیش رومون
از اهمیت کار الان‌ـمون برخوردار نیست
بازسازی کنگره و مجلس سنا
تا مطمئن شیم تمام شهروندان آمریکا
در ۵۰ایالت تونایی اظهار نظر داشته باشن
...این - ...ببخشید، جناب رئیس‌جمهور -
،با کمال احترام
میتونیم کل روز رو اینجا صرف
بحث درباره مشکلاتِ پیش‌رومون کنیم
اما، حقیقت اینه که، ما هنوز نمیدونیم
داریم با کی دربارشون کفت‌وگو میکنیم
نمیدونیم شما حامی کدوم حزبین
قربان
فرماندار منوتی
خیلی خوبه که مجددا می‌بینمتون
من و رئیس جمهور مدت‌هاست با هم آشناییم
ایشون انسان خوب و شریفی هستن
ولی بیشتر فرمانداران، مثل من شما رو نمیشناسن، قربان
گمونم فرصت عالی‌ای برای عوض کردن این باشه
پیشهادت چیه؟
جناب رئیس جمهور، حق با دوستـتون‌ـه
اگر قراره شما رو بعنوان
رئیس جمهور مشروع کشور بشناسیم
باید خیالمون راحت بشه
به سؤال‌هامون ججواب بدین...

و اگر با حرفایی که باید بگین متقاعد شدیم
نمایندگان‌ـمونُ برای مجلس سنا بهتون معرفی میکنیم
،با کمال احترام، فرماندار نیکولز
اینجا که قرار نیست محاکمه شم
الان دارین می‌شین
تا حالا هیچ رئیس جمهوری با همچین سوال و جواب شدنی موافقت نکرده
هیچ رئیس جمهوری از زمان لینـکن
با زیرسوال برده شدن مشروعیتـش مواجه نشده
بس‌ـه.

بحث، بحث آینده‌ـست
اگر همراهی فرماندارها رو بدست نیاریم کار تمومه
کارِ ریاست جمهوری خودم رو نمیگم
کار کشورمون تمومه
اِم، به فرماندارها بگو
به هر سؤالی که بخوان جواب میدن
بله، قربان
قربان، این اساساً ایده‌ی بدی‌ـه
رئیس جمهور به فرمانداران ایالات جواب پس نمیده
پس وانمود میکنم رئیس جمهور نیستم
گمونم برای همه جواب میده
ببـینـید، برای بار اخر میگم هیچ اطلاعاتی مرتبط با
،بازجویی از مجید نصار
یا محل نگهداریش
یا هر نوع اطلاعات محرمانه‌ای که اون لو داده یا نداده
یا نداده، ندارم
بله، خانم جردن؟
شایعات حاکی از این‌ـه که کرکمن در شُرُف
ازدست دادن حمایت فرمانداران
و درنتیجه مجلس سنا هست.

لیزا، میدونی که من توضیحی درباره شایعات ندارم
همگی، ازتون خیلی ممنونم برای الان همینقدر کافیـه
خیلی ممنون.

تو کارت حرف نداری
البته، سخنگوی قبلی تقریبا
...داشت از استرس جواب دادن به سؤالا می‌مُرد، پس
توقعم چندان بالا نبود
شایدم سوء برداشت کرده باشم
بنظرت دیشب جور خاصی به هم توجه میکردیم؟

جور خاصی؟
توی اون اتاق پرجمعیت.

بنظرت به هم جور خاصی توجه میکردیم؟
آره.

منم، حس کردم توجهـمون به هم خاض‌ـه
راستش، تو، خودت از وضع
مطبوعات باخبرم
،و تو هم سخنـگویی
...پس احتمالا فکر میکنی قرار گذاشتن با من
کار درستی نباشه
خب، پس، از اونجایی که رک و راست جواب سؤالمُ دادی
چرا من برات کارُ آسون‌تر نکنم؟
امشب حالِ نوشیدنی خوردن با همُ داری؟
من آمار برنامه‌های اسکان مجـدد
ایالاتی که جمعیت انبوهی از پناهندگان رو مستقر کردن لازم دارم
جنوب تگزاس، کالیفرنیا، نیویورک
خانم کرکمن، یه لحظه، لطفا؟
بعدا بهت اطلاعات بیشتری میدم
بله؟
،خانم
وضعیت کنونی همسرتون با فرمانداران
نسبتا حساس هست
...و باور دارم که
پس ازم میخوای براشون دردسر بیشتر ایجاد نکنم؟
یه جورایی، بله
پس من هم نمی‌کنم
ولی 300 پناهنده‌ی سوری در
کشور ما هستن که از حقوق اولیه انسانی محروم هستن
این یه مسئله‌ی سیاسی نیست
بیشتر یه مسئله‌ی انسانی‌ـه
با تمام احترام، خانم، ولی همه چیز سیاسی‌ـه
پس ازم می‌خوای چیکار کنم؟
بگیرم بشینم و خفه شم؟

نه، من این حرفو نزدم
بله، زدی، و اشکالی هم نداره
:چون شغل تو همینه، ولی شغل منم این‌ـه
به عنوان یه همسر که 17 ساله ازدواج کرده
،و یه وکیل مهاجرت که 22 ساله شغلش اینه
من برای این مسئله به شوهرم مشاوره خواهم داد
،و اگر پیامدهای سیاسی هم داشته باشه
مطمئنم که تو می‌تونی برطرفش کنی
زندانی در طی بازجویی با زنجیر بسته خواهد شد
،اگر به کمک نیاز داشتید
نگهبان‌ها خارج از اتاق بازجویی هستن
وقت غذاست
گمونم طرف‌تون مجبوره یکم صبر کنه
فیلمی در کار نخواهد بود
اسمی ازت برده نمیشه
یه فرصت داریم.

نمی‌کنم
کمتر از 24 ساعت وقت داریم
زندانی در حال انتقال به اینجاست
راه برو
تماما در اختیار شماست
سلام دوستِ من [صحبت به عربی]
حالت چطوره؟

خیلی‌خب، بذار بهت بگم چطور قراره پیش بره
ما قراره چندتا سوال ازت بپرسیم
تو هم قراره بهشون جواب بدی
هرچقدر زودتر جواب بدی، زودتر کارمون تموم میشه
،اگر دلت نمی‌خواد با ما حرف بزنی
می‌تونیم ترتیب چیزای دیگه رو هم بدیم
منو نگاه کن
منو نگاه کن
اول، می‌خوام مطمئن بشم که حقوقت رو می‌دونی
تو حق داشتن یه وکیل رو داری
این حقو داری که با ما حرف نزنی
این حقو داری که باهات رفتار درستی بشه، دادخواست بدی
این حق رو هم داری که با شاکی خودت رو در رو بشی
ولی تنها وقتی که اینجا باشی، توی آمریکا
همین الانش پاکستان بهمون درخواست داده تو رو استرداد کنیم
به جرم بمب‌گذاری یه ماشین در کراچی
پس، این آخرین فرصتت برای
حرف زدن در شرایط مناسب و راحته
،چون توی پاکستان حقوق انسانی اختیاری هستن
...شش سال قبل
موشک‌های ماوریک آمریکایی
به یه آپارتمان در خارج برمال برخورد کردن
،که بیش از 100 غیرنظامی رو کشت
من جمله همسرم و دو دخترم
هفت روز آزگارُ به امید یافتن بقایاشون
توی خرابه‌ها گشتم
روز و شب گشتم و هیچی پیدا نکردم
،اون هفته حتی یه ثانیه هم نخوابیدم
هفته‌ی بعدش هم همینطور
،پس اگر فکر کردی می‌تونی منو خرد کنی
پیشنهاد می‌کنم توی روش‌هات تجدید نظر کنی
متوجهم که همه‌ی شما سوالاتی درباره‌ی من دارید
،اگر من در موقعیت شما بودم
احتمالا من هم همین حس رو داشتم
،تنها خواسته‌ی من اینه که وقتی کارمون تموم شد
بتونیم همگی باهم رو به جلو حرکت کنیم
،جناب رئیس‌جمهور
شما خودتون رو شخصی در نظر می‌گیرید که سریع و بدون فکر قبلی عمل می‌کنه؟
با توجه به نظرات زنم، نه
پس اگر خودتون رو شخصی میدونین که بدون فکر قبلی عمل نمیکنه، میشه توضیح بدین
چرا در چند هفته‌ای که به وزارت مسکن و شهر سازی منصوب شدید
توی این وزارت خونه یه سری تغییرات اعمال کردین؟
،خب، وقتی که من منصوب شدم
انتظار میرفت که من به وزارت ایده‌های
تازه و جدید بدم
و هر کسی رو هم که مخالف بود اخراج کردید؟
وزارت بی‌حرکت و ساکن مونده بود
من به رهبران فعال اجتماعی نیاز داشتم
نه کارمندان دولت
رییس‌جمهور ریچموند منو منصوب کرد که تغییرات رو اعمال کنم
و من هم اینکارو به موثرترین ممکن راه انجام دادم
صحبت از تغییرات شد، قربان
چرا ژنرال کاکرن رو اخراج کردید؟
اونم براتون کارمند دولتی حساب میشد؟
ژنرال کاکرن خودسرانه عمل کرد
اون بدون اجازه‌ی من یه عملیات نظامی رو پیش برد
و فرماندار رویس؟
من اونو می‌شناسم، قربان
اون یه مرد خوبه
شاید باشه، ولی کاری که فرماندار کرد
معادل فتنه‌گری و اغتشاش بود
عذر می‌خوام، جناب رئیس‌جمهور
جهت شفاف‌سازی، کارمندان وزارت مسکن و شهرسازی که راحت‌طلب و از خودراضی بودن
کاکرن خودسر بود، و رویس هم فتنه‌گر
قربان، شایدم توسط افرادی که
باهاتون موافق نیستن تهدید شدید
ما همه چیز رو درباره‌ات می‌دونیم
می‌دونی، خیلی وقته که داریم
ردت رو می‌زنیم
در مصر به دانشگاه رفتی
فروختن سیستم بانکداری اسلامی در اردن
یکم بعدش وارد این جهاد شدی
طالبان که خیلی وقته رفته داخل پاکستان
ولی تو از اون درجه یک ها هستی، درسته؟
ال‌صخر معبد دموکراسی رو فروریخت
کاری کرد که کسی فکر نمی‌کرد ممکن باشه
و سربازای تازه به خدمت گرفته
یکی‌شون دیشب به کاخ سفید حمله کرد
پس یه چیزو بهم توضیح بده
،تا الان
ال‌صخر همیشه یه زالو بوده
تو عادت داری خودت رو به گروه‌های بزرگتر متصل کنی
در سال 2013
تو اجازه دادی بقیه باور کنن که کلوپ شبانه رابات رو بمب‌گذاری کردی
درحالی که القاعده واقعا اونکارو کرده بود
می‌خوای بدونی حقیقت چیه؟
تو مهارت لازم برای ترتیب دادن چیزی
به پیچیدگی حمله‌ به کنگره رو نداری
مگه نه؟
مین‌های ضدتانک روسی اون بیرون
حلقه‌های قفل پاکستانی [بخشی از اسلحه]
میله‌ی آتش ایرانی [سوزن گلن گِدن در اسلحه‌ها]
این اطلاعات رو یه نفر به من هم داده
واقعا فکر می‌کنی همچین سازمان ضعیفی
می‌تونه به یه همچین مین‌هایی در اون مقدار زیاد
دسترسی پیدا کنه؟
ما کنگره‌تون رو ترکوندیم
و با خاک یکسانش کردیم
نه کس دیگه
در دفاع از رییس‌جمهور کرکمن
می‌خوام به این اشاره کنم که در چند هفته‌ی کوتاه اخیر
،تحت وخیم‌ترین شرایط
نه تنها ایشون هویت گروه
،بمب‌گذار رو معلوم نکرد
بلکه عملیاتی رو سرپرستی کرد
که باعث شد فرد اصلی مقصر هم دستگیر بشه
متاسفم، ولی این به خاطر داشتن دستگاه امنیتی قوی
و تیم عملیاتی قوی هستش
و فرق هم نمی‌کرد که چه کسی تو کاخ سفید باشه
این حقیقت باقی می‌مونه که رییس‌جمهور ،کرکمن هیچ اعتباری نداره
هیچ دستاوردی نداره، و هیچ تجربه‌ی جدی‌ای نداره
دقیقا
همونقدر که می‌تونیم جایگاهی که شما در اون هستید رو درک کنیم
من نمی‌تونم با این حقیقت کنار بیام که فقط به این دلیل
شما رییس‌جمهور هستید که رییس‌جمهور جایگزین بودین
همه اینجا می‌دونن که این به چه معنی‌ـه
از روی لیاقت و افتخار نبوده.

و حقیقت اینه که، رییس‌جمهور سابق
شما رو حتی در کابینه‌اش هم نمی‌خواست
پس اگر شما برای وزیر مسکن و شهرسازی ،بودن به قدر کافی خوب نبودید
لطفا، از ته قلب‌تون
میشه بهم بگید که چرا فکر می‌کنید باید رییس جمهور من باشید؟
نمی‌تونم
ببخشید؟
شاید حق با تو باشه
شاید من نباید رییس‌جمهور باشم
این مساله داره از کنترل خارج میشه
قربان، شما باید برگردید اونجا و باهاشون مقابله کنید
چطور مقابله کنم، آرون؟
می‌تونید با یادآوری این شروع کنید
که شما رییس‌جمهور ایالات متحده هستید
حق با فرماندار نیکولسـه
من انتخاب ریچموند برای ریاست جمهوری نبودم
من انتخاب هیچ کس نبودم
ریچموند منو توی کابینه‌اش نمی‌خواست
اون نمی‌خواست من توی سخنرانی باشم
به همین دلیله که من شدم رییس جمهور جایگزین
اگر اشتباه میگم بگو
ببین، شش هفته قبل
من اصلا اسمت رو به خاطر نداشتم
زیاد درباره‌ات نمی‌دونستم
و صادقانه، چیزی که می‌دونستم تحت تاثیر قرارم نمی‌داد
ولی قربان، دیگه من اون حس رو ندارم
ایران، رویس، نصار
و چیزی که شما اون روز خارج محوطه‌ی کنگره گفتید
که ما قوی‌تر و بهتر از گذشته رشد خواهیم کرد
من حرفتون رو باور کردم
پس اجازه ندید اون افراد شما رو پایین بکشن
من واقعا باور دارم
که شما تنها شانسی هستید که این کشور داره
منم نظرم همینه
بیا داخل
سلام
زمان مناسبی نیست؟
نه
از هر دوتون ممنون
آرون
ممنون
جناب رئیس‌جمهور، خانم
چه خبر شده؟
باید برگردم پیش فرماندارها
امیلی نمی‌تونه تا ابد معطل‌شون کنه
،یکی از پناهنده‌های سوری 30 هفته است که باردارـه
و الان وارد درد زایمان شده
باید فرماندار ریورا رو مجبور کنیم اجازه‌ی خروجش از هواپیما رو بده
فرماندار ریورا هیچ درخواستی رو از من قبول نمی‌کنه
این بالاتر از یه درخواسته وضعیت اضطراری‌ـه
متوجهم چی داری میگی، الکس
ولی من هیچ اهرم فشاری روش ندارم
ازت می‌خوام خودت یه کاریش بکنی
باشه
...شما ترتیب کاریی رو دادید
که همه‌ی ما فکر می‌کردیم غیر قابل تصورـه
ولی شلخته و بی‌دقت بودی
یکی از بمب‌هات منفجر نشد
و یکی از اعضای کنگره نجات پیدا کرد
این باید اذیتت کنه
که کارو کامل انجام ندادی
ما این عضو کنگره رو هم می‌کشیم
و هرکسی که از قلم انداخته باشیم
چون می‌خواید که مک‌لیش بمیره
!

هرکسی که کنگره رو بمب‌گذاری کرده می‌خواسته که مک‌لیش زنده بمونه
ولی تو اینو نمی‌دونستی چون تو اینکارو نکردی
چرا داری کاری که نکردی رو گردن می‌گیری؟
فرماندار، اون داره زایمان زودرس می‌کنه
باید یه کاری بکنید
یه دکتر می‌فرستم
،اگر اون بچه داخل هواپیما به دنیا بیاد
اون پسر یا دختر میشه یه شهروند آمریکایی
،پس چرا نبریمش به بیمارستان
که بتونه به سلامتی اون رو به دنیا بیاره؟
باشه، می‌تونه بره
و شوهرش، پدر بچه،؟
آره، اونم همینطور
ممنون
،وقتی که اون دو نفر از هواپیما پیاده شدن
هواپیما می‌تونه برگرده به استانبول
ولی بقیه‌ی مسافرا چی؟
نه
،همونطور که حرف زده بودیم
اونا همگی توسط وزارت امنیت داخلی بررسی شدن
و همونطور که قبلا بهتون گفتم، خانم
مردم ایالت من ترسیدن
،و بعد از اتفاقات بروکسل، پاریس، نیس، واشنگتن
حق دارن که بدگمان باشن
ولی میلیون‌ها پناهنده‌ی سوری که
اروپا داره قبول می‌کنه چی؟
اونا چیکار کردن؟
این کاری‌ـه که اونا می‌تونن بکنن
خانم، چرا وقتی چیزی که می‌خواید به دست آوردید دیگه تمومش نمی‌کنید؟
به اون خانواده خبر میدم
پس تو کنگره رو نفرستادی هوا
ولی به گردن گرفتیش
چون حمله‌کننده‌های واقعی می‌خوان که ناشناس بمونن
و تنها راهی که بتونن اینکارو بکنن
،این بود که باهات تماس بگیرن
بهت خبر بدن که چه نوع مهماتی استفاده می‌کنن
تا بتونی مردم رو متقاعد کنی که کار تو بوده
کار من اینجا تمومه
باشه ما هم کارمون تمومه
کی با سرویس امنیت و اطلاعات تماس می‌گیره؟
راجع به دینا؟
آره
من اینکارو میکنم - باشه -
پس، خودتم نمی‌دونستی که ما راجع به اون یکی خانواده‌ت خبر داریم؟
اونی که کشته نشده
زندگی خوبی در دوبی دارن
،پسرت که توی تیم فوتبال‌ـه
و دیابت مادرت داره به خوبی مداوا میشه
ولی مسئله اینه که، اگر ما بفرستیمت پاکستان
اونا هم طی 6 ساعت از طریق فرودگاه دوبی دیپورت میشن
گمونم مامانش مجبوره شانسش رو با
بیمارستان‌های پاکستانی امتحان کنه
،و کی می‌دونه؟

پرواز سختی خواهد بود
!

...گفت که اونم همین رو می‌خواد
مرگ آمریکا
و تو گردن گرفتیش
تا اونا بتونن مخفی باقی بمونن
اسمش چیه؟
نمی‌دونم
اسمش چیه؟

،داری میگی وارد این ماجرا شدی
و اسم کسی که تو رو وارد ماجرا کرده رو نمی‌دونی؟
این خانواده رو از دست خواهی داد
مادرت رو از دست خواهی داد
!

!

گفت اسمش کاتالانـه
کاتالان
نگهبان
...اگر به کسی بگید
اون شما رو هم می‌کشه
بذارید غذاشو بخوره
کمی قبل‌تر، از من پرسیدید
که چرا فکر می‌کنم باید رییس جمهورتون باشم
این سوالیه که هر روز و هر شب از موقعی که
قسم یاد کردم، باهاش در کشمکش هستم
و تنها جوابی که مدام به خاطرم می‌رسه
چیزیه که دیشب بهتون گفتم
فکر می‌کنم که من بتونم تغییرات رو اعمال کنم
و وحدت رو ترویج کنم
هیچ وقت تابحال در زندگیم این رو اینقدر محکم حس نکردم
عمق عشقی که من برای این کشور
و نجات یافتتش دارم
ولی نمی‌تونم اینکارو تنها انجام بدم
همینطور نمی‌تونم وقت بیشتری رو با دعوا کردن با شما تلف کنم
ما باید با همدیگه رو به جلو پیش بریم
یا من باید برم کنار
...خانما و آقایون
این لحظه‌ی انتخاب شماست
تا تصمیم بگیرید وقتی گرد و غبار نشست، می‌خواید
در کدوم طرف تاریخ ایستاده باشید
ممنون
الان توپ تو زمین اوناست - آره -
به زودی نتیجه‌اش رو می‌فهمیم
حرف‌های اندیشمندانه‌ای بود، آقای رییس‌جمهور
ممنون
،ولی اگر می‌خواید ما پشت سرتون باشیم
فقط بهمون نگید که قراره چیکار کنید
بهمون نشون بدید
دلم می‌خواد این فرصت رو داشته باشم
پس بیاید با وضعیت موجود در فلوریدا شروع کنیم
...این پناهنده‌ها نشانه‌ی یه مشکل بزرگتر هستن
تهدید کشور توسط مهاجرتِ بررسی نشده
و پس ما از شما می‌خوایم که معلق‌ش کنید
تا وقتی که ما حس امینت کنیم
مهاجرت از کجا رو معلق کنم؟
همه جا
متوجه هستید این به چه معنی‌ـه؟
فقط پناهنده‌ها مورد بحث نیستن
داریم داریم درمورد دانش‌آموزای ،استرالیایی هم حرف می‌زنیم
دانشمندان آلمانی، مهندسان هندی
امنیت‌مون ارزش قربانی‌دادن رو داره
و همه‌ی شما نظرتون همینه؟
به قدری هست که تو کنگره ،راهمون رو از شما جدا کنیم
جناب رئیس‌جمهور
پس کدومش رو بیشتر می‌خواید؟
مهاجرت یا کنگره؟
انتخاب با شماست
ممنوعیت مهاجرت از تمام کشورها؟
واقعا باورم نمیشه همچین چیزی بخواید
لطفا بشینید
جناب رئیس‌جمهور منظور ما ممنوعیت دائم نیست
منظور ما تا آروم شدن اوضاعه
واقعا اینقدر از این پناهده‌ها ترسیدید
که حاضرید از آرمان‌های خودتون کنار برید
و هیچ صدایی در حکومت فدرال به اونا ندید؟
قربان، مردم ما ترسیدن
،فقط یه نفر لازمه که وضعیت رو بدتر کنه
و اون هواپیما فقط یه نمونه‌ی کوچیک شده از یه مشکل بزرگترـه
هر روز مرزهای ما در خطر قرار می‌گیرن
،خارجی‌ها دارن از هر سمت میان داخل
و ما باید جلوش رو بگیریم
کشور ما دیگه مثل سابق نیست
نه از وقتی که تروریست‌ها کنگره‌مون رو نابود کردن
،فقط محض واضح شدن اوضاع
،اگر من از اجازه ندم این افراد وارد کشور بشن
بقیه‌ی فرماندارها از من پشتیبانی می‌کنن؟
اکثرشون، جناب رئیس‌جمهور
،در اون صورت
کسی دلش نمی‌خواد تنهایی علیه شما باشه
اولین بار تو زندگیمه
که نمی‌خواستم حق با تو باشه
راستش، خودمم همینطور
ولی شنیدی چی گفت، جیسون
ال‌صخر کنگره رو منفجر نکرد
و کاتالان دیگه کدوم خریه؟
الانه که بفهمیم
هیچی
چطور می‌تونه هیچی نباشه؟
بذار با حروفات دیگه بنویسمش
نتیجه‌ای نداشت
توی پایگاه داده‌ی ضدتروریستی هیچی نیست!

چیو داریم از قلم می‌اندازیم؟
شاید دروغ گفته
شاید کاتالانی در کار نباشه
یا شاید هم کاتالان بزرگتر از چیزی باشه که ما فکر می‌کنیم
شاید اون حتی از دسترسی تو هم بالاتر باشه
14ساعت قبل اینکه گمش کنیم وقت داریم
ست بهم گفت که به رییس جمهور چی گفتی
فکر می‌کنم واقعا عالی بوده
الو؟

اینجا تعارف با کسی نداریم
متاسفم
چی داری می‌خونی؟
خواستی FBI خب، می‌دونم که تو از
،که صلاحیت مک‌لیش رو بررسی کنه
ولی از اونجا که رییس جمهور گذاشت این مسئله
،برای بعضی از فرماندارها فاش بشه
،با خودم گفتم که جلوتر یه بررسی کنم
پس با پژوهشگرم تماس گرفتم
همونی که ماجرای جفری مایرز رو زنده کرد؟
آره
چطور به نظر میاد؟
خب، برای معاونت ریاست جمهوری مناسبه
سلام- سلام-
ممنون، وایت
خانم
خب، همین الان داشتم با تلفن
فرماندار بیلون از ایالت میسوری حرف می‌زدم
اون گفت که هواپیما می‌تونه در جفرسون سیتی فرود بیاد
،و اون همه‌ی پناهنده‌ها رو خواهد پذیرفت
حتی اگر فلوریدا اینکارو نکنه
چی شده؟
خیلی دیره
هواپیما 10 دقیقه قبل به مقصد تورنتو حرکت کرد
مادر و پدر و اون بچه می‌تونن بمونن
بقیه مجبورن برن
خب، کی اینو میگه؟
فرمانداران
من
مجبور شدم یه معامله کنم تا بقیه‌ی فرماندارا رو هم طرف خودم نگه دارم
چـ...

بودیم...

ببین، تهدید کردن که سر این ماجرا کنگره رو متوقف می‌کنن
باید یه چیزی بهشون می‌دادم
تام، اون افراد از همه‌چیزشون گذشتن تا بیان اینجا
این کشور بهشون قول داده
،الکس، اونا دارن میرن کانادا
نه اینکه برگردن سوریه
همچنان آزاد خواهند بود همچنان در امان خواهند بود
آره، ولی می‌تونستن اینجا آزاد و ایمن باشن
فرماندار بیلون آماده است
خب، متاسفانه، اون جزو اکثریت نیست
نه، اون برای عمل کردن به یه سنت آمریکایی قیام کرد
ما بدون سنت‌هامون کی هستیم؟
الکس، اون یه انتخاب غیرممکن بود
،می‌دونم، و مجبوری اینکارو بکنی و باز هم خواهی کرد
و همیشه انتخاب غیرممکن خواهد بود
این قرار نیست تغییر کنه
ولی تو تغییر خواهی کرد، همینطور من، و همینطور این رابطه
قبلا من و تو بودیم در برابر کل دنیا
من یه وظیفه نسبت به کشور دارم
!

من از رییس‌جمهور عصبانی نیستم
من از همسرم ناامید شدم
باید به فرماندار بیلون زنگ بزنم
جناب رئیس‌جمهور
لطفا بگو که از نصار خبر جدید داری
نه هنوز قربان
چند ساعت باهاش کار داره FBI ولی هنوز
پس مساله چیه؟
گفته که FBI
تایید صلاحیت مک‌لیش کمی زمان می‌بره
،پس منم به یکی گفتم که یه بررسی مقدماتی انجام بده
مطمئن بشه که مسئله خاصی نیست
و؟
خب، راستش قربان، خیلی خوب به نظر میاد
دلیلی نمی‌بینم که با همین انتخاب پیش نریم
باشه.

می‌دونی، مسئله بعدی اینه که
دلم می‌خواد نماینده کنگره مک‌لیش رو
رو در رو بشناسم، نه یه پرونده
چقدر احتمالش هست که بشه اون و همسرش رو
برای شام امشب در کاخ سفید داشته باشیم؟
حتما مطمئنم که میشه ترتیبش رو داد
خانم کرکمن چطور؟
بهش خبر میدم
ممنون شب خوبی داشته باشید
قربان
جناب رئیس‌جمهور، حالتون خوبه؟
مشکلی نیست
ممنون
شب خوش
ریتر
مایک.

بله جناب رئیس‌جمهور، میدونم
حالت چطوره؟
خوش شانسم
داروهای ضددرد هم درد ندارن
شما چطورین؟
،راستش
فقط خوشحالم که صداتو شنیدم
نمی‌دونم چطور ازت تشکر کنم
خیلی بیشتر از حدت پیش رفتی
فقط کارم رو انجام دادم
و باعث افتخارمه، قربان
الانه که مسابقه‌ی هاکی کاپ و آیلندرز رو ببینم که دهن تیم تو سرویسه
همه‌ی تشکری که نیاز دارم همینه
خب، فقط برای یه شب، مایک
تیم ما هم ترتیب کاپها رو خواهد داد
شب بخیر، قربان
یکم استراحت کن
ممنون
هی، شرمنده جلسه زیاد طول کشید
ببین، اساسا، من هیچ موقع وقت خالی ندارم
ولی یه بطری
شراب سیب طبقه‌ی دوم هست
اگر هنوزم بخوای بخوری
به نظر عالیه.

میشه اول یکم به کارم بپردازم؟
یه اظهار نظر می‌خوام
حتما کدومش؟

بیشتر یه مساله شخصیه
باشه
من یه منبع دارم که ادعا می‌کنه
که لئو کرکمن، پسر رییس جمهور نیست
اتوود.

چی؟
چطور این اتفاق لعنتی افتاد؟
نه، ما درست بیرون هستیم
باشه، میایم اونجا
چی شده؟

قول رییس جمهور کرکمن برای بازسازی دولت
امروز، به واقعیت نزدیکتر است
در پایان نشست فرمانداران
کاخ سفید اعلام کرد که همه‌ی
50نماینده در مجلس سنای جدید حضور خواهند داشت
و موافقت کردند که انتخابات ویژه‌ی مجلس صورت بگیرد
این اولین قدم بزرگ
کنگره‌ای که می‌خواستی به دست آوردی
سلام
راه زیادی در پیش داریم، ولی برای شروع خوبه
ببین، امروز اون اتفاق
نه.

همیشه قراره یه نفرو ناامید کنی
یه قمار حرفه‌ای‌ـه
مخصوصا در حیطه‌ی کاری تو
خانواده مک‌لیش‌ رو برای شام امشب دعوت کردم
دارم برای معاون رییس جمهور شدن بهش صلاحیت میدم
بهشون میگم که حالت خوب نبود
نه
میام
ممنون
بریم.

!

!

چی شد؟

،رفقم سینی شامش رو بردارم
و اینطوری پیداش کردم
سعی کردن احیاش کنن، ولی خیلی دیر شده بود
" تــرجــمــه از عــلــی و امـیـر " ✅ Ali99  Hitman007 ✅
:.