# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏ساکت
‏منتظر خان هستی؟
‏به زودی دوباره بهتون ملحق میشم
‏از دیدنت خوشحالم، پسرم
ارائه‌ای مشترک از نایت مووی، ایران فیلم و ناین مووی NightMovie.Net, IranFilm.Net, 9Movie.In
مترجمین :

دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم NightMovie.Net
‏میشه زود بایستیم؟
‏باید فاصله‌مون رو آدم بد‌ها زیاد کنیم
‏خودت گفتی اگه ردهامون رو بپوشونیم ‏ 10 00:

‏نباید ریسک کنیم
‏گرسنمه
‏شب یه چیزی برای خوردن پیدا می‌کنیم
‏باید چیزای خام بخوریم؟
‏آتش توجهشون رو جلب می‌کنه عزیزم
‏کجا بودی؟
‏داشتم تلاش می‌کردم پیدات کنم
‏از زمانی که از اینجا بردنم
‏اما تو کجا بودی؟
‏در خان بلیق بودم
‏همیشه حواسم بهت بود ‏و نزدیکت بودم
‏تمام این مدت؟
‏بله
‏داشتی چیکار می‌کردی؟
..‏مجبور بودم تا
‏برای خان برقصم
‏می‌دونم منظورت چیه
‏خیلی چیزا دیدم
‏همسران زیادی دیدم
‏همخوابه‌های زیادی دیدم
..‏که متعلق به شاهزاده
‏و خان بودند
‏می‌خواستم خودم بهت بگم
‏هر وقت که زمانش بود
‏می‌خواستم برات توضیح بدم
‏در این مدت زمان کوتاه بزرگ شدی
‏قرار بود خودم به تنهایی همسر یه شاهزاده بشم
‏باید همسر مردی بشی ‏که دوستت داشته باشه
‏تو پدرمو دوست داشتی؟
‏به این سادگیا نیست
‏بهم بگو
‏دوستش نداشم
‏اما اون تو رو بهم داد ‏و من تو رو دوست دارم
‏یه فاحشه و یه دختر بچه ‏یه مشکلی می‌تونن ایجاد کنن؟
‏اون فاحشه همه چیز رو می‌دونه
‏درسته
‏خودم پیداش می‌کنم
‏نه
‏اونا به سمت جنوب رفتن
‏بسپرش به بای
‏اگه کسی بتونه اون فاحشه و دختر بچه‌ رو ‏پیدا کنه
‏همون چینی لعنتیه
‏صبر کن
‏جینگیم؟
‏کسی اونا رو در ایست‌های بازرسی و ‏پایگاه‌های مرزی ندیده
‏به خان چی میگی؟
‏حمله‌های ناگهانی موجب ‏موفقیت‌های چشم‌گیری شده
‏جینگیم یه بار دیگه باعث افتخارمون شده
‏پسرم
‏کایدو به توطئه‌های بیشتری ‏فکر خواهد کرد
‏نه، نمی‌کنه ‏به همین خاطر باید ازش جلو بیفتیم
‏شورش جنوب رو فراموش کن
‏می‌خوام خیلی زود ارتشم ‏کنارم جمع بشه
‏بله سرورم ‏یه چیز دیگه
‏خواهر صدراعظم
‏غیبش زده
‏چطور؟
‏در حال حاضر داریم تعقیبش می‌کنیم
‏این جواب سوال من نبود
..‏دستش به دخترش رسیده و
‏فرار کرده
‏تو اونو آوردی اینجا؟
‏قرار بود در خان بلیق بمونه
‏دستورات چابیه
‏خودش می‌دونه؟
‏ای کاش بهم نگفته بودی ‏حالا باید در این زد و بند باهات همراه بشم
‏چرا فرار؟
‏تفکرات یک فاحشه برای فرار کافی نبوده
‏و قطعا یک نفر روش اثر گذاشته
‏البته این فقط نظر منه
‏پیداش می‌کنیم
‏نسبت بهش احساسی داری؟
/‏احساس
‏اون یه فاحشه‌ست
‏یکی از هزاران فاحشه‌ی دنیا
‏اما تنها فاحشه‌ایه که زیر ‏سقف تو زندگی میکنه
..‏خب، شرایط رسیدنش به خان بلیق
‏نیاز به تدبیرات خاصی داشت
‏تدبیر این بود که به خاطر ‏جرایمش اعدام بشه
‏حکمی که به محض بازگشتش با اون پسر ‏باید اجرا میشد
‏اگه یه بار به من دروغ بگی، مایه‌ی شرمساری توئه
‏اگه دوبار دروغ بگو، مایه‌ی شرمساری خودمه
‏در زمانی دیگر
..‏و در شرایطی دیگر
‏ممکن بود اونو همسر خودم کنم
‏من به طرقی ازش استفاده کردم ‏که زیاد باب میل تو نبود
‏من هیچی تو زندگیم ندارم
‏چیزی نیست که هر موقع دلتون خواست ‏نتونید ازم بگیرید
‏پیداش می‌کنی
‏تا اون موقع بذار این راز کوچک ‏بین خودمون بمونه، خب؟
‏می‌خوای امشب باهام شام بخوری؟
‏مدتی طولانیه که تنها شام می‌خورم
‏حتما، سرورم
‏
‏صبح بخیر
‏ابریشم یک عالمه کاربرد داره
‏که بسترت رو آماده کنه ‏یا ببندتت
‏این دستبندها برای صلاح خودت بسته شدن
‏می‌بینی؟

‏پس به خودت آسیب نزن
‏وگرنه بهشت بچه‌ت رو از به دنیا اومدن ‏منع می‌کنه
‏پسرم
‏بله، پسرت
‏کار خودش بود ‏اون تو رو بست، نه من
‏کار اون بود، کار اون بود، کار اون بود ‏کار اون بود، کار اون بود، کار اون بود
‏خواهش می‌کنم
‏از اینجا برو، خواهش می‌کنم
‏اون اینجاست؟
‏پولو کجاست؟
‏اینجا نیست
‏خودم می‌بینم، وحشی
‏مراقب حرف زدنت باشِ، ژنرال
‏داری با یه شاهزاده صحبت مي‌کنی
‏عنوان شما به اندازه‌ی خاندانی که این لقب رو ‏به شما داده، برامون ارزش داره
‏نیکلو پولو غیبش زده
‏منظورت چیه که غیبش زده؟
‏همونطور که می‌گفتم
‏به قطع یه توطئه ست
‏چه کسی توطئه کرده؟
‏پولو کسی نبود که بره ‏یه اتفاقی براش افتاده
‏

‏چه دلیل منطقی‌ای می‌تونه داشته باشه که یه
..‏ارتش صلیبی رو تا اینجا بکشیم
‏و برشون گردونیم ‏وقتی بیشتر از همیشه بهشون نیاز داریم
‏همیشه برام سوال بوده که مغز شما چطور کار می‌کنه ‏یا اصلا مغزی دارید یا نه
‏من یه شاهزاده هستم، ژنرال ‏و از طرف پاپمون یه ماموریت دارم
‏که توسط خود اعلی حضرت معین شده
‏تو هم باید اینطور من رو صدا کنی
‏اگه اون رو زنده و سالم پیدا نکنید ‏مقصر شناخته شده و سلاخی خواهید شد
‏روز خوش، شاهزاده‌ی مغول
‏تو برای یه خارجی سوگند خوردی
‏تو به نفع پولو رفتار کردی
‏اون ما رو اینجا رها نکرده
‏حداقل به خواست خودش اینکارو نکرده
‏دارن دنبالم می‌گردن
‏هدفتون کجاست؟
‏زانادو؟

‏کی حمله می‌کنید؟
‏اگه پیدام کنن، نمی‌تونم ازت محافظت کنم
‏چطوره از همین الآن شروع کنی؟
‏هدفتون کجاست؟

‏تو کنار اون خان می‌شینی
‏

‏خب که چی؟
‏می‌تونم شباهتتون رو ببینم
‏این از مردونگیش کم می‌کنه؟
‏تجربه مردونگی میاره ‏نه خون اجدادش
‏باهاش حرف نزن
‏داری قانون وضع می‌کنی؟
‏منم که شمشیر به دستم، تو هم بسته شدی
‏تو شمشیر داری ‏اما ازش استفاده نمی‌کنی
‏من می‌کنم
‏و تو بهش اجازه میدی؟
‏هدفتون کجاست؟
‏به نظر خوب میای
‏جواب سوالم رو بده
‏چطور شد که آدم اونا شدی؟
‏جواب سوالم رو بده
‏اگه می‌خوای از این راه جلو بری، مارکو
‏تمام شب می‌تونم دووم بیارم
‏

‏با این حال نمی‌خوای من رو زیاد بزنی
‏ممکنه داد و بیداد کنم ‏و باعث جلب توجه بشم
‏اون موقع هیچوقت جوابت رو نمی‌گیری
‏چطوری آدم اون‌ها شدی
‏بلندش کن، بیامبا
‏کجا می‌ریم؟
‏جایی که داد و بیدادش به گوش کسی نرسه
‏چند نفر با خودت آوردی؟
‏به حد کافی
‏پیش خودم گفتم فرصتش رو بدم ‏که با پای خودت بیای
‏لینگ، لینگ ‏گوشات رو بگیر و چشماتو ببند
‏تا وقتی بهت نگفتم بازشون نکن
‏می‌تونیم از این راه جلو بریم
..‏تحت هر شرایطی، این
‏لینگ لینگ
‏ببخشید
‏اون سعی داشت تو رو از من بگیره
‏اربابت می‌خواد برگردی
‏اون ارباب من نیست
‏سوخ
‏بله؟
‏خان می‌خواد تا ارتشش از جنوب برگرده
‏برشون گردون
‏چشم
‏شروع کن به برگردوندن نیروها
‏کجا باید بفرستیمشون؟
‏خان بلیق
‏وقتشه بریم خونه
‏می‌خوای بهش بگم موفق نشدیم؟
‏چیزی برای مخفی کاری ندارم
‏اما تو یه خانواده‌ی بی‌گناه رو سلاخی کردی
‏و تو نکردی
‏باورنکردنیه
‏انتظار داشتی طرفداری خودم از خانواده‌م و تو رو ‏با حماقت ثابت کنم؟
‏بله
‏بزرگ کردن دشمنمون قبل از هر گونه درگیری ‏در شخصیت من جایی نداره
‏به جز اینکه این اتفاق نیفتاده ‏و خودت هم می‌دونی
‏نمی‌تونستی منتظر بمونی ‏تا ببینی کار کی بوده
‏نمی‌تونستی اینکارو بکنی چون ‏فکر می‌کردی
‏می‌دونی که این مشکل رو چه کسی به وجود آورده
‏و این تقصیر توئه
‏فکر کنم یه لاتین هم پیدا نکردیم
‏هنوز نه
‏گشت‌های جستجو رو به تپه‌ها فرستادیم
‏اگه دوست داشته باشید، می‌تونید به ما ملحق بشید
‏من یه نفر از افرادم رو با 500 نفر از شما هم عوض نمی‌کنم
‏

‏پدر، نایان
‏حرف بزن ببینم، جینگیم چی شد؟
‏حرف بزن
‏جینگیم زنده‌ست
‏روزها منتظر موندیم ‏اما خبری از خودش و گروهش نشد
‏پس مارکو هم زنده‌ست
‏خبر رسیده بود ‏که اون و جینگیم با هم میان
‏و حالا پدرش هم غیبش زده
‏احتمالا نایب السلطنه هم دستش رو شده
‏یا شاید به شما خیانت کرده
..‏به ذهنتون خطور نکرده که این نایب السطنه
‏شاید تمام این مدت برای خان کار می‌کرده؟
‏که دشمنانش رو جمع کن ‏و یک جا اونا رو از بین ببره
‏غیب زدن نیکولو تصادفی نیست
‏پدر و پسر احتمالا پیش همدیگه هستن
‏الیهود پدر ایلعاذر
‏و ایلعاذر پدر ماتهان و ماتهان .. ‏پدر ژاکوب و
‏هدفتون کجاست؟

‏و ژاکوب پدر جوزف و شوهر ماری
‏که عیسی توسط وی به دنیا آمد ‏و مسیح نام گرفت
‏دوباره؟
‏من به خوبی آدم اون‌ها شدم
‏نوچه‌ی خان شدی؟
‏آره
‏باهات خوب رفتار کرده
‏بهتر از دیگران
‏هدفی پیدا کردی؟
‏

‏من مردی رو پیدا کردم که عظمتش ‏از خطاهاش بزرگتر بود
‏و می‌دونستم در مواقع خطاهاش هم باید کنارش بایستم
‏فکر می‌کنم حس می‌کنی که نمی‌دونی باید کنار من ‏بایستی
‏باید تو رو می‌شناختم ‏تا بفهمم کجا باید بایستم
...‏دوست داشتم همه چیز رو
‏بهت بگم
‏می‌تونی با گفتن هدفتون شروع کنی
‏زانادو؟

‏تا وقتی اون گوش می‌کنه ‏بیش تر از این صحبت نمی‌کنم
‏اگه بفرستمش بره
‏وقتی حرفام باهات تموم شد ‏همه چیز رو بهش میگم
‏و این انتخاب توئه
‏اما دهنم به افرادم خیانت نمی‌کنه
‏اما مشتاقه تا پسرت رو مقصر بدونه
‏آخرین امتیازی که دارم
‏اینطوری خوشم نمیاد
‏

‏و موفق نمیشه
‏اون عضوی از خانوادته
‏فقط از نوع خونی
‏بگو که وفاداری
‏بگو که قوی هستی ‏اما نگو فقط
‏من وفادار خواهم موند
‏قوی خواهم موند
‏و منم حواسم هست
‏ممنون، دوست من
‏داشتم یه خواب فوق العاده میدیدم
‏داشتم شب هنگام سوارکاری می‌کردم
‏یه درخت در چمنزار بود
‏یه درخت غمگین و تنها
‏باهام حرف زد
‏چی بهت گفت؟
‏منو به اونجا هدایت کرد
‏به سمت اون هدایتم کرد
‏چرا اون؟
‏چرا قوبلای؟
‏نمی‌خوام داستانای شاعرانه برات تعریف کنم، بچه جون
‏ازدواج من هم از پیش ترتیبش داده شده بود
‏البته
‏تو اسم من رو نمی‌دونی
‏اسم واقعیم رو
‏نه
‏نرگویی
‏نرگویی.

‏خانواده‌‌ی من سنتی بودن
..‏روز تولدم
‏اسامی رو روی چند تیکه کاغذ می‌نوشتن ‏و داخل یه کاسه‌ی کوچک مینداختن
‏کاغذی که انتخاب کردند خالی بود
‏دوباره امتحان کردند
‏و دوباره اون کاغذ بیرون اومد
‏نرگویی چه ربطی به مارکوپولو داره؟
‏اون من رو دید
‏من رو شناخت
‏و نمی‌تونستم تظاهر کنم
‏اون تنها کسی بود که نرگویی رو دید
‏راه زیادی رو اومدی، شاهدخت بی‌نام
‏اون اینجاست؟
‏نه، مادر
‏خوبه
‏بله؟
‏قرار بود شام بخوریم
‏اوه، گرسنه‌م بود
‏بشین
‏بخور
‏بخور
‏اگه برنده نشم چی؟
‏در شورا
‏اگه پیروز نشم چی؟
‏چرا از من می‌پرسید؟
‏خب، قطعا تو احتمالش رو در نظر گرفتی
‏اینطور نیست
‏باید بهش فکر کرد ‏به خان نبودن
‏و گاهی اوقات وحشتش کمتر از چیزیه که ‏تصور می‌کنی
‏چه قدر روز خوبیه که ‏توش فقط به خودت فکر کنی؟
‏که با نسیم شمالی به خودت کش و قوس بدی
‏غذات رو بچشی
‏شرابت رو بچشی ‏یک زن رو بچشی
‏روزی که همش فکر نکنی ‏فکر نکنی و فکر نکنی
‏اگه همه‌ی این چیزا تموم بشه ‏احساس آرامش نمی‌کنی؟
‏برای شما یکنواخت خواهد شد
‏ذهن مردی چون شما نمی‌تونه به زندگی ‏به عنوان یک فرد عادی قناعت کنه
‏شما برای شاه بودن به دنیا اومدید
‏و تو احمد؟

‏تو برای چی به دنیا اومدی؟

‏من به گذشته نگاه نمی‌کنم
‏بله؟
‏اجازه بدید، اعلی حضرت
‏بله؟
‏دیده بان اردوگاه آربان خبر داده ‏که شاهزاده جینگیم هنوز نرسیده
‏هنوز نرسیده؟
‏گروهش به سمت غرب حرکت کردن
‏کجای غرب؟
‏رودخانه‌های دوقلو
‏سرزمین های نایان؟

‏خیلی زود بررسی می‌کنم
‏تو گفتی که حملات موفقیت آمیز بودن
‏متوجه نمیشم
‏این گزارشی بود که من دریافت کردم
‏یه جای کار می‌لنگه، نایب السلطنه
‏تو یه روز هم یه زندانی و هم پسرم ‏رو از دست دادی
..‏

‏تمام عمرت، حتی وقتی بچه بودی ‏از وقتی که می‌شناسمت
‏همیشه برای هر چیزی جوابی داشتی
‏و جفتمون می‌دونیم که چرا ‏الآن جوابی نداری
‏خیلی زیاد اعتماد می‌کنی
‏آمارش رو در بیار چی شده ‏همین حالا
‏چشم، قربان
‏مادر سلطنتی
‏اوه، احمد
‏هر چی که هست، می‌تونی بذاریش برای بعد؟
‏البته
‏معذرت می‌خوام
‏از مراقبت از شاهدخت خسته شدم ‏و امروزم طاقتم سر اومده
‏کاملا متوجهم
‏بعدا می‌بینمت
‏فکر نکنم بخوای تقسیمش کنی
‏اینا رو در نمیاری؟
‏نمی‌خوای حس بخشندگی داشته باشی؟
‏از آخرین باری که جونت رو نجات دادم ‏بخشنده بودن رو گذاشتم کنار
‏اون موقع بهت گفتم که راه‌های دیگه‌ای برای رسیدن ‏به مقر پادشاهی هست
‏منظورت همینه؟

‏از همون روز چنین نقشه‌ای داشتی؟
‏خیلی قبل‌تر از اون روز
‏و این انتقام نیست
‏یک راه برای حراست از شیوه‌ی زندگی ‏شیوه‌ی زندگی ما
‏نمی‌تونستم قبلا باهات صادق باشم
‏من به اربابی بزرگتر از ارباب تو خدمت می‌کنم
‏غرورت
‏تو بودی که بعد از نیرنگ به من ‏احساس غرور می‌کردی
‏خودم دیدمش
‏همونجا که رو برگردوندی ‏و با خان عقب نشینی کردی
‏جواب می‌خوای؟
‏دهنت رو ببند و گوش کن
،‏قبل از اینکه ونیز رو ترک کنم ..‏برای مادرت قسم خوردم
‏که وقتی چند سال دیگه برگردم ‏کشتیم پر از طلا و جواهر باشه
‏اما براش اهمیتی نداشت ‏ازم خواست که بمونم
‏پدرش یه عالمه دارایی داشت ‏و هر چقدر می‌خواستیم می‌تونستیم داشته باشیم
‏چرا نخواستی؟
‏می‌خواستم خودم به دستش بیارم
‏برای همین بار سفر رو بستم ‏۲۱ سال پیش
‏در خاو دور شروع به تجارت کردم
‏

‏و به صورت اتفاقی با حضرت پاپ برخورد کردم
‏اون سال ها درگیر صلح کردن ‏با خان بود
‏و چیزی که در ازاش دریافت کرده بود ‏جوابیه‌هایی مبنی بر فروپاشی قلمرو پاپ
‏و تسلیم تمام سرزمین‌های مسیحی ‏به امپراتوری مغولها بود
‏حضرت پاپ اولین کسی بود که بهم یاد داد ‏نمیشه به مغول‌های ویرانگر اعتماد کرد
‏که باید به هر قیمتی ‏منقرض بشن
‏و من رو استخدام کرد ‏تا پرچمش رو در دست بگیرم
‏مخفیانه اون پرچم رو ‏برای پنج کشیش حمل کردم
‏هر کاری که کردم ‏برای همین لحظه بود
‏اونا افراد من هستن، پسرم
‏این حاصل کل زندگی منه
‏به جمع ما خوش آمدید
‏کجا؟
‏به گروه زیر زمینی ‏همیشه می‌تونیم از جنگجوهای بیشتری استفاده کنیم
‏اون هدف برادرم بود ‏نه من
‏هدف تو چیه؟
‏پیدا کردن یه جای مخفی ‏برای پنهان شدن
‏من ماه‌ها سعی کردم امپراتورم ‏رو در مخفی گاه‌های مختلف پنهان کنم
‏و با این وجود تو ما رو پیدا کردی
‏اگه فکر می‌کنی اون سربازهای مغول
‏تنها کسایی هستن که میان دنبالت، سخت در اشتباهی
‏محافظت ما بهترین شانس توئه
‏و اگه می‌خوایش ‏خودت باید به دستش بیاری
‏یه پناهگاه این نزدیکیا هست
‏آب و غذا درش هست ‏و می‌تونیم یه استراحتی کنیم
‏تا کی؟
‏ما در جنوب هوادارانی داریم
‏اگه لازم باشه ‏تا سال‌ها می‌تونیم دووم بیاریم
‏بیا
‏پس این چیزیه که باید باور کنم؟
‏اینکه بازرگان ونیزی طماع نیست
‏و فقط جنگجوی خداست؟
‏انقدر بچه نباش
‏اگه چنین چیزی حقیقت داشت ‏چرا قبلا بهم نگفتی؟
‏تو اصلا بخشی از نقشه‌م نبودی
‏توی کشتیم قایم شده بودی
‏آره
‏و سه سال بعدش رو کنارت سفر کردم
‏تا زمانی که رهام کردی
‏اون موقع نقشه‌ت چی بود؟
‏یه فرصت خوب دیدم تا توجه خان رو جلب کنم ‏و ازش بهره ببرم
‏من داشتم می‌مردم
‏اما نمردی، مارکو ‏زنده موندی
‏و بیش از چیزی که فکر می‌کردم ‏قدرتمند شدی
..‏فقط امیدوارم بهم ملحق بشی
‏و زیر پرچم پاپ و خداوند و پادشاهت باشی
‏برای چه هدفی؟
‏که خان رو از درون ویران کنی
‏تو زنده‌ای
‏احمد کجاست؟
‏کوبلای؟
‏چی شده؟
..‏احمد...

‏یه خیانتکاره
‏اون بهمون خیانت کرد
‏با کی؟
‏کایدو
‏پاپ
‏همه‌شون
‏اشتباه می‌کنی
‏اشتباه می‌کنی
..‏زن
‏اون مجبورم کرد پسرم رو بکشم
‏اون مجبورم کرد پسرم رو بکشم
‏ارتش کایدو نزدیک زمین‌های نایان ‏اردوگاه زده
‏با نهایت سرعت هم که بریم ‏نصف روز تا رودخانه‌های دوقلو فاصله داریم
‏بله ، پدر
‏چند نفر سرباز دارن؟
‏ده هزار نفر
‏و صد‌ها بشکه از باروت شما
..‏چون احمد اکثر ارتشمون رو فرستاده جنوب
‏افرادمون به مراتب کمتره
‏مجبوریم یه راهی پیدا کنیم
‏باید برگردم
- Untranslated Line -
‏حق با توئه ‏اونا میان
‏باید تمومش کنم
‏می‌خوای چی بهش بگی؟
‏قرار نیست بهش بگی
‏توانش رو ندارم که دوباره توی چشماش ‏نگاه کنم و برم
‏ازش محافظت می‌کنی؟
‏محافظت یه بچه‌ی دیگه رو قبول نمی‌کنم
‏بهت دروغ گفتم
‏می‌دونستم که اون بچه‌ی امپراتور قراره بمیره
‏و با اینحال ازت دزدیدمش
‏مرگش تقصیر منه
‏نه تو
‏می‌خوای چی بهش بگم؟
‏این دفعه من پیداش کردم
‏دوباره پیداش می‌کنم
‏و تا ابد ترکش نمی‌کنم
‏یه بوسه برای هر زنی ‏که پسرمون باهاش ازدواج می‌کنم
‏لگد زدنش رو حس می‌کنم
‏جینگیم
‏پدرت منتظره
‏بله، مادر
‏دوست دارم، همسرم
‏دوست دارم، پسرم
‏در امان باش، عشقم
‏به حرف زنت گوش کن
‏ممنون مادر ‏بابت اینکه گذاشتی من رو ببینه
‏نه
‏اما تو حالت خیلی بهتر شده، دخترم
‏اینطور نیست
‏اون اینجاست
‏همیشه
‏یه دختری بود
‏از طریق کانال‌های آب امانتی‌های خانواده‌ش رو می‌رسوندم
‏هر هفته یکبار
‏اون به ایوان میومد ‏و بهم لبخند میزد
‏سبدش رو می‌فرستاد پایین
‏پرش می‌کردم
‏اونو می‌کشید بالا
...‏و همونطور که از خونه‌شون رد میشدم
..‏هر دفعه می‌گفت
" ‏" تا هفته‌ی بعد
‏نمی‌دونم هنوز اونجاست یا نه
‏نمی‌تونی برگردی ‏خیلی دیر شده
‏حتی اگه به ونیز برگردی ‏هیچی برات مثل سابق نیست
‏به کجا حمله می‌کنید؟

‏ارتش من فقط محض احتیاط آماده‌ست
‏محض چه احتیاطی؟
‏اینکه قوبلای در رای‌گیری شکست بخوره ‏و نپذیره
‏و اگه قبول کنه؟
‏همینکارو ادامه میدید
‏مغول‌ها با پیروزی کایدو کنار نمیان
‏خیلی خوب
‏پس کایدو رو هم نابود می‌کنی؟
‏و هر کسی که بعدش روی تخت بشینه
‏سرنوشت مغول‌ها چیزی جز یک خاطره‌ی مبهم ‏در تاریخ نخواهد بود
- Untranslated Line -
‏می‌تونی در آینده به عنوان یه ‏قهرمان یاد بشی
‏لباس سربازان جنگ‌های صلیبی رو بپوشم؟
‏چرا که نه؟
‏این خواسته‌ی خداست، مارکو
‏اگه خدا ما رو به اینجا هدایت نمی‌کرد
‏چطور می‌تونستیم همدیگه رو پیدا کنیم
‏تو در پشت سرزمین خان من ‏ارتش جمع کردی
‏خان تو؟
‏چه وفادار
..‏تا زمانی که تصمیمش رو بگیره و بعد
‏استخون‌هات خاکستر میشه
‏می‌دونم باورش برات سخته
..‏اما اگه نظرت عوض شد
‏بیا و پیدام کن
‏یه جور صحبت می‌کنی ‏که انگار می‌خوام بذارم بری
‏نمی‌تونم
مارکو
‏دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم ‏NightMovie.Net
‏مترجم :

ارائه‌ای مشترک از نایت مووی، ایران فیلم و ناین مووی NightMovie.Net, IranFilm.Net, 9Movie.In