# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک IranFilm.Net
[ريو دو ژانيرو

ترجمه از مـــحــمــد و رضـــا DeathStroke , M0hammad
آقای سانتوز، از دیدنتون خیلی خوشحالم
میز همیشگیتون رو براتون نگه داشتیم، آقای سانتوس
ممنون - خواهش میکنم -
بفرما جناب - ممنون -
‏5 ماه توی برزیل
شما رو سخت میشه پیدا کرد
‏حتی لهجه‌شون رو هم خوب یاد گرفتی
آره نظرم همینه
‏رئیسم که به نمایندگیش اومدم ‏‏یه پیشنهادی براتون داره
‏اون می‌خواد سه نفر کشته بشن
‏و مرگشون باید یه حادثه به نظر برسه
‏‏به نظرم تخصص خودتون باشه
‏ظاهراً گزارشات مرگ شما ‏به شدت اغراق آمیز بودن
‏رئیس بنده می‌تونه شما رو ‏به افراد علاقمند به تو لو بده
‏‏که یعنی زندگی جدیدتون در اینجا ‏نسبتاً سریع به پایان میرسه
‏یا می‌تونید این کارو انجام بدید و ‏برگردین به دوران مُرده بودنتون
‏مایلید چیکار کنید، سنیور اتو سانتوس؟
‏بذار یه تماسی بگیرم
‏‏داری چیکار می‌کنی؟
به رییست بگو که ‏هیچوقت کسی رو نفرسته که با یه مُرده در بیافته
!

!

مــکــانـــیــک قـــیــــام
[آپلود عکس

[کولایپ

‏

تغییر کردی
‏پیرتر شدم
‏‏یه چیزی بیشتر از این حرفا
‏زمان لازم دارم تا یه نفر رو قبل از ‏اینکه پیدام کنن، پیدا کنم
‏‏بعدش می‌تونم زندگیم رو بکنم
‏‏دیگه کی اینجاست؟
‏هیچکی.

‏بیا
‏‏خونه‌ات آماده‌ست
‏

‏فصل شلوغی داشتیم
‏ولی نگران نباش، کسی به خونه‌ات نزدیک نشده
هیچی عوض نشده
‏یکم استراحت کن
[مورد مشابه یافت شد]
[دانلود اطلاعات]
[دانلود کامل شد

‏سلام.

‏عالی شد، انگلیسی صحبت می‌کنی
‏جعبه کمکهای اولیه‌ام خالی شده
‏توی یه قایق می‌مونم
‏چرا که نه
‏فقط همینا رو دارم
‏ممنون
،‏اگه چیزی که لازم داشتی رو اینجا پیدا نکردی ‏می‌تونم به قایق تدارکاتمون زنگ بزنم
‏می‌تونن تو رو به پوکت ببرن ‏تا خودت پانسمان بخری
‏نه، همین هم عالیه
‏خیلی ممنون
‏خواهش می‌کنم
!

!

.‏دارن دعوا می‌کنن ‏وضعیتش ناجوره
‏می‌خوای باهام دعوا کنی؟
‏آروم باش
‏من اونو دیدم.

‏همچین زن‌هایی در اینجور موقعیت‌ها کشته میشن
‏دعوای خونوادگیه، می
‏به من ربطی نداره
‏تو یه بار به من کمک کردی
‏به اون کمک کن
‏وگرنه خودم کمکش می‌کنم
‏اینو بگیر
!

!

‏ارزشش رو نداره
‏عوضی
‏ولش کن
‏تو دیگه کدوم خری هستی؟
‏خواهش می‌کنم کمکم کن
.‏گفتم ولش کن ‏آخرین فرصتته
‏ولم کن، فرانک
‏به نفعته این کارو نکنی
‏گور بابات!
‏مُرده؟
‏بیشاپ
‏لعنتی
.‏ببرش به ساحل ‏من ترتیب قایق رو میدم
‏باشه
‏

‏خوابه.

‏چه خبر شده؟
‏جینا تورنتون.

‏

‏تو دومین زنی هستی که دیدم ‏عکس منو توی گوشیش داره
‏اولی برای یه نفر به اسم کرین کار می‌کرد
‏اسمش چیزی یادت نمیندازه؟
‏تنها چیزی که درست گفتی ‏اسم من بود
‏اولین زن یه پیام‌رسان بود
تو هم پیام‌رسانی؟
‏خب پیامت چیه؟
... ‏بهت که گفتم
‏درمورد کرین بهم بگو
‏قراره براش چیکار کنی؟
‏خودش کجاست؟
‏باشه، حرف میزنم
‏ببین، من برای کرین کار نمی‌کنم
‏راست میگم ولی اون منو فرستاده
‏اون کجاست؟
‏

‏یه چیزی علیه من داره
‏چاره‌ای نداشتم
‏صحیح
‏هیچکدوم از افرادش این نزدیکیا هستن؟
‏اون نگفت و منم نپرسیدم
‏فرانک چی؟
‏بخشی از تله بود
‏توضیح بده
،‏قرار بود من رو بزنه ‏و من به طرف این جزیره فرار کنم
‏قرار نبود واقعی باشه
‏ولی بعدش فرانک مست کرد و بهم حمله کرد
‏کرین می‌خواست شبیه یه قربانی به نظر برسم
‏تا به من نزدیک بشی؟
‏آره
‏ولی فرانک توی نقشش زیاده روی کرد
.‏خب ما باهم ملاقات کردیم ‏بعدی چی؟
با این موبایل یه تماس با یه شماره‌ی ذخیره شده میگیرم
‏میذارم یه زنگ بخوره.

‏دوست دختر جدیدم دزدیده میشه اینجوری میشه
‏چی؟
‏اینجاش به فکرت نرسید؟
‏خب، تو خاطرخواهم میشدی
‏و اونوقت کرین فکر می‌کنه که ‏یه اهرم فشار برای کنترل تو داره
‏چرا؟
‏تا مجبورم کنه کاری رو بکنم که نمی‌خوام انجام بدم
تو چیکار میکنی؟
،‏خودم بهش زنگ میزنم نه تو میگم که کی بیان
‏کرین رو می‌کشم
‏نه، من برای کشتن کسی بهت کمک نمی‌کنم
... ‏واقعاً باور می‌کنی که کرین
،‏به کسایی که تهدیدشون می‌کنه تا کمکش کنن ‏اجازه میده زنده بمونن؟
‏کل عمرم رو صرفِ حادثه سازی ‏برای کشتن آدما کردم
‏می‌تونم یه جوری حادثه سازی کنم که انگار مُردی
‏پدرم یه دکتر طبِ شرقی بود
‫اون یه طبیب بود
‫بیشاپ قبلاً باهاش مطالعه می‌کرد
‫تا یاد بگیره چطور شفا بده؟
‫مردی مثل اون؟
‫منم مثل تو فکر می‌کردم
... ‫ولی پدرم فهمید که
... ‫اونایی که بیشتر صدمه دیدن
‫معمولاً بالاترین قدرت رو برای شفا دادن رو دارن
‫ هجده ماه پیش
‫ مأمور ویژه ارتش جینا تورنتون
‫ منطقه‌ی جنگی در افغانستان رو ترک کرد
‫ تا در کامبوج کمک‌های بشر دوستانه‌ای ‫ برای آنها انجام دهد
‫ بعد از آخرین مأموریتم، یه تغییر نیاز داشتم
‫ آدم‌های بی‌گناه زیادی
‫ در جریان تیراندازی مورد اصابت گلوله قرار می‌گرفتن
‫ با وجود قوانین درگیری، جلوگیری از ‫ همچین حادثه‌ای غیرممکن میشد
‫ و بعدش وقتی به پنوم‌پن اومدم
‫ نمیدونم، یه چیزی حس کردم
‫ و...

‫ انگار می‌تونم زندگیم رو صرف یه کار مفید بکنم
‫دیگه نمی‌تونم از پس هیچ غافلگیری بربیام
‫باید بدونم کرین چی علیه تو داره
‫من یه پناهگاه برای قربانی‌های قاچاق انسان ‫در کامبوج رو اداره می‌کنم
‫همیشه یه سری مشکل داشتیم
‫ولی هر جوری بود می‌تونستم درستشون کنم
‫چند هفته پیش...
‫یکی از کارمندای منو دزدیدن
‫دو روز بعد، جسدش رو از یه کامیون ‫انداختن جلوی در من
‫کتک خورده بود و بعدِ یه ساعت مُرد
‫کرین اون عوضی، جرمی رو فرستاد
‫که اونم گفت این تازه شروعِ
‫بلاییه که سر تک تکِ آدمای داخل پناهگاه میاره
‫ازجمله بچه‌ها
‫اونا نقطه‌ضعف من بودن.

‫پس الان دیگه فهمیدی که چاره‌ای نداشتم
‫مجبور بودم کاری رو که کرین ‫ازم می‌خواست انجام بدم
‫

‫واسه اینه که آدمای کرین ببینن
‫اونا ما رو زیر نظر دارن
‫کجا؟
‫دونفر توی یه قایق بادی
‫توی دریا
‫اومدین.

الانه که بهترین بخش مراسم رو از دست بدین
‫دستاتون رو بهم بدین ببینم
‫لطفاً اینو نگه دار
‫می‌تونیم بریم یه نوشیدنی بخوریم و...
‫نه، نمی‌خورین.

‫

‫داری چیکار می‌کنی؟
‫همه‌ی زوج‌ها باید به هم گره خورده بشن
‫ولی ما که زن و شوهر نیستیم
‫توی ساحل که خیلی شبیه زن و شوهرا بودین
‫پس زیاد میری به عروسی‌ها؟
‫به تعریف من از خوشگذرونی نمی‌خوره
‫منم همینطور
‫بگیر
‫باید بخوریمش؟
‫نه، انگشتتون رو بهش آغشته کنین
‫و برای خوش شانسی
‫باهاش سه نقطه روی ‫پیشونی همدیگه بذارید
‫لذت ببرین
‫یه‌کم خوش‌شانسی به کارم میاد
‫گفت لذت ببریم؟
‫خب نوبت منه
‫بیخیال، بریم یه نوشیدنی بزنیم.

‫خیلی خب.

‫این قیافه خیلی بهت میاد
‫یه لکه مونده
‫بدجور چسبیده بهش
‫خیلی خب
‫دفعه بعد از کفشت استفاده کن
‫عاشق این آهنگم
‫

‫خیلی خوبه
‫می‌خوای برقصی؟
‫نه، بیخیال
‫نمی‌خوام...

‫چیه؟

‫به قیافه‌ات می‌خوره رقصت افتضاح باشه
‫هی
‫فقط می‌خواستم بابت همه چی ‫ازت تشکر کنم
‫همه چی؟
‫و می‌خواستم معذرت خواهی کنم
‫بابت اینکه تو رو درگیر این وضعیت کردم
‫اون بچه‌ها همه‌چیزم هستن
‫اگه قاچاق یا کشته میشدن...
‫نمی‌تونستم تحملش کنم
‫درک می‌کنم
‫منم یه یتیم بودم
... ‫منو به یه گنگستر اهل ایست اند فروختن
‫که تخصصش در آموزش بچه‌های سرباز بود
‫کرین هم اونجا بود
‫چی شد؟
‫من فرار کردم، اون نکرد
شک ندارم که اونو مقصر فرارم دونستن
‫چون دوست من بود اینطور فکر کردن
‫الانم اون تو رو مقصر می‌دونه
‫آره، این یه انتقامه
‫خدایا، خیلی متأسفم
‫تقصیر تو نیست
‫قراره چیکار کنیم؟
فکرش رو کردم
‫قایق تدارکاتی به طرفِ پشتیِ جزیره میاد ‫که توی دید نیست
‫تا فردا شب دیگه خطری تهدیدت نمی‌کنه
‫بچه‌هات رو هم همینطور
‫ترتیبشون رو دادم
‫کرین چی؟
اون سه نفری که میخواد رو میکشم
‫وقتی در امان باشی، ‫فقط یه هدف می‌مونه.

‫ولی اونا هیچوقت نمیذارن نزدیکش بشی
‫اونا از حضورم خبردار نمیشن
‫می‌خوام برام یه چیزی رو نگه داری
‫تا وقتی که برگردم
‫پدرم اینو بهم داد
‫این تنها یادگاریه که ازش دارم
‫سالم نگهش میدارم
‫اونا افراد کرین هستن
‫منو نگاه کن
‫یادت باشه، مطمئن میشم ‫که تو رو به خونه می‌برن
‫بهم اعتماد کن
‫بیشاپ!
‫بیشاپ!
‫کمک!
‫برو!
‫بیشاپ!
‫بیشاپ!
‫آقای کرین، اینجا پیش منه
‫بهم بگو کجا رو در رو باهات صحبت کنم
[بانکوک

‫تموم شد؟
‫دنبالم بیا
‫بشین
‫خواهش می‌کنم، تکون نخور
‫اگه جات بودم به حرفش گوش می‌کردم، آرتور
... ‫وقتی کسی رو که می‌خوای
‫روی یه کیلو سمتکسِ انفجاری نشسته باشه، ‫نیازی به نگهبان و اسلحه نیست
‫چطوری پیدام کردی، ریا؟
‫چی شد؟

‫ولی تو همیشه کسی بودی که ‫یه راست میرفتی سر بحثِ کاری
‫چطور پیدات کردم؟
‫تو دیگه باید بهتر از هر کس دیگه‌ای بدونی، آرتور
‫دیگه اختفایی در کار نیست
... ‫با وجود چیزای فوق‌العاده‌ای
‫مثل شناسایی چهره و ردیابی ماهواره‌ای ‫چنین چیزی امکان نداره
... ‫یه چیزی بهت میدم که
‫تاحالا به کس دیگه‌ای ندادم
‫فرصتی میدم که بذاری بری
‫دختره رو بهم بده و بری پی کارت
... ‫می‌بینم که توی این سال‌ها
‫حس شوخ‌طبعیت هم گل کرده
‫ولی اگه هنوزم مثل قبلی، باید بگم نه، ‫بهت نیاز دارم.

‫بازش کن
‫برای کشتنِ سه نفر بهت نیاز دارم
‫و این اولیشه
‫اسمش کریله.

‫اون یکی از مشهورترین ‫قاچاقچیای اسلحه در آفریقاست
‫اون توی زندان پنجارا قاعده ‫در مالزی زندانی شده
‫با زندانی بودنش در امان مونده
‫برای دشمناش غیرممکنه که ‫بتونن بهش برسن
‫و این؟
‫مهمه که بعد از کشتن اون ‫قرص رو قورت بدی
‫وگرنه سلول سوختی برقش تموم میشه ‫و هیچوقت نمیشه پیدا کرد
‫جینا کجاست؟
‫سه تا قتل رو انجام بده، آرتور ‫بعدش دختره رو پس می‌گیری
‫حتی اگه دوستش نداشته باشی ‫حداقل بهش مدیونی، نه؟
‫چون به خاطر تو حال و روزش این شده
‫از کجا بدونم که زنده نگهش میداری؟
‫اونا رو بکش، اونوقت میذارم یه تماس ویدیویی ‫باهاش داشته باشی
‫بعد از آخرین قتل، دستورالعملِ اینکه ‫چطور پیداش کنی رو دریافت می‌کنی
‫سرت بره قولت نمیره، مگه نه؟
‫خدایا، معلومه که نه
‫ولی یه غریزه‌ی مشتاق به بقاء دارم
‫می‌دونم که فریب دادنِ تو ‫فقط باعث میشه که هدفت بشم
،‫و از اونجایی که فعلا روی قرارمون توافق کنیم
‫برات آرزوی موفقیت می‌کنم
‫یالا عزیزم، راه بیوفت
‫یالا، زودباش
[پنانگ

‫زندان توی دریاست و با ساحل ‫110 کیلومتر فاصله داره
‫روی یه صخره قرار داره و 100 متر ‫از سطح دریا فاصله داره
‫و دورش رو آب‌های پر از کوسه فرا گرفتن
‫پس، عملاً ورود به اونجا غیرممکنه
‫و تاحالا کسی نتونسته از اونجا فرار کنه
‫و رسیدن به هدف سخت‌تر هم هست
‫و سربازهای همیشگی و وفادارش ‫همیشه مواظبش هستن
‫چالش اصلی تو، اینه که تنها گیرش بیاری
‫

‫ممنون
‫جنس قوی‌ایه
‫امیدوارم بدونی باهاش چیکار می‌کنی
‫

‫چیه؟

‫آهای، وایسا
‫آره درسته
‫

‫مارتین بسمن، شما بازداشتید
!

برو
برو
‫ممنون
!

‫بیشاپ، یادت باشه...
‫باید شبیه یه حادثه به نظر بیاد
‫اگه اون با یه چاقو که به پشتش ‫فرو شده بمیره...
‫هیچکس اونجا نمیاد دنبالت
‫موفق باشی
‫اون دیگه کدوم خریه؟
‫کریل
‫اون ‫برای آدمایی مثل چارلز تیلور ...
‫و شبه‌نظامیای سودانی نقش جلاد رو ایفا میکرد
‫مردم میگن که اون قلب قربانی‌هاش رو می‌خورده
‫بعضی از فامیلای قربانیا هم هستن ‫که می‌خوان انتقام بگیرن
‫مثلاً اون یارویی که اونطرفه
‫اون قبلاً بهترین آدمکش کریل بود
‫حالا تنها چیزی که می‌خواد کشتنِ کریله
‫ولی بادی‌گاردهاش همیشه ‫ازش محافظت می‌کنن
تو مرد خوبی هستی
واسه شام به ما ملحق میشی؟
مطمئن نیستم که از افرادت خوشم بیاد
پس اونا دعوت نمیشن
هی.

بیا تو، دوست من
هر هفته شش قتل ... و 23 چاقو خوردن توی این آشغالدونی
اتفاق میافته
هدف بیشترشون منم
،اون یارو که جلوش رو گرفتی قبلا واسه من کار میکرد
اوه
شاید هنوزم ناراحته که من برادرش رو کشتم
توی حرفه‌ای که من دارم وفاداری چیز کمیابیه
آره
از کجا میدونستی که اون میخواد من رو بکشه؟
یه حرفایی شنیدم
افسون من هر چیزی که باید بدونم رو بهم میگه
شاید خیلی خوب بهش گوش نمیکردی
میدونی من کی هستم؟
کریل
اینجا رو اداره میکنی
دقیقا
،و وقتی که از اینجا خارج شدم
تمام آفریقا رو تحت سلطه در میارم
میتونه واسه مردی مثل تو یه کاری وجود داشته باشه
من از قبل یه کار دارم
چه کاری؟

بذارین دعاش رو بکنه
اومدش
درست زیر ماست
تور رو بکشین بالا
چیزی توی تور نیست، قربان
چه کوفتیه؟
دنبال کسی میگردی؟
میخوام تماسم رو بگیرم
خب، بیشاب سالم بیرون اومد
سلام، آرتور
الان راضی شدی؟
خوب کار کریل رو ساختی
غذای زندان آدم رو به کشتن میده
بذار با جینا حرف بزنم
با دوست پسرت حرف بزن
سلام
اوضاعت خوبه؟
خوبم
... کرین ازم خواست بهت بگم که
... تو 36 ساعت وقت داری
،تا هدف بعدی رو بکشی وگرنه اونا من رو میکشن
همچین اتفاقی نمیافته
خیلی خب، اینا خیلی حرفای قشنگی بودن، آرتور
ولی شنیدی چی گفت
باید سریعتر کار کنی
.این نفر دومیه که باید بکشی آدرین کوک
بیشاپ بهت گفت که اینو از کجا گیر آورده؟
مال پدرش بوده
هیچوقت ندیدم که از دستش بازش کنه
هیچوقت
میدونی، من مطمئن نبودم که ... چیزی توی دنیا باشه
که بتونه نقطه ضعف آرتور باشه
تا اینکه دیدم تو این ساعت رو بستی
حالا میدونم که اون هر کاری واسه تو میکنه
،در قلب مرکزشهر سیدنی
،بالای یه آسمان خراش 58 طبقه
یه سویت پنتهاوس هست ،که مال آدرین کوک ـه
میلیاردری که کارش معدن و مواد معدنیه
... افراد کمی میدونن که در اصل
ثروتش رو از قاچاق انسان بدست آورده
کارش اختصاص به کارگران جنسی زیر سن قانونیه
مشخصا، افراد زیادی ازش محافظت میکنن
ولی این کوچکترین مشکل ماست
بفرما
سالن اپرای سیدنی و پل هاربور
سوءظن کوک فقط بوسیله‌ی غرورش مغلوب میشه
.بخش الف استخر روی سقفش
،دیوارها و کف‌ها همه از بتن هستن یک متر ضخامت دارن
هرکدوم از درها از فولاد کروم نیکل 15 سانتی ساخته شده
این به اندازه‌ی 12 تا صفحه‌ی زرهی میمونه
... و حسگرهای بیومتریک
و سیستم شناسایی چشمی ... در نقاط ورودی
امکان هک شدن ندارن
یه قلعه در آسمانه
.آقای کلارک.

... پس هر آپارتمان دارای
‏ 300 متر مربع فضای زندگی اعلایی داره
ولی این یکی دارای نمای غروب سیدنیه
مشخصات توی بروشور هست
بذارید نقشه‌ی مفصل کف رو نشونتون بدم
... ما از کاشی ایتالیایی استفاده کردیم
که تمام اینجا رو پُر کرده
اوه، ببخشید
خواهش
الو؟

الو؟
.ببخشید حالا، کجا بودیم؟
داشتین راجع به نقشه‌ی کف آپارتمان میگفتین
اوه، بله
ولی ما روی تپه‌ی دریایی خالیش نمیکنیم
نزدیک که روش حساب نمیشه
... و حامیان محیط زیست بفهمن، خب، اونوقت
آره.

.حالا باید برم حالا باید برم
ترجمه از مـــحــمــد و رضـــا DeathStroke , M0hammad
!

میلیاردر آدرین کوک
امروز صبح‏76 طبقه سقوط کرد ،و فوت شد
زمانی که استخر شیشه‌ای او در پنتهاوس سیدنی فرو ریخت
... اگرچه مقامات
بهش زنگ بزن
خیلی خب
،مرگ او رو یه حادثه‌ی حزن انگیز شرح دادن
اینکه کسی باعث مرگ او شده رو رد کردن
آماده‌ام
شروع کن
،بیشاپ
ساعتت ایستاد
فکر کنم این یه نشانه‌ست
شاید فقط نیاز به تمیز کردن داره
نه.

حرومزاده
بله؟
دفتر رییس بندر رو گرفتم؟
.بله، درسته چطور میتونم کمکتون کنم؟
من تام شیلوا هستم
... یه عوضی با قایق خاکستری
زد به قایق من
،من شماره‌ی بدنه رو دارم
ولی بیمه‌ام مشخصات صاحب اون قایق رو میخواد
باشه رفیق.

WRX 489-674-2239
.خیلی خب یه لحظه اجازه بده
لنگرگاه قایق در بندر سیدنی اسکله‌ی 7 ـه
همین اطلاعات رو دارم
... اگه اطلاعات بیشتری میخوای
... قایقی که دنبالشی
نیستش، رفیق
اون قایق بزرگی هم هستش
.برو به سمت بندرگاه نمیتونه خیلی دور شده باشه
پول خودته، رییس
!

،از جلوی خورشید برو کنار تا نتونه تو رو ببینه
تا 60 پایی برو پایین و ثابت نگهش دار
.فهمیدم دارم به سمت پشت قایق میرم
!

!

برو
برو، برو
!

میدونی مشکلت چیه، بیشاپ؟

اینجوری میدونستم که میای دنبالش
این نقطه ضعف توئه
،حالا قتل سوم رو هم انجام بده وگرنه دختره میمیره
ببرینش پایین
و بطور مناسبی بفرستینش بره
بیشاپ، اگه یه بار دیگه ،همچین شیرین‌کاری بکنی
،معامله‌مون بهم میخوره
و تو هیچوقت این دوست دخترت رو نمیبینی
حالا وقت بازی تموم شده
،برو به شهر بندری ورنا در دریای سیاه
اونجا جاییه که سومین کسی که باید بکشی رو پیدا میکنی
،اسمش مکس آدامز ـه
یه آمریکایی پولدار دلال سلاح
،در شمال ورنا
... یه یادبود عامیانه
... از کمونیست بلغاری پیدا میکنی
آدامز کلی پور خرج ترمیم کردنش داده
و یه سیستم امنیتی وسیعی رو برای محافظت ازش قرار داده
ولی بخش جالبش چیزیه که نمیتونی ببینی
در زیر دامنه کوه زیر دریایی پنهان شده
... آدامز زیردریایی‌هاش رو
به قابلیت پرتاب موشک بالستیک بین قاره‌ای مجهز کرده
.هیچکس وارد یا خارج نمیشه خیلی‌ها در تلاش برای اینکار جونشون رو از دست دادن
،حالا، لازم به گفتن نیست ... این ممکنه
سخت‌ترین مکان برای نفوذ باشه
،اینو هم اضافه کنم
مرگ کریل و کوک باعث شده آدماز در حالت دفاعی قرار بگیره
تو 24 ساعت وقت داری
تو ازم استفاده میکنی تا رقبات رو از بین ببری
ما یه هلیکوپتر میفرستیم
،به محض اینکه به محل رسیدی
باید با چند لایه محافظان امنیتی روبرو بشی
،ساختمان خودش سیستم برق جداگانه‌ای داره
،تولیدکننده اکسیژن
و یه اتاق امن فوق‌العاده داره
موفق باشی، آرتور
در کوفتی رو باز کن
لطفا؟
وقتی که چیزی فهمیدین بهم خبر بدین
اثری از مزاحم نیست، آقای آدامز
... چون جلوی من
،توی این اتاق امن نشسته عوضی
باشکوهه
حتی اگه اینا دزدیده شده و به غارت برده باشن
کار کوبو فوتوریست توتالیتاریسم ـه
.معلومه که باشکوهه مثل، استخوان دایناسور
زشته
تو چه خری هستی؟
اینجا اومدم که با هم حرف بزنیم
گوشیت رو گم کردی؟
باید اون محافظای هیوستون رو استخدام میکردم
خیلی خب، میخوای راجع به چی حرف بزنی؟
میخوام کمکت کنم که دچار حادثه نشی
،کریل، کوک کار تو بود
... به اونا اخطار دادم که یه روز کرین
ممکنه بیاد سراغمون
کاپوچینو؟

اسپرسو.

،کریل یه جنگ‌سالار بود
ولی بعلاوه دلال سلاح شماره یک در آفریقا بود
کوک از امپراتوری معدنش بعنوان ... یه سرپوش استفاده کرد
تا کنترل بخش آسیا رو داشته باشه
تو اروپا و بیشتر آمریکای جنوبی رو در اختیار گرفتی
.آمریکای شمالی هم مال منه اگه مکزیکیا رو هم حساب کنی
چیز زیادی واسه کرین باقی نموند
پس من یه معامله واست دارم
خب، من یه معامله گرم
میتونیم راجع بهش حرف بزنیم
توی این سالها من رو ،به اسامی زشت زیادی صدا میزدن
،کمونیست، سوسیالیست ... نژادپرست، فاشیست
البته، هیچکدومش حقیقت نداره
،خب
مطمئنا کمونیست نیستم
تو فقط معماریشون رو تحسین میکنی
به بازی منصفانه اعتقاد دارم
... داستان داوود و جالوت رو دیدم
که در خط مقدم ویتنام اجرا شد
.شوروی در افغانستان پاکسازی کافران در بوسنی
سلاح‌های شیمیایی در کردستان
اون فرشته کوچولوئه همیشه ،یه تیر از کمانش خارج میشه
و همیشه یکی باید تقاصش رو پس بده
دلال اسلحه که پند اخلاقی میده
.بیا راجع به کرین حرف بزنیم ما هر دومون میخوایم از بین بره
سئوال انیه که، چطور به این هدف برسیم؟
اون یه ارتش دورش داره
... ما یه چیزی میخوایم که اونقدر وسوسه کننده باشه
تا کرین افرادش رو بفرسته دنبالش
چی توی فکرت داری؟
پایگاه زیردریاییت
... بذار دنبال سلاح، گنج
جنازه‌ی تو بگردن ...
چی؟
تو باید بمیری
خب، این که ساده بود
اگرچه پول خیلی زیادی از دستم میره
از پسش بر میای
تمام قایقها امن شدن؟
بله قربان
باتری‌ها شارژ شدن؟

تدارکات کاملا انجام شده؟
بله قربان
دیشب اون دخترای روس رو واسه خدمه آوردی؟
بله قربان
خب، انگار که آماده‌ی حرکت هستیم
همینجا بمون
،یه انفجار صورت گرفته
آقای آدامز درون آب افتاد
،نیروهای امنیتی اون سعی کردن نجاتش بدن
،ولی سنگ‌ها پایین ریخته شد
و اون زیر آب دفن شد.

وای خدا
... هیچوقت تصور نمیکردم که مُردن
اینقدر نیرو دهنده باشه
واسه دو روز آفتابی نشو
بعد از اون، میتونی هرچقدر که بخوای نیرو بگیری
زنگ میزنی ماشین بیاد؟
رزرو رستوران میگیری؟
میخوای حال مامانت رو بپرسی؟
زنگ میزنم که مطمئن بشم طعمه رو گرفته
میدونی که چطور نمایش راه بندازی
یه اسکله چند کیلومتری شمال ورنا هست
فردا با دختره اونجا باش
نه تا وقتی که جسد آدامز رو ببینم
اونو با با ارزش ترین داراییهاش پیداش میکنی
توی پایگاه زیردریاییت
.برین اونجا جسد آدامز رو پیدا کنین
همه چی رو توی پایگاه بردارین
و، بیشاپ چی؟
بکشینش
،جرمی، دوربین رو به سمت روبرو بگیر تا بتونم ببینم
.خیلی خب بریم
بیشاپ کدوم گوریه؟
قربان، امنه
امنه
درگیری در پشت سر - !

!

!

!

چیزی پیدا کردی؟
هیچ اثری ازش نیست، آقای کرین
.گوش به زنگ باشین بیشاپ داره میاد
روش حساب کنین
جریان چیه؟
دوست پسرت داره میاد که بمیره
!

یالا، بیشاپ
میدونم که نمیخوای بمیری
اینجا چیزی نیست
آره، اینجا امنه
بیارینش روی پل
بریم
بریم
سه دقیقه تا منفجر شدنش وقت داریم
جینا.

خوب میشم
بذار ببینم.

کرین رو دیدم که روی میز فرمان یه کاری کرد
جریان چیه؟
کرین میخواد ما رو بکشه
بریم
!

بله قربان
این چیه؟

صبر کن.

میخوام مطمئن بشم که زنده میمونی
!

!

!

!

بیا بریم
تو هیچوقت دلیلش رو نپرسیدی
دلیلش رو میدونم
چون من فرار کردم، و تو نکردی
و دوباره به هم رسیدیم
.تو من رو ول کردی رفتی وقتشه که تاوانش رو پس بدی
امکان نداره
سومین نفر رو واست میکشم
ولی این یکی حادثه بنظر نمیاد
تو مُردی، بیشاپ
،ممکنه که از قایق خارج بشی
... ولی نمیتونی با شنا کردن اونقدر دور بشی
که از شعاع انفجارش دور بشی
کی گفت که قراره شنا کنم؟
!

!

!

!

!

کسی نجات پیدا کرد؟
نه
بیشاپ زنده نموند
حتی اسطوره‌ها هم میمیرن
می عزیز، من به کامبوج و پیش بچه‌هام برگشتم
فیلتر آب کار میکنه
خیلی ممنون بابت هدیه‌ی سخاوتمندانه‌ات
باید یه روزی به اینجا بیای
فکر کنم که خیلی ازش خوشت میاد
.بیشاپ اگه بود خوشش میومد بزودی میبینمت.

با عشق فراوان، جینا
حرومزاده‌ی باهوش
حرومزاده‌ی آب زیر کاه
بنگ.

سینما با یک کلیک
ترجمه از مـــحــمــد و رضـــا DeathStroke , M0hammad