# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تیم ترجمه "ساب دی ال" با افتخار تقدیم میکند Subdl.TV
مترجمین re_sort , Thomas , Masi.Nasi , Mehrdad
الان نتایج انتخابات می فهمی و همون طوری که پیش بینی می شد
و سناتور گری هابز دیگه رییس جمهور شد
رییس جمهور هابز می گه اولین برنامش
میره یه جنگ جدید تو خاورمیانه راه بنداز !

و من باید به اینکه نظر درستیه موافقت کنم
تهدید نساجی در گردشگری بیشتر از امریکاست
در واقع اینکه هوملند به سیستم هشدار کد رنگی به روز شده
که حکومت بوش در تاریخ 9.11 به وجود اومد
شدت هشدار قبلی ضعیف بود
نگه دار بالا ببرش
بالا امدن و سخت گیر شدن
الان شدت هشدار به روز شده رو می خوایم ..
بترس خیلی بترس
مثل موش بترس دهنت سرویس درباره ضربه به پره اس
و تو می چطورش شده خیلی به گا رفته
به هرحال سیاست های چرت کافیه بریم این ماشین گوزو رو در بیاریم
اوه مرد
چرا داری نگاش می کنی؟
نمی دونم خنده داره
چرا داری اونو نقاشی می کنی؟

نمی دونم منم نمی دونم ولی داره نگرانم می کنه
دانا
چی کار می کنی؟

چنتا گیلاس می خواین؟

یکی دوتا
سه تا هر چی یا حضرت بیژن مشروبو سر کشید
کارل می گه ما داریم مسیله ای زمین پیگیری می کنم
می دونی معنیش چیه؟

فوق العادس عسلم بخواب و غذاتو بخور
خوب من فکر می کنم جنگ اشتباه
اره صرف نظر از چی این فکرو می کنی این اتفاق میوفته
و یکی باید اونجا باشه تا اون گندو درستش کنه
و این چیه؟

با این متوقفش کن من نمی دونم چرا داره اونکارو می کنه
یه اهو؟

سالی
سلام سالی
چی کار می کنی؟

خوب وقت استراحتت تمومه بیا بیرون و اینو ببین
الان چی خیال می کنی اگه اونو ببینی؟
جنگ جهانی دوم؟

اون باعث می شه که تصوراتم بدتر از تخیلاتم باشه
و می تونی هولوکاست باشی خیلی مسخرس هر جنگی یه هولوکاست نداره؟
اره درسته می خوای ببینی که دارم روش کار می کنم؟
نه فکر می کنی بیشتر قرمز نیاز داره؟
فکر کنم یه جا خوندم که رنگ قرمز
حس اضطرابو در اکتشافگر فرامی خونه
بله خوب که چی؟
پس اگه یکی اینو بخره و اینو تو دیوار اویزون کنه
نمی تونه ریلکس بشه
پس چی نقاشا نباید رنگ قرمزو در کل این جهانی مضخرف استفاده کنن که بتون بیشتر ریلکس باشن؟
خوب جهان بهتر که فقط ریلکس باشیم؟
سالی
یه بطری قرمز دیگه بهم بده
شبخوش کیپی شب خوش مامان
پسر کثیف
کثیف کثیف کثیف شرمنده
چرا نیاز داری این کارو نقاشی کنی؟
چون خنده داره
نه به مولا این طوری نیست
نقاشی یه چیزی که تو مهدکودک می کشیدی که از حال خودت ازاد بشی
بسه دیگه
اما خیلی از ادما برای درامد این می کنن نه جدا این طوری نیست
نه اگه بخوای واقعا جدیش بگیری هنر یه چیز واقعی نیست کیپ
منظورت چیه؟

اون خوب بود؟

خدایا اون کاملا خودشه
شاید من بعضی روزا مدرسه هنر برم
خوب تو می دونی من هر کار که بکنی ازت حمایت می کنم
تا زمانی که بری یل و در قسمت مالی درس بخونی
شبخوش کیپ شبخوش بابا
بیا عسلم بذار بخوابه اون خیلی گندش که بذارتش داخل
من بهش دستور نمی دم من فقط باهاش می چرخم
خیلی باحاله که مامانت می گردی این طوری نیست کیپ؟
قطعا
جیگر می تونی هر چی می خوای باشی
فقط این طوری نباش تو اینو می دونی
بزن بریم
یا علی می دونی چی شد؟

بله خوب تو نمی تونستی تا سال های بالاتر تصمیمی بگیری و بعد زده شدی
خوب تو از خیلی چیزا دست کشیدی تا مادر باشی
مادر بودن تو رو به بعضی چیزا وادار می کنه
مثل گشتن با پسرت بریم بخوابیم
شبخوش مامان
شبخوش عسلم
من نیازت دارم ولی اون تحقیر امیزه
ببخشید اون پولشو پرداخت کرده خیلیه خوب
تنها چیز اینه که رسیداشو پرداخت کنی پس بعضیا باید نون اور خونه بشن
چرا همش منم؟

من مرد نیستم من نگفتم که تو مردی
من گفتم مردانگیت بیشتره چطور من می تونم از تو مردانگیم بیشتر باشه؟
خوب از خیلی جوانب می شه فهمید ولی تو دوست داری بند و بسات چیز مصنوعی همه استفاده کنی؟
تو فردا کمکم می کنی نه من نمی تونم
مغزم داره می ترکه این طوری نمی تونم به روحم استراحت بدم
نمی تونم تحملش کنم یا مقلب قلوب و البصار
من 12 ساعته دارم تو استدیو کار می کنم تا به تونم تسویه اش کنم
تو فقط یکم باید وقتتو با من بگذرونی
وقتمو با تو بگذرونم؟

اره؟

چی؟

اون نقاشی؟

چرخه زندگی؟

چی؟

اون جوانمرادنه نیست
باشه باشه
این گردآورنده اس اون فردا میاد استدیو
اون خیال می کنه خیلی پول دار و غیر عادی رفتار می کنه
ما هنوز مذهبی هستیم؟

پس چرا هنوز دعا می کنیم؟

ما میریم خاورمیانه که بجنگیم؟
اره چرا؟
چون اونا کاریو نمی کنن که ما می گیم
من شرمنده ام خانوم سالت نه معذرت نخواه
حق با توه
جیگر اگه بعضیا بزرگتر و بهتر باشن بعد می گی چی کار کنن
چرا؟
چون علم معنی بزرگی و بهتری رو به وجود میاره
چه هدیه تولد ترسناکی
اون ایمیل خیلی شجاعانه ای بود این طوری فکر نمی کنی
بله تو می تونی روی کون سفیدت شرط ببندی
باشه امشب می بینمت رفیق
صبح بخیر
امروز روز قشنگیه
امروز روز قشنگیه افتاب از کدوم طرف دراومده مهربون شدی
خوب ما یه ایمیل شجاعانه به دستمون رسیده از طرف فیل پراس از پنتاگون
اون رییس کمیسیون دفاع از قرارداده
اون به نظر امیدوار کننده میاد
می تونی تصور کنی اگه به تمام معاهداتمون امشب برسیم تولد کارله؟
فوق العاده نیست؟

من دعا می کنم این معامله اوکی بشه دعا کن
یا پیغمبر دانا؟

من شرمنده ام مرسی من مثل یه احمقم
یا حضرت رقیه مشکلی نیست
کارت خیلی شوکه کننده بود تو الان تعریف کردی دیگه
اون به صورت کاملا مثبتی مبتذله
ولی با یه راه خوب اوه مرسی
من مثل خوره دارم فکر می کنم که همه یه خورده گیجیم
بدون مدرک از کارای مشتریا
بله مشتری مداری یکی از کارای ماست
تو جمعه سیاه رو شنیدی؟

تو یه سری فیلم می بینی مردم مثل گله های گاو وحشی تو مغازه می ریزن همون مور و ملخ خودمون
اره درسته مثل گله گاو وحشی می مونن
ولی این کار
این یه جورایی می گه بلند شو مرد
بله درسته و این مرد بلند می شه
خیلیم جالب
قطعا من هیچ وقت منتظر دیوارام نمی مونم
زنم هیچ وقت اجازه نمی ده
شاید باید به زن لباسا رو نشون بدی و تنش کنی
اشلی منطقی باش این یه نوع کاریه که ادمارو عصبانی می کنه
چی؟

این اون قرمزه نیست مسئله این نیست .این

اینجا ایالت بدور از دیوانگی نیست
ما دیوانگیه خودمونو نیاز نداریم تا از دیوانگیه کنونی رها بشیم؟
این جالبه
این چیه؟
معذرت می خوام اوه بله
تو این خرگوشا رو نقاشی کردی؟

چرا خودتو این طوری نمایش می دی؟
درباره چی حرف می زنی؟

اون خیلی صمیمی و امیدوارن
خرگوشا با مزه ان
اونا شهوتین ولی اگاه نیستن
یه امشبی مست نکن تو رو قران
پیشنهاد عجیبی بود
خوب پیشنهاد نبود امشب نخور
منظورت چیه؟

امشب شب خیلی مهمیه نمی خوام شرمندم کنی
منظورت چیه؟

نه ولی تو داری می گی که من وقتی مست می کنم شرمنده میشم
اره
استنلی من خجالت زدت می کنم؟
وقتی زیاد می خوری ورونیکا بله شرمندم می کنی
چرا اینا رو الان داری می گی؟

چرا من باید خوشم بیاد وقتی شراب می خوری؟
بیخیال پارتی مگه بدون الکلم می شه این طوری بچه مثبت می شی
شاید بهتره باشه بری خونه باشه اسنتلی مشکلت چیه؟
تو خیلی نی قیلونی هستی
و وقتی یه پیک شرات می خوره اربده می کشی سگ مست می شی
منظورت این حرفا چیه؟

تو هیچ نمی فهمی تو هیچ وقت کنایه نمی زنی
فقط برو خونه من بعد به کارل می گم که تو مریض شدی
ولی من مریض نیستم
استنلی تو ناراحتی؟
استنلی این سوالو جواب بده منو نگاه کن به نظرت من خوشحالم؟
شاید از درون خوشحال باشی من خوشحال نیستم ورونیکا
عشقم چی کار می کنی؟
فقط خودتو به گا می دی؟

دوست دارم برو شرمنده ام
بس کن
تو یه گند کاری اینجا راه انداختی
یکیو می خوای؟
چی کار می کنی؟

زیاده بزرگترش کن خوشحال تر
جنگ بهتر و بزرگتر تو کارمند بیشتر می خوای
که امسال اوکی کنند تو فقط محلیارو استخدام می کنی؟
من هر کاری که می تونم انجام می دم من ناخدای کشتیم کم و بیش مشکلی نیست
با عقل جور درمیاد
من فقط خوشحال که پولدار های دموکرات نهایتا دور هم جمع شدن
مسخره نکن پولدار دمکرات کجا بود
این فرهنگ با سخت کوشیه موسسان ابداع شده
اوناهاش تولدشه اوه من عاشقشم
حالت چطوره؟

اون قشنگه حالت چطوره؟

اون پاچه خواره اون پاچه خواره
من خوب نیستم تو این کار من به نظرم باید از اینجا برم
گردن زدنو بیخیال شو دارم گل ها رو نقاشی می کنم
اون برامون پول سازه جوجو جوجوی من
فقط بار بشین و مشروبارو پخش کن باشه؟

چنتا مشروب ببر
پس کیپ چطوره؟

اون شگفت انگیز من می تونم یه نوشیدنی بهت تعارف کنم؟
من خوبم مرسی مطمئنی؟
اون واقعا چیه؟

شامپاین بریز به یاد عروسی های ایرانی
به سلامتی
بریزش بیرون
من یکی دیگه نیاز دارم
اره قرمزه اره
یا مسیح تو شبیه یکی که تو کالیج می شناختم شدی
خوش به حالت
یا دوقلو های افسانه ای تو کپی برابر اصل اونی
سلام ورونیکا
یا اهریمن اشلی؟
یا خود خدا
به گوه کشیده من باورم نمی شه
تو چی کار کردی با خودت؟

این؟

نه قطعا من قضاوتت نکردم نه نه می دونم
من منظورم اینکه من یه روز در هفته منتظر میزم
شاید یه روز نبوده اوه نه
نبودم تو تو نیویورکی؟
هوم
من نظری ندارم من هیچ وقت ندیدمت پس کجایی؟
بوشویک
بوشویک
صد در صد
ما یه اپارتمان تو سوهو داریم
و یه جای کوچولویی تو همتون
عالیه
یا شاه چراغ این دیونگیه این پارتیه شوهرمه
اوه اره؟

اونجاست با .می

به نظر میاد اونا حساب بزرگی دارن
اوه عالیه اوه اون کجاست؟
اون هاش بین اون دو تا ادمو رو مبل
اره
اون قد بلند خوشتیپس
نه ناموسا؟
من فکر می کردم اونا کین
اونا گی وار رفتار می کنن گی گی گی این طورین
چرا این طوری فکر می کنی؟

اون دوست داشتیه بله شوهرم گی نیست
ما یه پسر داریم یه پسر خشکل مشکل نه می دونم .اذیت

در واقعه یه جک بود اون واقعا خوشتیپه
اره اره
تو چی؟

اوه نه صبر کن حق با توه چون تو گیی اره؟
اره تو یادته؟
معلومه که یادمه
اون موقع که
دیگه بیخیال گشتن با تو شدم
جدی؟
من من
من می دونم خیلی چیزا یادم که چرا دیگه بیخیال گشتن با تو شدم
می دونی چیه یه لحظه صبر کن صبر کن صبر کن صبر کن صبر کن
من بیخیال گشتن با تو بخاطر اینکه تو گی بودی نشدم
یا فرشته جونده اون فقط اون فقط
من مجبور بودم.

به هر حال داستانت الان چیه؟

چیزای هنری؟
اره من هنوز تو کارای هنریم اره نقاشی دیگه
اره اون.

واقعا هنوز تو کارشی؟

تو تو کارش نیستی اون تعهد زندگیته
درباره این چی بگم؟

پسرم می خواد هنرمند بشه
یا خدا من می خوام متقاعدش کنم که بیخیال شه
و چرا این کارو می کنی؟
چرا این طوری فکر می کنی؟
سلام به همه گوش کنید گوش کنید گوش کنید می دونم کجاییم
اوه اون خبر خوبیه که تولد کارلو جشن بگیریم
ولی چه بهتره بهش جایزه بدیم این اعلام می کنه که ما و گروهمون
می تونم تمام جزیی کنترل کنیم
سرتاسر ساختمون های خاورمیانه از جنگ بهم ریخته
لیوانی که اشغال شده
سلام اوه مردم اشغال منو
اوه ما رو پولدار می کنی؟

ورونیکا تو مستی نه نه عشقم من اصلا مست نیستم
تو له شدی من خیلیم خوبم
من بهت گفتم سگ مست نکن تو باید بری خونه
چی؟

خونه می بینمت.

باشه
قراره سرت خیلی شلوغ بشه .
- خدای من مراقب باش

- چیکار داری میکنی ؟

چرا اونجا وایسادی ؟
- هیچی فقط همینجوری وایسادم

- اوه ، تو رقت انگیزی ، اوه خدای من
توی رقت انگیز ، تو ...

- تو همسر جوان و خوشکلی هستی ، ورونیکا

اوه رفیق من برای بچه لعنتیت متاسفم
اوه خدای من.
اوه خدای من.
به من دست نزن.
تولدت مبارک
تولدت مبارک
تولدت مبارک کارل عزیز
تولدت مبارک
ما داریم به سالگرد دو سالگی...
جنگ اخیر توی خاورمیانه نزدیک میشیم اوایل بنظر می اومد که خوب پیش بره
تا اینکه رئیس جمهور کاری کرد که هیچکس فکرش رو نمیکرد
اون طرح رو تصویب کرد
میدونم،میدونم،میدونمخیلیکارناپسندیانجامداد
ولی همونطور که رئیس جمهور پیش بینی کرد..
طرح روی اقتصاد خیلی تاثیر مثبتی گذاشت
درواقعتعدادرایهای رئیسجمهوردارهتوبخشهایی
ازجنوبوغرب میانهافزایشپیدامیکنه
خب این اتفاق واسه این افتاد که ( رئیس جمهور ) سیاه پوست ها و لاتین ها رو مجبور به ترک کشور کرد
آدمای جنگلی عاشقشن
خب ، به هر حال ، حرف زدن در مورد این مزخرفات سیاسی کافیه .
Let's bring out the fart Machine.
اوه خدای...

تو به هوش اومدی ؟
دکتر!

اسم من دکتر جونز هست و من یک دکتر کما هستم .
دکتر کما ؟
من تو بیمارستان متخصص بیماری کما هستم
باشه.
خانم سالت میدونم ممکنه این یخورده برات شک آور باشه
ولی شما دوسال تو کما بودید .
چی؟
گفتم شما دوسال تو کما بودید .
فهمیدم اینو یبار گفتی، ولی ..

شما درد و رنج ضربه مغزی رو متحمل شدید ...
...رک و پوسکنده بگم ، فک نمیکردیم زنده بمونی
خوشحالم از اینکه هوشیاریت رو دوباره بدست آوردی
نتونستیم از تو حساب بانکیتون پول برداریم , درواقع...
ما تو روند نقل مکان شما بودیم
ولی من بیمه سلامت دارم
درواقع خط مشی های جدید دولت باعث شد بیمه سلامت ...
..شما باطل بشه وشما یکسال هست که دیگه بیمه نیستید
ما هزینه های شما رو مستقیما از حساب های پس اندازتون برداشتیم
ولی این اصلا با عقل جور در نمیاد ..

باید پول زیادی تو حسابشون باشه .
خانم سالت ، من خبرای بدی برای شما دارم
آقای سالت مرده
چی ...

یه تصادف وحشتناک
کیپ کجاست ؟
باید پسرمو ببینم کیپی من کجاست ؟

خانم سالت اینو دیگه نمیدونم چطور بهتون بگم ؟
چیو ؟
پسرتم مرده ( من جای زنه بودم به فاک میرفتم )
چی ؟
شوخیت گرفته ؟

- این یه ...

- این ...

- من برم براش یه مسکن بیارم

منم یکی میخام ..

این اتفاق نیفتاده این نمیتونه اتفاق افتاده باشه
- آره ولی افتاده

- من متاسفم خانوم سالت من خیلی متاسفم

- اره.

- توی جنگ مرده

- چقدر بیهوش بودم ؟

دوسال ، معنیش اینه که کیپ فقط 17 سالشه اون خیلی جونه برای رفتن به سربازی ( ارتش )
اونا سن سربازی رو به 16 سال کاهش دادن
- پسر خودم رو به سربازی گرفتن

این تصمیم کنگره بود.
اونا گفتن اگه تو به اندازه ای سن داری که بتونی رانندگی کنی پس به اندازه ای سن داری که بتونی بکشی
- سن مجاز مشروب خوردن چقدره ؟

حتما این برات خیلی شک اوره
متاسفتم تو هیچ خانواده ، خونه ای نداری و حسابی دلت شکسته
ولی تو زنده ای و حسابی سر حالی
منظورت چیه ؟
همه چی رفته نشنیدی دکتر چی گفت
اونا همه داراییتو واسه ی خرج بیمارستان دادن .
متوجه نمیشم
هیچی ندارم ؟
اوه من یه جعبه کوچیک از وسایلات دارم
اونا رو برات نگه داشتم ( خخخ )
اوه خدای من دانا لطفا دستامو بگیر
دستامو بگیر ؟

اوه خدای من چیکار کنم ؟
نمیتونم بهت بگم چقدر برام ارزش داره..
خیلی خوشحالم که تو تمام مدت کنار من بودی
خب ، حقیقتا کاملا اینجور نبوده
من برای بیمارستان کار میکنم
اونا هفته پیش منو استخدام کردن
اتاق ها رو تمیز میکنم
برای این یکی چقد میگیری ؟
ببخشید چی گفتی ؟
- گفتم چقدر برای این جنس میگیری
اوه این امروز صبح به فروش رفت
- این یکی چی ؟

اگه به فروش رفتن چرا روشون برچسب قرمز نزدی ؟
اوه ، راست میگی
گاهی انقدر زود فروش میرن که وقت نمیکنم
کار اون خیلی سخته
اره خیلی سخته
لحظات سخت و وحشتناکیه
اره
همه چی به فروش رفته ؟
نه هنوز یه چیز دیگه مونده .
- ایناهاش

فک میکنی چیه ؟
یه اسپرم زنده
اره خودشه اون یه اسپرم زنده هس
- چقدره ؟

برش میدارم
ممنون رفیق
به اندازه ی دفعه قبلی نیست
آره اگر چه نمیشه واقعا کنترش کرد
بازش کن
باشه
- باشه

اگه بیشتر بازش کنم ممکنه ( spelunking down there )
- اوکی، آماده ای ؟

احساس خوبی نسبت بهش دارم
- پاهاتو بگیر بالا

اگ خیلی پیر باشم چی
این رو دکترا نگفتن بهت
چطور ممکنه تو نازا باشی؟
مشکلی نیست ما قراره مامان بشیم
مامان
اخرین باری که اسپرم داخل بدنم داشتم کلاس دوم بودم
موقعی بچه ها بدنیا اومدن نمیتونی اینطوری جک بگی
اگه این بچه دوتا کله داشته باشه چی
خب ، اونطوری موقع شیر خوردن دوتای ممتو همزمان میخوره ( خخخ عجب )
ادامه بده ورونیکا خوب داری پیش میری
فقط یه قدم بردار بعدش دوباره یه قدم دیگه
تو هم همینکارو میکنی ؟

آره مثل دوچرخه سواریه یادت میاد چجوریه ؟
تو اینجوری دوچرخه سواری میکنی ؟

اوکی ورونیکا تلاش کن و مثبت نگر باش امروز روز قشنگیه .
- لطفا اینو نگو

- شوهرم هم همینو میگفت

- من فقط میخواستم سعی کنم مثبت نگر باشم

- متوجه هستم

- شوهرم کلشو با شاتگان پوکوند

چرا تمرکزمون رو رو قدم برداشتن تو نزاریم ؟
- پسرم مرده میدونستی ؟

احتمالا کله اونم پوکیده
متاسفم نمیخواستم بی احساس باشم
تنها کسی که تو بستگانم زنده هست یه زن بداخلاق هست که تو یه کابین زندگی میکنه تو ( شهر ) مین زندگی تخمیی دارم
- این که میگی چه نسبتی باهات داره

- بهت گفتم هیچ خانواده ای ندارم

اون دیونس , مثل...

-متوجه هستم ولی باید بهش بزنگی

- فک کنم باید این کارو بکنی

چون بیشتر از این نمیتونی اینجا بمونی
نه ، من اماده رفتن نیستم
- این روز آخرته

میدونم اعصابت خورده
میدونم ناراحتی
منم احساس تو رو دارم
گاهی انقدر اعصابم خورد میشه که دوست دارم دنیا رو جر بدم
اوه، ولی...

فقط بزار tentacles همونجایی که هستن باشن ( tentacles = موی حساس )
- سلام

- ورونیکا ؟

دارم میپوسم ورونیکا
چی میخوای ؟
فک نمیکنم خبرا رو شنیده باشی
اخبار رو گاییدم ، اخبار هیچوقت واقعا چیزی که اتفاق افتاده رو بیان نمیکنن
چارلی من جایی واسه موندن نیاز دارم
اونا چیزایی فراتر از اون چیزی که واقعا اتفاق افتاده گزارش میکنن.

پایین تر از ماست ..

- The big mutiny is happening down there.

گوش کن ..

بزودی میمیره وقتی که مرد ...
- ...

دیونه
خب پس تو تمومشو رو فروختی ؟
- خیلی عالیه

- در موردت اشتباه فک میکردم

نه ، جنگ طرز تفکر کشور رو تغییر داده
سربازی مردم رو آماده پذیرفتن ترس جنگ و ...
...you're capitalizing on it.
خب من اینو نگفتم I was capitalizing on it.
من دارم عامل انبوهی از ترس و وحشت کشور رو بیان میکنم
بیشتر شبیه اینه که داری حرف های ترسناک میزنی , ولی...
من اینجور برداشت نمیکنم
من صرفا چیزی که احساس کنم رو بیان میکنم و اینجور میگمش
ببخشید چی گفتی ؟

عذر میخوام ؟
آره
- اوه اون فوق العادس

امیدوار کننده بود .

آره باید به اون و استودیوش نگاه کنی اوه آره اون یکی هم نداره
یادمه اون چی گفت .

میتونی بعدا باهاش در این مورد صحبت کنی
هیچی یادم نمیاد ...

سالی.
سالی , برچسبش آبیه ؟
چی ؟

- این یه برچسب آبی لعنتیه ؟

- داری روی نقاشی من برچسب آبی میزاری ؟

آره ، چیه ؟

- من از آبی متنفرم.

خب باید میدونستی ...

- خب توی نقاشیت ...

پس چرا باید بخوام بزاریمش توی جعبم ؟
فک نمیکنی مردم در جعبه رو باز میکنن و رنگ آبی رو میبینن و در موردش فک میکنن
این یکم مسخرس .

- نمیدونم

- نمیدونم

اگه برچسب آبی اونجا نیست ...
...کونتو تکون بده برو چنتا از فروشگاه بخر بیا
تو از آبی استفاده نمیکنی ابی واقعا بامزس
کارم با مزه نیست .

بامزه بودن دروغه
آبی دروغه آبی واقعا کسشره سالی
میگیری چی میگم ؟

بهم بگو که رنگ آبی اصلا بامزه نیست بگو میفهمی
- الووو

سالی بهم بگو ابی اصلا بامزه نیست
متوجهم
- ابی کسشره ( عجب پیله ای کرده )

اون برچسبای آبی تخمی رو از جعبه بکن برو چنتا سفید بگیر بزن جاشون
در ضمن اون تی شرت آبی تخمی رو هم در بیار
تو واقعا کله خری
متاسفم خانم سالت خونم خیلی کوچیکه
ولی تا جایی که بتونی میتونی رو نیکمت بمونی
دانا منو ورونیکا صدا بزن لطفا
اگه بخوای میتونی روی تخت من بخوابی من روی نیمکت میخوابم
چرا باید این کارو کنی
دلم برات میسوزه
بعضی چیز ها تو این جهان با عقل جور در نمیاد
- ولی همش جزعی از نقشه های خدا برای ماست

من یه چیزی برات دارم
این مال توعه
- چی توشه

خاطرات.
میدونی ، من مطمئن نیستم الان بخوام بازش کنم
- نه مشکلی نیست من تنهات میزارم

میخوام بعدا بازش کنم احساس میکنم یه بطری شراب عالی میخواد ...
من باید اینو تو یه مناسبت باز کنم
اره .
شراب.
از شراب خوشم میاد ...

یکم شراب میل داری ؟
یه لیوان میتونم برات بریزم
نه مرسی اوکیم اوکی من ترجیح میدم استراحت کنم اگه مشکلی نیس؟
من خیلی خستمه
- چرا این کارو میکنی

وقتی که به این فک میکنم چقدر برات خرج کردم ، خجالت میکشم
تو به اندازه کافی بهم دادی
من میتونستم همه چیز پسرمو تامین کنم
- تو یه پسر داری

اون کجاست ؟
- داره میجنگه ؟

- سربازه

به سربازی گرفته شد
کیپ هم به سربازی گرفته شد ؟
نه کیپ به سربازی گرفته نشد
منظورت چیه؟
اون داوطلب شد
- تو حامله ای

- مثبته ؟

- اوه خدای من

بعد از 8 هفته عادیه که بلرزی ؟
آره کاملا تو فقط هیجان زده ای ، همه چی خوبه
چطور ؟

کاملا ممکنه من مثبت هستم
تو میتونی ...

تو قراره مامان خوبی بشی
مطمئنی میخوای این کارو کنی ؟
دانا من شکسته و داغونم تو شرایطی نیستم که بتونم کار دیگه ای کنم
رفیق پولدار تو نیویورک نداری واست کار پیدا کنه ؟
- هیچ دوستی داری اونجا ؟

تو لباس فرمت خیلی خوشکل بنظر میای
ممنون تو هم خوشکل بنظر میای
میدونی چطور رختخواب رو مرتب کنی ؟
معلومه دانا ، فک کردی من یه احمقم ؟
نه من فقط با خودم فک کرد شاید...

من باید قبلا ادم ابلهی بوده باشم
تو احمق نبودی ، تو کلی پول داشتی .
این طبیعت انسانه که فکر کنن فراتر از این چیزا هستند.
آره ..

وقتی مورد اصابت سختی ها قرار میگیری دیگه چیزی برات نمیمونه میمونه؟
سختی؟

تخمی تخمی تخمی تخمی
این یکی هم تخمیه.حالم از این به هم میخوره
هی سالی؟

من نمیتونم این خط ها رو تحمل کنم نقاشیت اونا خیلی ضیخیمن
من ازت خواستم یه خط دقیق و خوشگل بکشی
آخر همین خط هایی که قبلا من کشیدم
تو دستیار منی تو باید باهام همکاری کنی
باید بهم کمک کنی تمومش کنم فقط یه خط باریک قشنگ دستتو شل بگیر
یه خط بکش آره آره منظورم اینه که میدونم
من فقط به این فکر کردم که یه خط ضخیم تر یکم بهتر به نظر میاد
بعضی وقتا دلم میخواد با مشت بزنم تو صورتت
من خوب انجامش میدم.تلاشمو میکنم برام مهم نیست مهم نیست این بدرد نمیخوره
بعضی وقتا...
خیلی خب سالی سالی رنگ صورتی رو بهم بده قلم موی صورتی رو بهم بده
رنگ صورت.نه میدونی صورت صورت بعضی وقتا دلم میخواد دکوراسیومتو بریزم به هم
بعضی وقتا دلم میخواد بترکونمت بیا اینجا و اون قلم موی تخمیو بده به من
بعضی وقتا دلم میخواد یه مشت نصارت کنم
خوبه
خوبه
سرویس اتاق
آخ شرمنده نه نه نه نه میتونی همین الان بیای تو
من میشینم رو زمین نمیخوام تو دست و پات باشم
عیبی نداره من فقط میخواستم این حوله های تمیز رو بهتون بدم
من هیچ احتیاجی به حوله تمیز ندارم میخوام بهت پول بدم بیای تو و اینجارو تمیز کنی "مثلا میخواد مخ بزنه دیوث"
منم میشینم رو زمین و کارای خودمو میکنم تمرین میکنم
و کار تورو تماشا میکنم و توهم اتاقو تمیز میکنی
و بهت صد دلار میدم نه نمیخوام ارزونی خودت.بگیر
بدک نیست
نظر تو چیه؟
واقعا عالیه این یه شاهکار تخماتیکه
وضعیت واشنگتن در حال حاضر بسیار غم انگیزه
در این هفته ما 600 نیروی دیگه رو از دست دادیم
The military has responded with an onslaught of carpet bombs and bunker busters.
We're not clear how many civilian casualties have resulted from the campaign, but...
...does it really matter?
بیایید این ماشینه گوزو رو ببرید بیرون
امروز با پسرم صحبت کردم چه قدر خوب
اون یه ماه دیگه از جنگ برمیگرده اوه چقد عالی
باید خیلی نگرانش باشی
همیشه
نمیدونم اونجا شبیه چیه اما تصورم خوب نیست
خب به نظر نمیرسه کسی اینجا بخواد با جدیدت انتخابش کنه
من فکر میکنم مردم خیلی جدی انتخابش میکنن
چی با یه ماشین گوزو؟

خب برای خندیدن خوبه
تو فکر میکنی مردم تو خاور میانه میخندن؟
این یه جنگه تروریسته
اصلا اون چه معنی میده دانا؟
جنگ تروریستی وجود نداره حتی واقعی هم نیست
میدونی در حین جنگ من با مواد مخدر چیکار میکردم؟
نشه میکردم
تو به پسرت بی احترامی میکنی
عجیبه.

خیلی عجیبه دارم بهت میگم فقط داشتم تمرین میکردم
با امادگی بیشتر ما پدر و مادر بهتری میشیم.
خیلی وحشتناکه بالا سر بچه زرت و پرت نکن
نمیخوای تمومش کنی؟

مطمئنا بدون گوش بدنیا اومده
بهت گفتم ازین دری وریا نگو من فکر میکنم توهم هنوز نارس هستی
و تو هم داری نابالغ میشی نابالغ؟

تو داری با یه بچه قلابی قدم میزنی من هیجان زده شدم آشلی
دیگه داری غیرطبیعی میشیا
تو داری همه ی این مقدمات و درست میکنی اگه بچه سقط بشه چی؟
اونوقت ما همه ی این چرندیاتو داریم همین
بدون ترجمه
وقتی بچه بیاد
دخترم کاملا سالم و خوشگله
حتی اگه دوتا کله داشته باشه و هیچ گوشی هم نداشته باشه برام مهم نیست
اگه پسر باشه چی؟
اونوقت میشه یه آدم خر و احمق مثه بقیه
ولی مثه بقیه دوسش خواهیم داشت
مامانی فقط ترسیده وحشت کرده
خیلی خوشگل و نازه ممنونم رزیتا
فدات
اما این 10 درصد پلی استره
پوست یه بچه نباید پلی استر لمس کنه
معذرت میخوام
به هرحال خیلی خوشگله ممنونم
من هدیه رو توی کیف گذاشتم اوه عالیه برش میگردونم
ممنونم ریچل اینم از طرف منه
نگاش کنید
یادت میده چطوری چهار دست و پا بری بچه چهار دست و پا بره
از کجا آوردیش؟
تابستون امسال وقتی منو دوک رفتیم مسافرت از یه مغازه دستفروشی خریدیمش
یه هنرمند بود که همه چی با دست میساخت
مگه نگفته بودی تابستون امسال تو و دوک رفته بودید چین؟
آره همونجا گرفتمش
ریچل چین؟
ما اینجا استانداردهای افتضاحی داریم ولی چین خیلی بدتر اینجاست
ببین عسلم این شهرت یه هنرمنده چیزی برای نگرانی نیست
خب مطمئنم اون هیچی درباره استفاده نکردن از رنگ سربی نمیدونسته
کی میدونه توی این چیز چیه؟

پس بخاطر همینه که بهت فشار اومده
این یه روزنامه بازیافتیه
ممنون کریستین
واو این چیه مونیتور بچه
این برا زمانیه که خونه نیستی یا توی یه اتاق دیگه هستی اگه بچه گریه کنه صداشو میشنوی
ولی وایفای میخواد
آره من نمیخوام امواج وایفای دور و بر بچه باشه
اون همه امواج الکترونیکی برای مغز در حال رشد بچه ی کوچیک خوب نیست
من کاملا مطمئنم که این کاملا امنه لیزا منظورم اینه که اگه بد بود بیرون تو مغازه ها نمیفروختنش
خب به همه ی اون چیزایی که تو مغازه ها میفروشن نگاه کن
من وقتی سم رو داشتم یکیشو استفاده کردم و هیچ مشکل نداشت
تو به یکیش احتیاج داری همه ی اونا بیسیم هستن
آره
مگه تو نگفتی سم توی اولین مقطع تحصیلیش خیلی خوب عمل نکرد؟
و مدرسه تقریبا ردش کرد؟
اون تو اون زمان فقط آمادگی نداشت که کنار اون همه بچه باشه
خب شاید اگر اون توی اون سن کمش
در معرض امواج وایفای قرار نگرفته بود میتونست بهتر عمل کنه
ببخشید ببخشید بله
شما اتاقهای این طبقه رو تمیز کردین؟

شما اون مجله رو از اتاقم برداشتید؟
چی؟

اون مجله ی منه نه نیست
من تو اتاق412 هستم.شما اتاق 412 رو تمیز کردید؟
من نظافت کاری تو این طبقه رو مدیریت میکنم
در واقع تنها کسایی که تمیز کاری میکنن مکزیکی هستن
پس شما این مجله رو خریدین؟

چی هستی یه کلکسیونر هنر؟

این مجله منه آره خودشه این دایره رو میبینی؟
من دور این خط کشیدم واقعا؟

چون اون باهام حرف میزنه چون اون یه نابغه تخماتیکه
خب من فکر نمیکنم اون یه نابغه باشه پسر من بهتر از اون نقاشی میکشه
تعجب میکنم دیگه از اتاقم چی دزدیدی؟
اون فقط یه مجلست.اگه اینجا بمونی مطمئنا یکی دیگه گیرت میاد
این دلیل نمیشه که حق داری چیزی که مال منه رو برداری
نه حق ندارم اما شما یکی حق دارید
چرا؟

چون رنگ پوستم سفیده؟

از این بدم میاد باشه نه یه لحظه بزاریدش اینجا.
بزار ببینمش میخوام بعدیش برا بقیش زرد باشه
اگه یکی دیگه اینجاست یکم کوچیکتر
آشلی هان
مجله indieart اینجاست اونا میخوان باهات مصاحبه کنن
indieart اونا قبلا هیچوقت نمیخواستن با من مصاحبه کنن حالا پا شدن اومدن اینجا
بهشون بگو برن خودشونو بگان شوخی کردم خره.شوخی کردم
میشه لطفا راهنماییشون کنی بیان تو؟

نمیتونم باور کنم مدت ها زیر فشارهای سخت بودم
درکم نمیکردن بهم بی محلی میکردن
خیلی خب آشلی
یه دیقه اون دیوار رو ول کن و بیا اینجا
یکم اینجارو نگا کن آشلی
یکم شرمنده ببخشید ایشون ایندی آرت هستن
سلام سلام فردریک ایندی ارت هستم
منم آشلی هستم از دیدنت خیلی خوشحالم حالت چطوره؟

باشه
من خونه هستم مامان
من خونم خودتو ببین شدی پوست و استخون
اونجا باید خیلی خطرناک باشه
آره
بایدم باشه
اونا باید بهمون احترام بزارن
اگه ما بهشون احترام بزاریم اونا هم به ما احترام میزارن
خب وقتی یه نفر تفنگو نشونه میگیره طرفت چیکار میکنی؟
منظورت چیه؟

مامانم قبلا برات کار میکرد؟
آره
و دقیقا چند وقت دیگه میخوای اینجا بمونی؟
اون چند روز دیگه داره میره خونه خالش درسته؟
آره بلیط اتوبوس هم گرفتی یا نه؟
آره
صبر کن هی تو داری تو داری ...

دارم دیوارا رو رنگ میکنم عمرا بزارم این دیوارا قرمز بمونه
خب چرا؟

میتونیم تا وقتی که بچه به دنیا بیاد صبر کنیم بعدش تصمیم میگیریم که
میخوایم دیوارو رنگ کنیم.

چون این رنگ قرمز سقط جنین رو یادم میاره
این چیزیه که تو میخوای؟

اگه اون رنگه آره این چیزیه که من میخوام من میخوام دیوارها قرمز سقط جنینی باشه
من از این دیوارا متنفرم از کی؟
همیشه.اینا اعصابمو خورد میکنه میدونی چی اعصاب منو خورد میکنه؟
تو برا بچه ای این همه نگرانی که حتی هنوز بدنیا هم نیومده
میدونی تو همش اون چیز فسقلی رو گرفتی تو بغلت
که باعث میشه بخوام خودمو از پنجره پرت کنم بیرون اون یه بچه قلابیه
این بچه قلابیه این بچه منه
بچمو بهم پس بده این بچه قلابیه
بزا بچه بره ولش کن بزار بره بدش به من این یه بچه الکیه
این بچه الکی نیست چرا هست
این بچه منه بچمو بهم بده
حالم از قیافت بهم میخوره بچه قلابیه تخمی
حالم ازت بهم میخوره اون منظوری نداشت جیگر مامان منظوری نداشت
دستت طلا
و چند شب میخواید اینجا بمونید؟
زن و شوهر آره؟
از کجا میخواید بازدید کنید؟

ینی چی؟

گفتی هیچ جا؟
آره گفتم هیچ جا" مگه گوشات کره؟
من...

در حقیقت من وقتی نوجوون بودم 80 درصد شنواییم رو از دست دادم
چون بابام حسابی کتکم میزد
بفرمایید اینم کلیداتون
اتاق 12 من نمیدونستم.نمیدونستم
شب خوبی داشته باشید
تازه مرض پسوریازیس هم دارم
روی کل رونم
پس اگه میخوای اونم مسخره کنی؟
نه ولش کن
عفونت قارچی هم دارم
رو و دوروبر خایه هام
عفونت قارچی
تاحالا در مورد کثیفی دور یقه شنیدی؟

آره من توی تخمام کپک زده
خیلی خب بابا گاییدیمون فقط سعی میکنم جلوی مردم خوب جلوه کنم
سلام مامان منم
تو الان حدود شش ماه خواب بودی
نمیدونم چه اتفاقی افتاد که از پله ها افتادی پایین
اما از بعدش خیلی درباره زندگیم فکر کردم
و تو دانشکده هنر قبول شدم
اما به جاش رفتم سربازی
من فردا دارم میرم خاورمیانه
من در مورد چیزی که گفتی فکر کردم در مورد ایجاد تغییرات
و فکر میکنم که میتونم تغییرات بیشتر و صلح اونجا ایجاد کنم
بعدشم همینجا هنر میسازم
عاشقتم مامان
و وقتی برگشتم میبینمت
هی لیزا رو ندیدی؟

پس اون کدوم قبرستونیه؟

واقعا؟

باهام تماس بگیر
لعنتی لعنتی لعنتی لعنتی
لعنتی لعنتی لعنتی لعنتی
لعنتی لعنتی لعنتی لعنتی
لعنتی لعنتی لعنتی لعنتی
لعنتی لعنتی لعنتی لعنتی
لعنتی لعنتی لعنتی لعنتی
این خیلی عالیه
واقعا خیره کنندست
خیره کننده؟

این واقعا درخشانه آشلی توهم درخشانی تو واقعا درخشندگی مثبتی داری
شاید دلیلی داره نمیدونم
چرا درباره اونی که اونجاست بهم نمیگی
آره حتما.کدوم یکی؟

من همه ی کارهارو ندیدم بله
اما جذب این یکی شدم
آره یکی از علاقه مندی های منم همینه دارم درباره خریدنش فکر میکنم
این فروشی نیست نمیدونم بخوام بفروشمش یا نه
خب میدونی که هر نقاشی یه قیمتی داره
خیلی خب باشه باشه میتونیم بعدا درموردش حرف بزنیم
از چی الهام گرفته شده؟
بعضی وقتا مردم احتیاج دارن با لگد بزنی تو کونشون
این مثله جشنه یک زندگیه
منظورم روح انسانه
منظورم اینه که برای درست کردن هنر باید الگوهای پوشیده رو از بین ببری
میدونی الگوهایی که مانع پیشرفت هستن این در مورد.
این مربوط به این مربوط به هنره
که در مورد تغییر دنیاست
اون همون چیزیه که برای منه منظورم اینه که امیدوارم که همون باشه
باید کار سختی باشه اره سخته
منظورم اینه که هنر در مورد تغییر دنیاست
تو دزدی
ای ریدم توش
ورونیکا؟
توش گوشته کیکهای کوچولو توی گوشت
بس کن
از سر رام برو کنار برو کنار
این مال منه مااااال منه
ماااااال منه
گاییدمت بی پدر
خیره کننده بود
هی
این یکی چی؟
این یکی چطور؟
بلند شو
آه یا خدا پردم پاره شد
همه زورت همینه؟
تو سر بابات
اها حالا بیا جلو
اره بیا پس
گاییدمت تخم جن
یکی دیگه میخوای؟
خب این یه خبر رسمی مبنی بر پایان جنگ است
بله به طور باور نکردنی جواب داد
ارتکاب میلیونها سرباز به خاورمیانه
برتری که برای فتح و پیروزی نیاز داشتیم رو به ما داد
و نتیجش هم گسترش فرهنگ غرب مثل کودزو بود
مردم خاورمیانه درحال تماشای کشتار هستند و از رسانه های اجتماعی استفاده میکنند
اونا غذاهای آماده میخورن و حتی اسید میرینن
اما مثه نوع شماها تو صورت هم دیگه پرت نمیکنن
آمریکایی ها میگن که از 9/11
یک حس واقعی از راحتی و آسودگی دارن
درحقیقت امنیت وطنمون بار دیگه برقرار شد
بیاید نگاهی بهش بندازیم.مثلا شما میتونید وضعیت خودتونو امن ببینید
یا امام زمان دکتر دکتر واقعا و فوق العاده امن
و هیچ اهمیت تخمی هم تو دنیا نیست
اسم من دکتر جونزه من دکتر عمومی بیهوشی هستم
دکتر بیهوشی؟

بیمارا اینجا تو بیمارستان هستم باشه فهمیدم
میدونم که این باعث میشه بهت شوک وارد بشه خانم میلر
اما شما دو سال تو کما بودی
چی؟

!

.البته اگه ببخشیم برای این خبر- وایسا،کجا داری میری؟

.هر زمان که وقت کافی داشته باشم برمیگردم،اما تبریک میگم برای این وضعیتت
تبریک میگی؟
...ما داشتیم یواش یواش قانع میشدیم که باید دستگاه تنفس رو ازت جدا کنیم پس این یه نکته مثبته
.که تو بلند شدی و الانم بهتری- دستگاه تنفس؟

!

چرا؟

...اما اگر اون دستگاه تنفس رو از من جدا میکردین یعنی
.یعنی اینکه دیگه نمیتونستی نفس بکشی- چرا اینکارو کردین؟

.پول هزینه های بیمارستان رو پرداخت نکردی،من خیلی خیلی متاسفم
چی؟

!

!

!

چرا خندیدی؟

لیزا کجاست؟

چرا نگفت که من پول ندارم؟
!

.ولی من که بیمه دارم
.جدیدا باید هر سال بیمه خودت رو تجدید کنی که تو اینکارو نکردی
خب چرا انجام ندادم؟

.اما هنوزم باید یخورده پول داشته باشم- .نه تو تموم پولت رو از دست دادی-
وایسا،لیزا چی؟

!

الان کجا رفته؟
بچم کجا رفته؟
!

.متاسفم
...نمیتونه چیز بدی باشه که
.لطفا بهم بگو که چیزی نشده،دستامو بگیر
.باشه
.همه این سالها تو من رو تحمل کردی،این عالیه
!

منظورت چیه؟
...من داشتم یه جعبه از کتاب های کمدی خودمو مینداختم تو حیاط بچها
...داشتم راه میرفتم تو اتاق و تو هم اونجا دراز کشیده بودی و فکر کردم که
"اوه،اشلی اینجاس پس وایمیستم" ...این موقعی بود که تو هوشیار شدی
.وایسا،تو کتاب کمدی نوشتی
آره،قابل باور نیست برات؟
.این موفقیت بزرگیه
.مردم توی سراسر جهان دارن این رو میخونن
...اونا میخوان که این با یه فیلم سینمایی هالیوودی کامل بشه
.میدونی،رون هوارد میخواد کارگردانی کنه فیلمشو اما من دیوید لینچ رو دوست دارم
!

!

!

!

.هی،اینجام- اونجایی؟

.نه عمه چارلی،هنوز نه- .اونا دارن میان حسش میکنم-
.میدونم
...شاخک ها دارن سر از زمین بیرون میارن تا
.تا روح های کثیف رو از این مکان پاک کنن
!

.اگه قبل از اینکه اونا بیان من برم تو میدونی چیکار باید بکنی دیگه،ورونیکا
.میدونم
.بهم بگو میدونم
!

!

.و بعدشم توی زمین بازیافت بشم،و بار دیگه به یه نوعی متولد بشم
!

!

.اوه اینجوری میخوای راه بری؟

!

!

!

.باشه- ...خیلی خب،فقط یکم-
.بسه دیگه- .باشه اما نمیتونی ولش کنی-
.ولش نکردم،فردا دوبازه انجام میدم اینو
...تو فردا اینجا نیستی باید بری از اینجا دیگه
...چی چرا؟
...چونکه اینجا بیمارستانه خیریه که نیست،پس پاشو یالا
...اوه خدا
سلام مامان،منم
و شروع کردم نقاشی کشیدن باز هم
.فکر میکنم که خلاقیت از همه چی مهم تره
این جا تعداد زیادی نقاش هست تو.

.واااو،اینجا جای خوبیه
!

جدی؟
پول زیادی از اون کتاب طنز درآوردی؟
.خب آره یعنی خیلیاشو به هالیوود فروختم
.خیلی خوش شانس بودم
!

!

!

استودیو داری؟

یکم آب میخوای؟
میخوای چیزی بخوری؟

شیر میخوای؟

ساندویچ پنیر میخوای؟

!

اسم درختته؟

.این ورونیکاست خواهر زادم
!

سلام سام
.اون عالیه
!

!

!

!

.شیرینه و با اصالت
!

.اون دونالده !

- .اشلی

!

.آره
.شاید بتونی توی کشیدن این نقاشی های طنزم کمکم کنی ضمنا
.نه فکر نکنم فکر نمیکنم بتونم کمکی کنم
.معلومه که میتونی- ...این کارای خطیط واقعا-
!

!

خردل یادت رفت؟

!

!

فرصت پیدا کردی بخونیش؟
...من
!

اشلی،میشه یه لطفی بهم بکنی؟
میشه بری بیرون و یکم خردل برام بیاری؟
.عمه چارلی برات املت درست کردم
عمه چارلی؟
!

چارلی؟
.چارلی،پاشو
...بیدار شو،بیدار شو
!

!

!

.معلومه زندم انتظار داری وقتی خوابم ژیمیناستیک کار کنم؟
یا مثلا ورزش سبک؟

.ما باید بریم بیرون- .استراحت برای بدن لازمه-
داری چیکار میکنی میخوای بکشیم؟

!

.من امروز فهمیدم که تولد کیپ هستش
خوبی؟

وقتی میری بیرون میشه برام یه نوشابه بیاری؟
!

!

!

.سالی بهم گفت که تو اینجا بودی- .باور نمیکنم-
.نمیتونم باور کنم این تویی
بچه خودته؟

.اسمش بن هستش
!

!

.ببخشید،اشلی
...من نمیدونستم که تو ممکنه بازم به هوش بیای
.آره،آره،میدونم
...و هیچ پولی نداشتم الانم بی پولم اما
.یه کسی رو دیدم- .اوه خوبه خوبه خوبه-
خب شبیه کیه؟
.اون عالیه
!

این چیه؟

!

.باید برم
!

‌.میدونم

چرا اونم عضو شد؟
!

...چه ساده لوح...

!

!

!

!

!

...باشه خب اگه جوونا احمقن و بزرگا هم خرن
باید به کی اعتماد کنیم؟

!

!

...میدونی چرا؟

!

!

.عرضه کردن...

.اشلی
.اشلی
!

!

!

میخوای بری سر جای من و بخوابی؟

یعنی توی جای خودم نیستم؟

!

...اما باید برم استودیو پس
...خب من خیلی کار برای انجام دادن دارم
!

.سالی
بله؟
.بخاطر نوع رفتارم باهات متاسفم
...نمیخواد معذرت خواهی کنی
.من کونی بازی درآوردم
!

خدایی؟

!

!

...البته،اما
!

چرا داری کمکم میکنی؟
!

!

!

اینجا چیکار میکنی؟
!

!

.من همه چیزمو بخاطر تو از دست دادم- !

.درسته
!

.یه لیوان آب میخوای؟

!

چطور منو پیدا کردی؟
.غریضه- !

.من بوی تورو دنبال کردم- !

!

!

.ما مجبور نیستیم این کارو انجام بدیم،اشلی- .من روح و روانم داغونه-
!

!

...خب چرا نمیای تو تا اول برات یه صبحونه ای درست کنم
.نمیخورم
.بیا برات املت درست میکنم
!

.خوب یادت مونده
.یالا
چند سالش بود؟
!

!

!

...هیچوقت به کیپ اجازه نمیدادم که برای سربازی اسم بنویسه بهش اجازه نمیدادم
...اما نمیتوستم
!

تو فکر نمیکردی که جنگ به حق بود؟
!

!

.خدایا اصلا باورم نمیشه
!

.آره میدونی هیچوقت فکرشم نمیکردم به جایی ساکت برای زندگی علاقه پیدا کنم
.من دیگه نمیتونم توی شهر زندگی کنم
تنها نیستی؟
.راستش نه
!

وایسا اون اینجاست؟

.نه من خیلی خوش شانسم که اونو دارم،اون تنها فامیلیه که برام مونده
میخوای پسرمو ببینی؟
.حتما
.وقتی توی جنگ بود تمام این فیلم هارو برای من درست کرد
.واو،چه هدیه ای
!

!

!

اون خوشگله و شگفت انگیزه...
!

!

!

جدی؟
.من خیلی عصبانی بودم
...خیلی وقته
...اما این فیلم
...منو نجات داده انگار که
.اون اینجاست کنارم
!

!

.خشکش کن خشکش کن- !

.خدای من درست میشه- .وای خدایا این دیگه کار نمیکنه-
.ورونیکا چیزیش نیست- !

!

...من
!

!

...پر از آب بود لیوانه- چرا باید نزدیک این آب کوفت کنی؟

!

.این تموم چیزیه که دارم- چی؟

.اشلی- نسخه پشتیبان ازشون داری؟

!

!

!

.من بین چندتا کابین لعنتی هستم- جدی میگی؟

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

.این منظره رو نقاشی کردم و فکر کردم که جای آرام و زیبایی هستش
...و میخواستم نشونت بدم چونکه این
.من فکر میکنم که باید برم
.زود پاشو مامان دوستت دارم