# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
معلومه که مال گریماست
این کتاب ها متعلق به یوسف نبوژاست
بازم دارین؟
حدود 20 تایی - در مورد این کسی که داییت -
کتابا رو ازش گرفته یه چیزایی شنیدم
چطور؟

روی دیوار خونش بود
اوه
انگار دوباره تریلر رو داریم
خدایا, 1 کلید دیگه
سه تا کلید
برو بقیه کلیدا رو بیار
میریم جنگل سیاه
بر روی هیچ نقشه ای ثبت نشده مکان های مهم همینطورند
پس اگه توی ولفواخ نیست، کجاست؟
خب این نقشه ها که واقعا مقیاس بندی نیستن
خب پس هر جایی ممکنه باشه
...منظورم شهری, چیزی
خب، ولفواخ حتما کوچکتر از
از چیزی بوده که الانه
خب بر طبق این نوشته این شهر از سال 1084
وجود داشته و احتمالا به زمان رومی ها برمیگرده
خب حداقل مطمئنیم یک روستایی چیزی اونجا بوده
ولی هرچی که الان اونجاست
احتمالا روی چیزی ساخته شده که ما دنبالشیم
پس هر چی که قایمش کردن
خیلی سخت تر پیدا میشه
وقتی داشتن نقشه ها رو درست میکردن
باید یک ردی نشونه میذاشتن که کجاست
وگرنه هیچکس نمیتونست پیداش کنه
تنها دلیل ساخت نقشه اینه که بدونی
چطور دوباره پیداش کنی
باید یک سرنخی روی این نقشه گذاشته باشن
مگه اینکه روی نقشه ای باشه که ما نداریمش
گمونم تا یک مدت اینجا گیریم
میرم قهوه درست کنم
باید یک چیزی باشه
چی رو نمیبینیم؟
این تحقیقه که بخش قضایی 5 سال پیش انجام داد
تحقیاتی در مورد کاندیدای شهرداری و عملکرد استیون گالینگر
در حین بازی توی یک اتاق هتل دیده شده
ارتباطش با تو معلوم نمیشه؟
نه نمیشه
چرا من قبلا هیچی در موردش نشنیدم؟
چون اونا دنبال فروشنده بودن نه گالینگر
وگالینگر ناپدیدش کرد؟
دوستانش تو بخش قضایی
چطور بدست آوردیش؟
نگران این نباش
واسه یک دلیل خوب داریم اینکار رو میکنیم
خب، مردم حق دارن که بدونن
اگه اونقدر باهوش نیستی که گند کاریاتو بپوشونی
جات تو این بازی نیست
داشتم فکر میکردم بریم خونه
ولی واقعا خسته ام
چیزی که نمیبینیم واقعا معلوم نیستش
چون من که چیزی نمیبینم که بشه ازش نتیجه گیری کرد
کاش میدونستم دارم دنبال چی میگردم
حرفی، عددی کلمه ای چی خب؟
و چرا اونا فقط یک علامت ضربدر
واسه مشخص کردنش نذاشتن؟
من بودم اینکار رو میکردم
یه ضربدر گنده میزاشتم تا جاشو نشون بدم
شاید بقیه کلیدا رو لازم داریم
شاید اصلا هیچ علامتی نذاشتن
!

یا میخواستن صاحب نقشه رو روانی کنن
نه اینکار رو کردن که بتونن برگردن
و هر چی رو که تو غارت قسطنطنیه پیدا کردن رو بردارن
دارم میگم که نمیای یک نقشه درست کنی
و نقشه رو دو طرف کلید شوالیه ها بزنی اونم واسه سرگرمی
!

اینجور فلز کاریا اون زمان خیلی سخت بودن
میدونم افسانه میگه هفت تا شوالیه بودن
هفت تا؟

که برای خانواده های سلطنتی میجنگیدن
در جنگ صلیبی چهارم
و اگه تو همه نقشه ها رو کنار هم بذاری
تبدیل به یک نقشه بزرگ میشن
و مکانی رو نشون میدن
چیز با ارزشی که شوالیه ها از غارت قسطنطنیه
به دست آورده بودن رو اونجا دفن کردن
اون شوالیه ها اجداد ما بودن
هفت شوالیه که همشون گریم بودن
یک نقشه میسازن
چون فکر میکردن چیزی که پیدا کردن
ارزش پنهان کردن داشته
پس باید دوباره بشه پیداش کرد
3رودخونه اطراف ولفواخ هست
شاید همین علامت ضربدره
ولی رودخونه ها ممکنه به مرور زمان جاشون عوض بشه
اینجوری میشه یک علامت در حال تغییر
خب، هفت تا گریم بودن
که شوالیه بودن و در جنگ صلیبی چهارم میجنگیدن
واسه چی میجنگیدن؟
برای خدا و اشاعه دین
پس شاید تو یک کلیسا دفنش کردن
همینجوری میگم، واسه خدا میجنگیدن دیگه
کلیساها رو چک کن
سه ساعت پیش اینکار رو کردم
بعضی از این علائم کلیسا نیستن
به نظرم قصری چیزی ان
همه کلیساها مناره دارن
چندتا کلیسا تو ولفواخ هست
روی نقشه کلیدا
یک, دو
سه, چهار, پنج
یک بخش نقشه هم که گمه
خب تو این نقشه دوتا
کلیسای دیگه هم هست
که 7 تا کلیسا رو میسازن
!

صبر کن ببینم
همه ی کلیساها با مناره مشخص شدن جز این یکی
این علامت صلیب داره
نمیشه اینو صلیب حساب کرد خیلی کوتاهه
بیشتر شبیه یه ضربدره
دقیقا تو ولفواخ هم هست
واسه همین متوجهش نشدیم
جایی مخفیش کردن
که ضربدر روش معلوم نشه
قسمت 99 سریال گریم, فصل 5 قسمت 11 "حرکت کلید"
کانال ما در تلگرام @NBCGRIMM
یا خدای آسمونو زمین
یه مکان مخفی
کاملا منطقیه که توی یک کلیسا دفنش کرده باشن
کلیسا امن ترین مکان برای شوالیه ها بود
و تمام چیزایی رو در خودش داشت که اونا بهش باور داشتن
واسه سال ها هم باقی میموند
خب پس یافتیمش
البته شاید یافتیمش
شاید فقط فهمیدیم حدودا کجاست
هنوز که نمیدونیم چیه
باید بفهمیم، تا اینجا پیش اومدیم خب
نمیشه بیخیال شد اونم بعد بدست آوردن 5 تا کلید شوالیه
من باهات میام
من آلمانی حرف میزنما داداش
بهم احتیاج داری
راست میگه نیک
نمیتونی تنها بری
مشکلی نیست
وایسید ببینم نکنه که پنجه سیاه هم از کلیدا خبر داشته باشه
و خبر داشتن که کلیدا تو صندوقن
پنجه سیاه نمیدونه صندوق دست ماست
اونایی هم که فرستادن دنبالش به رحمت الهی رفتن
ولی صندوق مال یوسف نبوژا بوده
که از نظر نسبی به شوالیه ها میرسیده
و گریم هم بوده
و از اونجا که 7 تا شوالیه بودن
که حالا هرچی بوده رو دفن کردن
ممکنه پنجه سیاه در موردش بدونه
دقیقا برای همین دیر یا زود باید بریم اونجا
شما دو تا نمیتونین با اسمای اصلیتون برین
پنجه سیاه در مورد تو و مونرو میدونه
واسه ایمنی نمیشه با اسامی خودتون برین
یکی رو میشناسم که میتونه واسمون پاسپورت جعلی درست کنه
بهتر از چیزیه که از ما بر میاد
خب پس کی بریم تو کارش؟

اولین پروازی که گیرمون بیاد
میخوای به آدلیند چی بگی؟
حقیقتو
داریم در مورد جنگای صلیبی حرف میزنیم
این کلیدا فقط به گور هدایتتون میکنن
من و تو اینو میدونیم
آدمای خیلی قدرتمندی هستن
که هر کاری میکنن تا دستشون به این برسه
...آدلیند, من - ارزشش رو نداره -
این فانتزیه یه نفره که 800 سال پیش داشته
ممکنه فقط وقتمو تلف کنم ولی باید برم
خالم یکی از این کلیدا رو بهم داد
اون باورش داشت
و تقریبا با جونش بهاش رو داد
و من بهش مدیونم
تو
منم احتمالا بهش اینو مدیونم
مونرو با من میاد
روزالی تا وقتی که ما برگردیم پیش تو و کِلی هست
کِی دارین میرین؟
فردا
ببین میدونم نگرانی
آره هستم - ولی حق با توئه -
احتمالا هیچی نیست
اگه من اشتباه کنم چی؟
اگه اونا یه چیز شیطانی رو دفن کرده باشن چی؟
چیزی که به دلایل درستی اصلا نباید پیدا بشه
خب در اون صورت نقشه درست نمیکردن
احتمالا نابودش میکردن
اگه نمیشد نابودش کرد چی؟
خب در این صورت دفنش میکردن
میدونم نمیتونم مانع رفتنت بشم
کاریه که باید انجامش بدی
ولی میدونم که احتمالش هست دیگه برنگردی
آدلیند
نمیتونم بزارم بری بدون اینکه بدونی من
چه حسی نسبت به تو دارم
و اهمیتی نمیدم اگه اشتباه باشه
دوستت دارم
هِنانو چند روزیه که اینجاست
اگه داشت میرفت, دوربین ها
باید تا حالا پیداش میکردن
چه خبره؟
نمیتونیم پیداش کنیم
از مروان هِنانو خبری نیست
از وقتی که رسیده پورتلند
یارو تو هر عکسی شکلش فرق داره
پیدا کردنش سخته
باید بفهمیم چرا اینجاست
همه جاهایی که رفته
لندن, کیِف, اوساکا آدما کشته شدن
اگه پنجه سیاه آوردتش پورتلند
واسه تعطیلات نیومده
ممکنه در مورد تو بدونن شاید تو هدف باشی
احتمالش هست
خب پس هر چه زودتر پیداش کنم بهتره
گرفتم
بِدش اینور
برو برو
هی بیخیال مرد
کمک میکنی؟
باشه بریم, بریم
کجاست؟

از انتظار خوشم نمیاد - ولش کن -
اسلحه لازم نداره - باید به هدف شلیک بشه -
چرا؟
نباید وسنی به نظر بیاد
این مشکل من نیست دارم میرم
نباید انقدر سریع هیجان زده بشی
آدمای هیجان زده اشتباه میکنن
و موجب مرگ ملت میشن
لوسین
مروان
بازش کن
کالیبر 22
خودت اینو خواستی
یه لوله 20 اینچی با سرعت عالی
توان بالا، صدا خفه کن و قدرت معرکه
دوربین 6 برابر کننده
همشو واست میذارم
نه اینکارو نمیکنی
اگه اشتباه کنی من میفهمم
من دوربین لازم ندارم گلوله ها؟
خودم ساختمشون یه جعبه
فقط یکی لازمه
داری چیکار میکنی؟

دیوونه ای مگه؟

پلیسا حواسشون به اینکار جلب میشه
ساکت
اینجا نه
چی شد!

خب, کار میکنه
امیدوارم کلید رو آورده باشی نیک
هنک زیاد وقت نداره
فکر میکردم بیشتر از اینا برات مهم باشه
تو تشییع جنازه میبینمت
حتما گریه میکنم
آدلیند, فکر کنم الان وقتشه که حسابامون رو با هم تسویه کنیم
با خشونت
خوبی؟
آره
واقعا؟
خوبی؟
اگه کسی میگفت که کاری که دیشب کردیم
با توجه به نحوه آشنائیمون در حد احتماله
نه، منم باور نمیکردم
همه چی تو زندگی ما خیلی پیچیده بوده
آره ولی دیشب
انگار کلا عوض شد
حداقل واسه یک مدت کوتاهی
ترابل
نیک باید یه چیزی رو نشونت بدم
کجایی الان؟
اسمش مروان هِنانوئه
برای پنجه سیاه کار میکنه
زیاد در موردش نمیدونیم ولی به بمب گذاری توی
لندن و یه شورش در کیِف ربطش دادیم
و یک ساختمون پارسال توی اوساکا آتیش گرفت
چند روز پیش با هواپیما رسیده
از کوئیلتوی اکوادور اومده
چرا اینجاست؟
نمیدونیم
نمیتونیم پیداش کنیم
این یارو تحت نظره
مایزنر فکر میکنه که برای یه ماموریت اینجاست
فقط خواست که بدونی
و چیزایی که ما در موردش میدونیم زیاد نیستن
سلام روزالی
سلام نیک
وو براتون ساعت 8:

میرین اشتوتگارت، یک توقف هم تو فرانکفورت دارین
و از اشتوتگارت تا ولفواخ 2 ساعت با ماشین راهه
پاسپورت هارو گرفتی؟
دارمشون - ساعت 5 اونجام -
ما امشب پرواز میکنیم
باشه
دلم میخواست باهات بیام
یکی باید این یارو رو پیدا کنه
اینطوری مطمئنم اینکار انجام میشه
این مروان هِنانو اسم واقعیشه یا نه؟
نمیدونیم
این اطلاعات رو از کجا آوردی؟
مایزنر میخواد ما حواسمون جمع باشه
ما یه تروریست وسن داریم
که برای پنجه سیاه کار میکنه و داره توی پورتلند ول میگرده
نمیدونیم کجاست چی میخواد
یا رابطاش کیا هستن
گمونم مایزنر میخواد ما پیداش کنیم
تا اچ.دبلیو بتونه باهاش برخورد کنه
دقیقا آره
باشه, تحت تعقیب قرارش بدید ولی فقط بگید پیداش کنن و دنبالش برن
باهاش درگیر نشن، فقط گزارش بدن
میدونی چطور به مایزنر خبر بدی؟
میدونیم - پس برید یارو رو پیدا کنید -
چشم قربان
هی ببین من یک چند روزی
واسه کاری میخوام برم مسافرت
لازمه منم در جریان اون کار باشم؟
هنوز نمیدونم
باشه
خب این مروان به چه جرمی تحت پیگرده؟
مظنون به قتل, محلی حلش کنین
نزارید فدرال درگیر این یکی دیگه بشه
ببین من امشب میرم
پس اینکار میفته رو دوش شما دوتا
هواتو داریم
ببین نیک
مواظب خودت باش داری میری اونجا
همینی که گفت
رو چشمم
وقتی که من نیستم مراقب مامانت باش
بیا
بهتره برگردی
بر میگردم
چون نمیخوام بهش توضیح بدم
چرا بر نگشتی
سلام نیک بیا داخل, تقریبا آمادست
یکم در مورد اون کلیساهای ولفواخ تحقیق کردم
که تو جنگل سیاهن
همشون باهم میشن 10 تا
ولی فقط سه تاشون کاتولیکن
و طرف حساب ما باید کلیسای کاتولیک باشه
چون اعلامیه 95 مارتین لوتر کینگ
تا 31 اکتبر 1517 از در کلیساهای
ویتنبرگ بیرون نیومده بود
پس بقیه کلیساها زیادی جدیدن
از همونا شروع کنیم
و من پاسپورتت رو دارم
من با اسم دائیم میام مسافرت
فلیکس دیتریش
و تو با اسم داداش من
فردریک کالورت
نسبت به غیر قانونی بودنش عالیه
ممنونم
خب فکر کنم وقتشه بریم تو کارش
اینارو میزارم تو ماشین
بهتره چهار چشمی مواظب باشی
هستم
دوستت دارم
ممنونم - هی, من میخوام که
اینو ببین
نگاه کن, انگار همون یاروئه
مطمئنی؟

خب بریم نزدیک - این پیدا و تعقیب کنه دیگه
گفتن درگیر نشین
به کلانتری خبر بده من میرم دنبالش
مظنون احتمالا دیده شد
دوازدهم شمال غربی و جاناتان تفسر فوگل رفت دنبالش
دو تا پلیس دوچرخه سوار مروان رو دیدن
کجا؟

پرواز شمار 11 از پاریس وارد شد
مرد، من از 25 سالگیم جنگل سیاه
نیومده بودم
وقتی بچه بودم عادت داشتیم هر چند سال یکبار بیایم اینجا
خانواده من واسه 100 سال اینجا شکار میکردن
و منظورت از شکار اینه که
خب میدونی که
خیلی چیزا
بله
یه چیزی به دستم رسید
از گشت ها خبر رسید
هِنانو رو نزدیک دیدن Lovejoy Fountain پارک
کار خاصی کردن؟
نه ولی انگار مروان یه کارایی کرده
به یه پلیس چهار خیابون پایینتر حمله شده
همکارش خبر داده بوده
پلیس رو کشت؟
نه یه حمله گزارش شده
همه ی دوربین های مداربسته ی اطرافو بیارید
بزار بفهمیم این یارو کجا رفت
افسر کجاست؟

چی شد؟
همکارم افسر فوگل مظنون رو دید
تا من خبر میدادم رفت دنبالش
وقتی دیدم فوگل بی سیم رو جواب نمیده دنبالش گشتم
وقتی پیداش کردم همه بدنش پر از خون بود
ضارب رو توصیف کرد؟
آره, داشت داد میزد که یه هیولا بهش حمله کرده
منظورم اینه که کاملا شوکه شده بود
شما مظنون رو دیدید که از صحنه دور بشه؟
نه وقتی من رسیدم رفته بود
این مردیه که دیدین؟
این مردیه که دنبالش کردیم
نمیدونم همینه که به همکارم حمله کرده یا نه
ببینید, من واقعا میخوام برم بیمارستان
که مطمئن بشم حالش خوبه
آره, برو
مروان حتما فهمیده که دارن تعقیبش میکنن
ولی چرا فوگل رو نکشت؟
ممکن بوده همه ی شهر رو علیه خودش بسیج کنه
دوربین های مدار بسته رو چک کنین
واقعا واسه اینکار به کمک نیاز داریم لینزی
حمایت تو خیلی مهمه
این که عالی میشه
پس میبینمت
اوه، خوشحالم اینجایی
همین الان با صنف معلمین هماهنگ کردم
که امروز عصر بیان
خب این یه کودتاست
اخبار رو دیدی؟
جبهه مقابلمون یکم بی احتیاطی کرده
خبرش تو همه کانالا پخش شده
از وقتی داستانش پخش شده
و ما به خاطر لطف تو 4 رتبه اومدیم بالاتر
خب, به خاطر من نیست خودش گورشو کنده
من فقط بیل دادم دستش
و کثیفی - آره اونم هست -
وقتی امروز عصر دیکسون رو معرفی کردی، صحنه رو ترک نکن
نمیخوام اینطوری به نظر بیاد
که انگار دارم یه خوک رو تو نمایشگاه نشون میدم
خب اینجوری نیستی
اینکه کنار دیکسون وایسی به مردم حس اعتماد میده
و برای ما رای میاره
علاوه بر این, چندتا نکته هست
دوست داریم تو سخنرانیت در موردش حرف بزنی
فکر کنم بهتره بخونمش
آره حتما اینکارو بکن
هی ریچل
میشه بیای اینجا رو ببینی
فکر کنم بنرها رو جای اشتباهی گذاشتن
نه, نه, نه, اونجا نه اون طرف
رنارد
یک خبر تازه از مروان به دستمون رسید
چکش کردیم
به یه پلیس تازه کار حمله کرده
بیرون بخش شمالی
حال افسر چطوره؟

بهش آرام بخش زدن زنده میمونه
ولی از دیدن یکجور هیولا تا سر حد مرگ ترسیده
جلوش ووگ کرده ولی نکشتتش
نمیدونین چرا اونجا بوده؟
نه
یارو رو پیداش کنین
قبل نیمه شب اونجام
فقط مطمئن شو آماده ی رفتنی
وقت زیادی نداریم
منو پیدا کردن
بعد بهت زنگ میزنم
داشتن دنبالم میگشتن
چطور همچین چیزی اتفاق افتاد؟
نمیدونم - باید بکشمت -
این تقصیر توئه
اگه لو رفتی خودت گند زدی
میدونستن من اونجام
حتی اگه میدونستن اونجایی نمیدونستن میخوای چیکار کنی
اینکارو بعدا انجام میدیم
نمیتونیم
خیلی چیزا وابسته به اینه
باید انجام بشه
تا فردا از کشور خارج میشی
خب فکر کن چیزی رو که دنبالشیم پیدا کردیم, بعدش چی؟
بستگی داره چی پیدا کنیم؟
اگه چیزی که اونجاست چیزی بوده که اون زمان خیلی مهم بوده
ولی الان چیز خاصی نیست چی؟
میدونی, مثل شیشه ی عینک
شیشه ی عینک!

میدونستی اولین جفت شیشه ی عینک
در قرن 13 اختراع شد؟
نه خبر نداشتم - ولی موضوع اینه که -
هیچکس نمیدونه کی واقعا اختراعشون کرده
منظورم اینه ایده ی بزرگ کردن اجسام
با استفاده از ذره بین به اون زمان بر میگرده
ولی بیچاره ای که اختراعش کرده
و برای اولین بار از ایده کنار هم گذاشتن دو تا عدسی استفاده کرده کلا ناشناسه
فکر نکنم دنبال شیشه ی عینک باشیم
اینکه خوبه, چون من هیچوقت نمیتونم همون یکی که دارمو پیدا کنم
چه شهر کوچیک قشنگیه
من با آدلیند خوابیدم
چی!

الان به ذهنم رسید که بهت بگم
باشه
!

ولی اینبار در واقع میدونستی که خودشه
پس احتمالا فرق میکرده
میگم, فرق میکرد؟
دفعه ی اولی که با آدلیند خوابیدم
فکر میکردم جولیته
و دفعه بعد که با آدلیند خوابیدم
در واقع جولیت بود
ولی اینبار با مادر بچه ام خوابیدم
و آره خیلی فرق میکرد
اون خیلی عوض شده
اوه, آره, عوض شده
فقط امیدوارم همینجوری بمونه
فکر میکنی واقعا دوسش داری؟
نمیدونم
اون کلیساست
آره فکر کنم هست
بپیچ سمت چپ
خب این نزدیک ترین کلیسای کاتولیکه
که روی نقشه هم هست
از چیزی که انتظار داشتم جدیدتره
احتمالا چند بار بازسازیش کردن
خب اگه بازسازیش کرده باشن
ممکنه چیزی که ما دنبالشیم رو پیدا کرده باشن
بریم ببینیم کسی داخل هست که باهاش حرف بزنیم
وای مرد
کلیساهای خالی رو اعصاب منه
همیشه حس میکنم انگار یکی داره نگام میکنه
اونم کسی که واقعا اونجا نیست
هیچوقت نمیدونی
باشه, بزار یه چیزی رو بهت بگم
اگه این کلیسا تو قرن 13 ساخته شده باشه
چیزی که دنبالشیم باید زیر زمین باشه
چون این کف زیادی نو به نظر میرسه
سلام
ببخشید
فکر کنم نمیشنوه
سلام، سلام؟
!

همین الان فهمید که تو یه گریمی
متاسفم
گاتلوب شما رو ترسوند؟
کارش مواظبت از وسایل کلیساست
ولی هیچی نمیشنوه و زود هم در میره
شما آمریکایی هستید درسته؟
..بله من نی فردریک کالورت هستم
فلیکس دتریش ، حالتون چطوره؟
آه، شما آلمانی حرف میزنین
یکمی
ولی انگلیسی ساده تره
پس انگلیسی حرف بزنیم چه کمکی از دستم بر میاد؟
برای اعتراف اومدید یا بازدید میکنید
داشتیم فقط ولفواخ رو میگشتیم
دنبال بناهای تاریخی
در جنگل سیاه هستیم
علاقمون بیشتر به کلیساهای قدیمیه
بله, بله, منطقه ی قشنگیه
کلیساهای قشنگی هم داره
بفرمایید, از ساعاتتون در جنگل سیاه لذت ببرید
میتونین به ما بگید این کلیساها چند سال پیش ساخته شدن
سنت لارونتیوس در 1595 متولد شد
اینجا قدیمی ترین کلیسای ولفواخه
هنوز بخشی از شکل قدیمیش رو حفظ کرده
ببخشید 1594؟
فکر کردیم این کلیسا قدیمی تر باشه
کلیسای قدیمی تری تو این منطقه وجود داره؟
آره, یه چیزی بیشتر در مورد گاتیک میدونین؟
با طاق بندی های مشخص
ناوردون های برجسته و از این جور چیرا
شما دارین در مورد چیزی مربوط به
جنگ های صلیبی صحبت میکنید
آره, از این چیزا خوشمون میاد - متاسفم -
جایی از اینجا قدیمی تر پیدا نمیکنید
باشه, بابت وقتی که گذاشتید ممنونیم
از روستای ما لذت ببرید
و هر وقت خواستید برگردید
خیلی ممنونم
یارو گریمه -
تو رو دید؟
آره, آره
میخواد مارو بکشه
میخواد هممون رو بکشه
خب فقط 300 سال کم داشتیم
کلیسا حتی زمان جنگای صلیبی وجود نداشته
ولی این کلیسا نزدیکترین شکل به نقشه اس
پس حتما یجا اشتباه کردیم
باید یکبار دیگه نقشه رو ببینیم
باشه, میدونم این نقشه حتی
مقیاس بندی نداره
ولی واضح نشون داده که کلیسا اینجاست
اونم زمان قرن 13 هم
نقشه دو بعدیه
خب پس؟
خب ما داریم فرض میکنیم که علامت صلیب بالای کلیسا بوده
معمولا اینجوری ساخته میشن
نکنه این صلیب
یا ضربدر دقیقا محل رو نشون میده؟
یعنی محل دفن باشه
که خیلی دورتر از ولفواخه
روی نقشه کلیسا به نظر میاد
تزدیک محل تلاقی دو تا رودخونه
پس معنیش اینه که جای اشتباهی رو گشتیم
باید اون نقشه دیگه رو نگاه کنیم
بسیار خب
این کوه
به اون کوه متصل میشه
و محل تلاقی دو رودخونه اینجاست
دقیقا میفته وسط شهر
و ضربدر میفته بالای این تپه ها
خیلی از شهر دور نیست
با عقل جور در میاد نه؟
کلیسا رو بالای تپه یک دهکده بسازن
حتی قبل از اینکه اصلا کلیسایی باشه
ولی اگه اونجا یک کلیسای باستانی باشه
یکی باید در موردش بدونه
آره ولی اون کشیش چیزی نگفت
خب شاید دنبال یک کلیسا نمیگردیم
شاید فقط بالای تپه دفنش کرده باشن
خب اگه قراره به اونجا بریم باید سریع راه بیفتیم
داره هوا تاریک میشه, چراغ قوه لازم داریم
یه چندتا چراغم میخوایم
داریم میریم تو جنگل
در آرامش باشید خواهران و برادران من
و اربابمان را دوست بدارید و خدمت گذار باشید
آمین
آماده اید تا
کاری که باید انجام بشه رو انجام بدید؟
آره, آماده ایم
پس برید
به امید خدا
گریم رو پیدا کنید
و بکشیدش
خب برو به اون سمت
و قبل اون درخته
بزن کنار
نزدیک 4 کیلومتر فاصله داریم
بیا تا بالای تپه بریم
بریم پیداش کنیم
اگه یه چیزی مثل تابوب عهد بود
جام مقدس یا چه میدونم
ده فرمان یا یه همچین چیزی؟
چرا باید 10 فرمان رو خاک میکردن؟
چه میدونم
شاید فرمان های دیگه ای بوده که ما ازش خبر نداریم
به این سخنرانی نگاه کنید
این چیزیه که دارم ازش حرف میزنم پورتلند
اینجور حمایت ها
که باعث میشه شهر عالی بشه
پس روز انتخابات به دوستانتون بگید
به همکاراتون
به تمامی کساین که این شهر رو دوست دارن
بگید که پای صندوق های رای بیان و به دیکسون رای بدن
بزارید صدای ما شنیده بشه
یک لحظه
کیه؟
دارم کار میکنم چی شده؟
چند لحظه بیشتر طول نمیکشه
کَس دیگه ای خونه هست؟
نه، هر چی که میخوای بفروشی
علاقه ای ندارم
این یکی مجانیه
مروان تو روز روشن به یه پلیس حمله کرد
چرا؟
چون شناختش
ولی اصلا مروان اونجا چیکار میکرد؟
تمام حمله های این یارو
در انقلابات سیاسی مهم رخ داده
بمب گذاری تو لندن شورش تو کیِف
باید اول محل رو بررسی میکرده
خب پس شاید داشته بررسی میکرده
و جمعیت رو دوست داره
تو اون منطقه چی هست؟
ایستگاه قطار که خیلی دوره
مرکز خرید، سالن تئاتر، پارک
پارک
امروز روز سخنرانی نیست؟
چرا هست ولی روز سخنرانی برای شهرداری پورتلنده
یکم واسه این یارو پیش پا افتاده اس
مگه اینکه یک نفر توی جمعیت هدفش باشه
خب، سخنرانی داره شروع میشه
دیره که متوقفش کنیم
گوش کن, ممکنه اشتباه کرده باشیم
امیدوارم، ولی من به کاپیتان زنگ میزنم
...شما با کاپیتان شان
رو پیغام گیره بریم اونجا
اینو ببین - چیه؟

هِنانو 7 دقیقه ی پیش
موهاشو رنگ کرده
خبر داره دنبالشیم - شاید وقت کارشه -
بزار ببینیم کجا داره میره منطقه اش رو مشخص کن
20مایل در ساعت بیشترین سرعتیه که میتونه داشته باشه
تو 10 دقیقه ی اخیر
این جائیه که امروز به پلیس حمله کرد
داره به همون مسیر بر میگرده
ببینیم اونجا چه اتفاقی داره میفته
و اکنون برای معرفی شهردار آینده
پورتلند, رییس پلیس پورتلند کاپیتان شان رنارد
متشکرم
می دونم همتون منتظر سخنرانیش هستین
ولی قبل از اینکه میکروفون رو واگذار کنم
فقط میخواستم چند کلمه ای صحبت کنم
الان, سالهاست که من
با گروه دیکسون در ارتباطم
ولی فقط چند ماه پیش فهمیدم
که اندرو دیکسون مرد اینکاره
من شاهد درستکاریش
و علاقه اش به شهرمون بودم
و فداکاری هایی که کرده
تا این شهر رو به جای بهتری تبدیل کنه
و میتونم بگم بصیرتش
در مورد مسائلی که باهاش درگیریم
توانایی های یافتن
و سرسپردگی او برای رفع نیازها
تمام جبهه های این شهر
دقیقا چیزیه که پورتلند بهش نیاز داره
خانم ها و آقایون باعث افتخار منه
که دوست عزیزم و
و شهردار آینده ی پورتلند اندرو دیکسون رو به شما معرفی کنم
متشکرم شان
از همتون برای تشریف فرمائیتون ممنونم
میدونی بین 1534 تا 1527
صد هزار کشاورز تو این جنگ مُردن؟
نمیدونستم؟

نه, فکر نکنم
بهش میگن جنگ دهقانان آلمانی
با کشاورزا مثل حیوون رفتار میشد
برای همین قانونو زیر پا گذاشتن تا آزادیشون رو به دست بیارن
و در مقابل ارباب ها و اشراف زاده ها وایسن
واسه همین به جنگل ها پناه آوردن تا در امان باشن
ولی به هر حال همشون سلاخی شدن
تصور کن, زمینی که داریم روش راه میریم
با خون اون بیچاره ها آبیاری شده
آره اینو نگفته بودی - نگو خودتم انتظار داری -
روحشون از زمین زیر پای ما بلند بشه
میشه بیخیال شی؟
فکر کنم نزدیک شدیم
شرمنده
امروز یه مراسم اونجاست
کی؟

کُلی آدم اونجاست - من میرم -
اگه اونجا بود باهاش درگیر نشو
اگه یه بمب همراهش بود؟

ولی همه کسایی که باهاش در ارتباطن رو لازم داریم
نه، تو کار دیگه ای داری
کجا؟

وسایلتو بردار 30 دقیقه دیگه میری
اونجا که رسیدی بهت جریان رو میگن
اینجا به من نیاز داری - اونجا بیشتر بهت نیاز دارن -
از چالش هامون درک عمیقی دارم
چالش هایی که هر روز باهاشون روبرو میشیم
آره - و برای همینه که با دستگاه قضایی -
شهر کار کردیم
تا معیار هایی اساسی
اگه وسیله ای همراهش باشه معلوم میشه
کوله پشتی ای, چَمِدونی
حفظ و افزایش مسکن مهر
که میتونیم با کمک بانک ها انجام بدیم
تا از موانعی عبور کنیم
که موجب سنگ اندازی
در راه کسب و کارهای کوچیک میشن
جنگیدن برای اجرای قانونی که
بانک ها و موسسات اعتباری
به واسطه اون به صاحبان صنایع جدید وام بدن
به عنوان شهردار بعدی, من کاری میکنم
که پورتلند به عنوان شهری که نهایت تلاش در اون انجام شده در همه جا بدرخشه
زمانی که به مردم فرصت کامیابی داده بشه
و اون کامیابی حقیقی باشه
خواسته ی قلبی هر کسی خواهد بود
تا همسایگانتون رو مثل خودتون در حال پیشرفت ببینین!
پورتلند شهر بسیار معرکه ایه
من میگم باهم کار کنیم که حتی به چیزی بیشتر دست پیدا کنیم
چی شد!

!

وای خدا
ما یک مورد تک تیرانداری داریم
Lovejoy Fountain پارک یک قربانی
تمام نیروهای در دسترس رو بفرستین تکرار میکنم تمام نیروها
اندی اندی
همه برید کنار
!

اندی, بجنب, با من بمون
اونجا - به من نگاه کن -
اندی
این بالای تپه اس
و هیچی اینجا نیست
خب، درخت که هست
دوباره نقشه رو نگاه کن
جی پی اس های قدیمی
جای دقیق ضربدر رو بهمون میگن
خب ما با یه ضربدر خیلی قدیمی طرفیم
وایسا ببینم
یه عالمه صخره اونجا هست
برای تو هم عجیبه؟
چی؟
انگار این صخره ها به هم وصلن
شبیه یک جور, الگوئن
یه جور مستطیلن
انگار مثل یک دیوار سنگین
رفیق این یه صخره ی معمولی نیست
اینجارو مرزبندی کردن
منظورت یه فوندانسیونه
میگم که این گوشه هاش خیلی عجیب غریب توی زمینن
شاید همین از کلیسا باقی مونده
خب اگه از هر چهار طرف مشخص شده
باشه ببین میتونی سرش رو پیدا کنی؟
اینجان, ماشین کرایه ایشون اونجاست
این طرف
باشه, بزن بریم
آزاده
بیا اینو ببین
علائم تراشیدن
این حتما یه سنگ فوندانسیونه
بیا سنگ های دیگه رو چک کنیم
تو هم فهمیدی؟
انگار ما یه چیزی رو از جاش در اوردیم
نیک زمین