# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

یه چیزی تو راهه
موجی از تشعشعات که همه چیو تو مسیرش می‌کُشه
چی میشه اگه بهتون بگم ممکنه یه پناهگاه باشه
که واسه هزاران نفر جا داره؟
مبارزه نهایی از هر طایفه یه قهرمان،
یک مرگ بجای مرگ هزارن نفر
هر کی پیروز بشه پناهگاه ماله اونه
من واسه همه‌مون می‌جنگیدم
مردم آسمان به تنهایی پناهگاه رو بر نمیداره
با بقیه قسمتش می‌کنیم همه یه طایفه هستیم
چطور تونستن همچین کاری بکنن؟
مردم آسمان به همه‌مون خیانت کردن
بلامی، دست نگه دار
تشعشعات داره بدتر میشه،
و مردم دارن اون بالا میمیرن
باید به قصد کُشتن بزنی
این تنها راهیه که می‌تونی جلومو بگیری
صد تا جا داریم
طوایف دیگه صدنفرشون رو انتخاب کردن
ما هم باید همین کار رو بکنیم
موج مرگ تا 24 ساعت دیگه میرسه
12ساعت وقت دارید تصمیم بگیرید
برو!

هی!

تکون بخورید!

ایثان!
پسرم کجاست؟
ایثان!
پسرمو ندیدید؟
هل ندید!

مردم آسمان، راه بیفتید
ـ بابا!

بابا؟
ولم کن من از طایفه جنگلم
خائن
با مردم آسمان زندگی می‌کنی، با مردم آسمان میمیری
هی، هی، هی، ایموری کو؟
من ندیدمش
ـ بابا؟

ایثان!
خدا رو شکرت
چیزی نیست
ـ ایموری!

هی، اذیتت که نکردن؟
حرفای جنگجوها رو شنیدم
فقط واسه صد نفر از مردم آرکیدیا
تو این پناهگاه جا هست
ـ ولم کن ـ برو!
تکون بخورید
جاها!
چه اتفاقی داره می‌افته؟
همه هستن در رو ببندید
سه چهارم این مردم...
قراره امشب بمیرن
هنوز فکر می‌کنی انتخاب درستی کردی؟
ترجمه و تنظیم:

فقط تحمل کن
امروز یه تیم میفرستیم دنبالت
از این بابت مطمئنی؟
آره بهت نیاز داریم
و نه فقط بخاطر صدها چیزی که میدونیم می‌تونی درست کنی،
اما واسه هزاران چیزی که هنوز بهش فکر نکردیم
ممنونم، ابی
فقط خوشحالم حالت خوبه
تو هم خوب میشی مغزم داره بهبود پیدا می‌کنه
حملات صرع متوقف شده
وقتی برسم اونجا،
از همون روش روی تو استفاده می‌کنم
درمان میشی
درمان؟
منظورش چیه؟
وقتی رسیدی اینجا در موردش حرف می‌زنیم
مردممون ترسیدن، مارکوس
باید بهشون قوّت قلب بدیم
همین الان با ریون حرف زدیم
وقتی برسه اینجا،
پرسنل اصلیمون رو داریم
اینطور چند تا جا برامون میمونه؟
با حساب پرسنل اصلی‌مون
و جاهایی که واسه بچه‌های...
زیر 16 سال نگه داشتیم،
میمونه 80 جای خالی
80تا
باورم نمیشه داریم در مورد فرستادن
364نفر از مردم خودمون به آغوش مرگ حرف میزنیم
شانس آوردیم اصلا جایی تو این پناهگاه بهمون دادن
ببینید منم از این وضع اصلا خوشم نمیاد
پس باید بجنگیم
نه هر نوع مقاومتی به قیمت جونمون تموم میشه
بهترین کار اینه که برای جاهای خالی باقیمونده
قرعه‌کشی انجام بدیم
اینطوری جواب نمیده، مارکوس
ایده خودت بود
اون واسه فرصت برای زنده موندن بود
و الان چه فرقی می‌کنه؟
تا همین 20 دقیقه پیش،
مردممون باور داشتن در امانن
نفس راحتی کشیدن
تختاشون رو انتخاب کردن
وسالیشون رو خالی کردن
واسه خودشون آینده‌ای متصور شدن
اگه الان بخوایید اینو ازشون بگیرید،
باور کنید، مبارزه می‌کنن
کسی نگفته این کار آسونیه،
اما باید یه کار کنیم مردم سر عقل بیان
هنوز یه نفر باید بره سراغ ریون
من میخوام داوطلب بشم
و منم میام
نه یکی دیگه باهاش بره
مامان، ببین، ریون به کمکمون نیاز داره
من راهِ جزیره رو بلدم
باید این کار رو بکنم
خب، مراقب باشید
وقتی برگردید واسه هر جفتتون جا کنار گذاشتیم
ـ تو محفظه هوا می‌بینمت ـ باشه
با این میزان تشعشعات،
اگه در معرضش قرار بگیرید خطرناکه
این لباسای محافظ رو اصلا در نیارید
تا رسیدن موج مرگ 23 ساعت وقت دارید
تو یه روز بدون مشکل، ده ساعت طول میکشه
به جزیره برسید
و ده ساعت هم طول میکشه برگردید
پس اصلا جای هیچ اشتباهی باقی نمیمونه
مامان، میدونم، خب؟

دوسِت دارم، کلارک اینو یادت نره
این خداحافظی نیست
مامان، میدونم تو تصویر ذهنیت چی دیدی،
اما الان نایت‌بلاد هستم، درسته؟
شاید موثر بوده
کلارک، گوش کن چی میگم
بهت گفتم آدمای خوب دیگه وجود ندارن،
اما حقیقت نداره
هنوز وجود دارن
یکیشون توئی
حتی با اینکه نمی‌خواستم در رو باز کنم؟
آره
انتخاب درستی وجود نداشت
هیچ وقت وجود نداره
مراقب همدیگه باشید
بله، خانم
واسه دو نفر دیگه جا دارید؟
مورفی، اینجا چیکار می‌کنی؟
شنیدیم دارید میرید دنبال ریون
فقط میخواییم کمک کنیم
ده دوازده باری تو اون جزیره بودم
هیچ کس بهتر از من از وضع آب اونجا سررشته نداره
شاید این فرصت بهتری بهمون بده
تا برگزیده‌ها رو برگردونیم خونه
قراره قرعه‌کشی کنیم
مطمئن میشم اسم تو انتخاب بشه
و ایموری؟
هر کاری از دستم بر میاد می‌کنم
این طرف
واقعا چه نقشه‌ای تو سرت داری، مورفی؟
وقتی اون در رو باز کردی همه رو به فنا دادی
اینو میدونی، درسته؟
اوه، چیه، فکر کردی مردممون...
یه جا رو حروم ایموری می‌کنن، یا من؟
جامون امن بود و همه رو به گا دادی
میخوای بدونی چی تو سرمونه؟
بهش میگن زنده موندن
یه پناهگاه تو اون جزیره هست
شما فقط ما رو می‌رسونید همین
اون پناهگاه تجهیزات و آذوقه نداره، مورفی
5ماه هم دووم نمیارید، چه برسه به 5 سال
نه احتمالا دووم نیاریم
حداقل از موج مرگ زنده میمونیم
ما که جزء پرسنل اصلی...
یا خواهر ملکه زمینیا نیستیم
قبلا با انقراض مواجه شدیم،
و نجات پیدا کردیم
اما همیشه با ازخودگذشتگی و جانفشانی همراه بوده
و امروز دوباره مورد آزمایش قرار می‌گیریم
زمین به مدت 5 سال قابل سکونت نخواهد بود
تایید کردیم که این پناهگاه...
فقط می‌تونه برای 1200 نفر اکسیژن و غذا مهیا کنه
برای چنین مدتی
بر اساس قوانین مبارزه، به طایفه‌ی ما...
100جای خالی داده شده، برابر با بقیه‌ی طوایف
برای پر کردنش، قرعه‌کشی منصفانه برگزار می‌کنیم
قرعه‌کشی منصفانه، فرصت برابر برای همه
فکر می‌کنید چقدر زمینیا...
بدون کمک ما تو اینجا دووم میارن؟
مردم ما میدونن چطور تامین‌کننده اکسیژن
و زمینای کشاورزی آبکشتی رو اداره کنن
ـ آره ـ آره
ما اینجا رو می‌چرخونیم
حقمونه جای بیشتری داشته باشیم
منم مثل شما از این وضع خوشم نمیاد
اما باید فرشته‌های بهتری رو فرابخونیم
تا راهنماییمون کنن
مثل گلچین کردن مردم تو آرک واسه مُردن،
بعضیا باید امروز بمیرن تا مردممون...
زنده بمونن
اون چی؟
اسم اونم تو قرعه‌کشی هست؟
باید بذاریم یه زمینی...
یه جا رو از مردم خودمون بگیره؟
درسته!

من که میگم بذاریم مردم خودش نجاتش بدن
همه آروم باشید
خیلی راه اومدیم که الان بخواییم بر علیه هم بشیم
اینطور میگی چون خودت جات امنه
بیخیال شو، هاردی
بیایید بندازیمش بیرون
ولش کنید!

نگهبان، جلوشون رو بگیر
جلوشون رو بگیر
ولم کنید
نایلا، تو با منی
اون در امانه
حالا یه جای خالی واسه پر کردن دارید
اکتیویا، خواهش می‌کنم باید جلوی این وضع رو بگیری
تو از مردم آسمانی یکی از خودمونی
یکی از شما؟
مجبورم کردی زیر کف اتاق قایم بشم
مادرم رو تو فضا رها کردی
الان دیگه قایم نمیشم
این کار رو نکن
همه‌ی طوایف 100 نفر خودشون رو انتخاب کردن،
هر طایفه دیگه
مردم آسمان از این قاعده مستثنی نیستن
تا نیمه شب وقت دارید
انتخاب کنید یا بمیرید
تو خوبی؟
اونا وحشت کردن
همه‌مون وحشت‌زده‌ایم
این تو ذات انسانه که بجنگه
هیچ وقت این لطفتُ فراموش نمی‌کنم
یه لحظه وقت داری، اکتیویا؟
میترسم اوضاع از این بدتر بشه
اگه مردم آسمون تصمیم نگیرن
میدونی که چطور باید تمومش کرد
اگه نتونم چی؟
تو شرایطت رو گفتی راه برگشت وجود نداره
میدونم سخته،
اما تو قهرمان مبارزه شدی، اکتیویا
وانکرو چشمش به توئه
کاری رو میکنن
که باید انجام بشه
تو فقط باید فرمان بدی
من قهرمان نیستم، ایندرا
من قایم شدم
ایلیان کمکم کرد روان کمکم کرد
خودم تنهایی موفق نشدم
هیچ رهبری به تنهایی موفق نمیشه
امنیت داشتن چه حس خوبی داشت
هچ وقت قبلا چنین حسی نداشتم
که یه جایی به اسم خونه دارم
هی، خونه‌ات با منه، باشه؟
چرا به این ماموریت اومدی، کلارک؟
ریون دوستمه
تا همین دیروز، مشکلی نداشتی
دوستاتو رها کنی بمیرن
خواهر منو، کین...
مجبور بودم و خودتم میدونی
بلامی، اصلا قصد نداشتم بهت آسیب بزنم
نشونه گرفتن اسلحه به من
راه عجیبی واسه نشون دادنشه
ماشه رو که نکشیدم
این باعث میشه همه چی روبراه باشه؟
هیچی درست نیست
هر انتخابی بکنم، همیشه یکی میمیره
خب، حالا که بهم شلیک نکردی
انتخاب درستی بود
مراقب باش!
محکم بشین
خوبی؟
ـ آره.

خودش پرید جلوی ماشین
انگار میخواست بمیره
همینجا بمون برم ببینم چقدر خسارت وارد شده
بلامی، کلارک، دارن میان!
برو پشت من
جان!
ایموری!
ایموری!
جان!
لباسای محافظمون رو میخوان!
ممکنه بازم باشن باید راه بیفتیم
اکو، تو اینجا چیکار می‌کنی؟
درباره‌ی اون پناهگاه تو جزیره خبر دارم
همین الان جونتون رو نجات دادم
امیدوارم...
لطف منو جبران کنید
تا یه ماشین دیگه پیدا نکنیم،
هیچ کس به اون جزیره نمیرسه
وقت تلف کردنه
ـ دیوید ـ میدونم
نیت قبلا اسمشو انداخته این تو،
اما میخوام جای خودمم بهش بدم
اگه مشکلی نباشه
میخوام بهترین شانس رو داشته باشه
البته
باشه
یه لحظه شرمنده
تقصیر تو نیست
چرا هست
من اون در رو باز کردم
کاری رو کردی که فکر می‌کردی درسته
حالا درست بود، مارکوس؟
آره
ما کار درست رو می‌کنیم و 364 نفر این وسط میمیرن
جون خیلیای دیگه رو نجات دادی
جون منو نجات دادی،
و فقط منظورم باز کردن در نیست
دیگه نمی‌دونم تبدیل به چه جور آدمی شدم
کارهایی که به خودم اجازه دادم
تو آزمایشگاه‌ بکنم
بهت که گفتم،
بازم انسانیت ـمون رو پیدا می‌کنیم
باید اسم 81 نفر رو از تو کاسه در بیاری
ابی
وقتی اون در امروز بسته میشه،
باید اون طرف در باشم
خواهش می‌کنم
تازه بدستت آوردم
این حرفُ نزن
من دوسِت دارم، مارکوس
اما تصمیمم رو گرفتم
زندگی من با ارزش‌تر از دیگران نیست
باید اسم 81 نفر دیگه رو دربیاری
قربان، میشه باهاتون حرف بزنم؟
البته، جف قضیه چیه؟
اگه اسم من خونده نشه، میشه...
از پسرم نگهداری کنید؟
درخواست منصفانه‌ای نیست
هیچ کدوم اینا منصفانه نیست
پسرت نباید بدون پدرش بزرگ بشه
نباید برای مُردن صف بکشیم
باید برای حق زندگی کردن
بجنگیم
چطوری؟

صدها نفر زمینی احاطه‌مون کردن
اگه تو قرعه‌کشی شرکت نکنیم،
همه‌مون کُشته میشیم
ـ نه اگه برگ برنده دست ما باشه ـ برگ برنده؟
اگه بتونی اون زمینیا رو وادار کنی
دوباره اون در رو باز کنن،
بقیه‌اش رو بذار به عهده‌ی من
امروز مردممون رو نجات میدیم،
همه‌شون رو
مانتی، صدامو میشنوی؟

بده درست کنم
مانتی، صدامو داری؟
این لباس محافظ باعث میشه از این بدتر نشی
فعلا این بهترین کاریه که از دستمون بر میاد
بهش عادت می‌کنی
مانتی، صدامو میشنوی؟

روان منو تبعید کرد
شنیدم
مانتی...
فقط سعی داشتم مردمم رو نجات بدم
مانتی، میشنوی؟
یعنی کارم اینقدر اشتباه بود؟
بلامی، جواب بده صدامو میشنوی؟
آره، مانتی.

یه کم مونده به پولیس تقریبا رسیدیم
ـ همه چی روبراهه؟

ببین، مانتی اصلا دوست ندارم اینو ازت بخوام
اما تو مسیر رفتن به جزیره واسه نجات ریون ماشینمون خراب شد
باید بیای دنبال ما
ما جون دوستامون رو نجات میدیم
دوسِت دارم اینو میدونی؟
الان میاییم
دقیقا بگو کجایید
نه، نه، نه!

در معرض تشعشعات قرار گرفتی
چطور ممکنه؟

من...
کلاهش سوراخ شده
می‌تونی درستش کنی؟
چسب لازم داریم فقط همین.

ما هیچ وسیله یا سلاحی نداریم
پس بهش یه لباس محافظ اضافه میدیم
ـ لباس محافظ دیگه‌ای نداریم ـ چرا داریم!
همین الان درش بیار
من جونتو نجات دادم
اگه بهمون حمله نمیشد چیکار می‌کردی، هان؟
یعنی واقعا شماها فکر کردید
این از سر مهربونی دنبالمون می‌کرده؟
نه همون ثانیه که وا میستادیم
بهمون حمله می‌کرد
ـ لباس رو بده به من ـ هی، مورفی!

ـ چیه؟

اگه لباس رو پاره کنی، جون هیچ کس رو نجات نمیده
من نمیذارم ایموری بمیره
منم نمیذارم
کلارک، چیکار می‌کنی؟
من نایت‌بلاد شدم
نایت‌بلاد تست نشده
الان داریم تستش می‌کنیم کلاهشُ در بیار
بیا سریع
باشه بیا
بلامی، اونجایی؟

آره.

شمال شرقی پولیس
و مانتی، سریع برون
باید در موردش حرف بزنیم
فرصتمون از دست رفت
اگه به راهمون ادامه بدیم
نمی‌رسیم برگردیم
اونا چی؟

کلارک، اگه نایت‌بلاد جواب بده،
باید تو رو برسونیم به پولیس اونا رو هم
هر چقدر تونستیم بقیه رو نایت‌بلاد می‌کنیم
قبل از اینکه موج مرگ برسه
اگه مامانت بتونه همه‌مون رو نایت‌بلاد کنه،
فقط باید اون پایین بمونیم
تا موج مرگ رد بشه
هنوز می‌تونیم همه رو نجات بدیم
فقط ریون رو نه
هر چی سریعتر خودمون رو رسوندیم
کلارک، تو در معرض آلودگی قرار گرفتی یالا
ـ برو سوار ماشین شو ـ نه، مانتی.

میرم کلاه اضافی رو بیارم
بچه‌ها زود باشید
سیاره کمتر از این رادیواکتیوی نمیشه
بیا زود باش.

کلاه‌ها اندازه نیست کل لباس محافظ رو آوردم
بدش به من
ـ به بقیه کمک کن سوار ماشین بشن ـ باشه، زود باش
کلارک، باید اینو بپوشی
واسه جاسپر بود
حداقل الان به یه دردی میخوره
باید بپوشیش جاسپر بود همینو میخواست
اگه هنوز میشه خودمون رو به جزیره برسونیم، بهتره...
قرار نیست بریم جزیره
چرا میریم
کلارک...
نایت‌بلاد موثر نیست
هنوز اینو نمی‌دونیم
لونا قبل از اینکه بهتر بشه، مریض شد پس...
حتی اگه حق با تو باشه،
اگه هنوز حالم بد باشه نمیذارن وارد پناهگاه بشیم
چند روز طول کشید تا لونا در برابرش مقاوم بشه،
و تا اون موقع،
موج مرگ دیگه رسیده اینجا،
و همه‌ی دوستامون می‌میرن
تو با این مشکلی نداری؟
میدونی که دارم
کلارک، مگه اینکه چیزی رو از قلم انداخته باشم
هیچ راه دیگه‌ای نمونده تا همه‌مون زنده بمونیم
اگه باشه چی؟
پی چائو
سونیا هسلر
خوبه
نیت میلر
کیمبرلی گینزبرگ
من نمیرم
اگه اسم شما انتخاب نشه، من نمیرم، بابا
هی، هی
فوق العاده میشه، نیت
باید دنیا رو از نو بسازی
پائولا سواگا
جکسون، میشه از اینجا به بعدش رو تو بخونی؟
داگ مک‌کری
لازم نیست این کارا رو بکنیم
خواهش می‌کنم هیچ کسی اینو نمیخواد، اما باید انجام بشه
اشتباه می‌کنی
جاها واسه نجات همه یه نقشه داره
اما باید پشت هم باشیم
وقتی درها باز شدن، دنبال من بیایید
این بهترین فرصتمون ـه
کافیه
نمیشه این کار رو بکنیم
تو رو نمیدونم
اما نمیذارم کارم به مُردن بکشه
میخوام بجنگم
ـ آره!

کی با منه؟
می‌جنگیم!

می‌جنگیم!

مارکوس
به خیال خودت چه غلطی داری می‌کنی؟
امروز قرار نیست 364 نفر از مردمم رو از دست بدم
این پناهگاه رو پیدا نکردم
تا خودمون رو توش بکُشیم
خب میخوای چیکار کنی؟

میخوای از گاز استفاده کنی، بیهوششون کنی؟
قضیه اینه؟
آره
و بعدش تهدیدشون می‌کنیم گیاها رو از بین می‌بریم
مگه اینکه به مردم ما جا بدن
جدّی نمیگی
وقتی کنترل غذا دست ما باشه، قدرت دست ماست
ما تصمیم می‌گیریم
اسلحه‌خونه مردم آسمان رو پیدا کردیم
الان دیگه اون تفنگا به ما تعلق داره
بیشتر از این نمی‌تونیم صبر کنیم
دستور چیه؟
من در کنارت هستم
تفنگا رو پخش کنید
هزار تا زمینی تو پناهگاه هستن
اصلا نمی‌تونی به بخش غذا برسی، حتی با این گازها
حالا می‌بینیم
تلونیوس، بس کن دست نگه دار
حمام خون راه می‌افته و خودتم میدونی
چند نفر دیگه باید بمیرن،
همه‌‌شون، همه‌مون؟
هر چقدر لازم باشه
اگه بجنگیم،
میمیریم
فقط...
زمان دیپلماسی به پایان رسیده، مارکوس
حالا یا ما رو تو این مبارزه راهنمایی می‌کنی
یا از سر راهم گم میشی میری کنار
تلونیوس، فقط بس کن وایسا
گوش کن چی میگم، التماست می‌کنم
اینجا رو وقتی پیدا کردی که هیچ کس حرفتو باور نمی‌کرد
جون 1100 نفر زمینی رو نجات دادی
انسانیت رو نجات دادی
اما اگه الان از این کارت دست بر نداری،
ذره ذره‌ی اون رستگاری رو داری پس میدی
این لحظه مهمّی واسه توئه
می‌جنگیم!

می‌جنگیم!

می‌جنگیم!

مردمت بهت نیاز دارن
گوش کن چی میگن
میخوان بجنگن
الان دیگه چطور می‌تونیم جلوشون رو بگیریم؟
این کار رو بخاطر تو می‌کنم
نه مردم خودم هستن، مسئولیتش با خودمه
حالا
اینطوری مردممون رو نجات میدیم
مارکوس، چطور انتخاب کنیم؟
قبلا انتخاب کردیم
لیست کلارک
همیشه بهترین فرصتمون واسه بقاء بود
من میدونم کجاست
اینطوری مردممون رو نجات میدیم
اون میمونه
نه.

اون میره
پسره میمونه
نه.

اون میمونه.

منو ببخش
اینجا چیکار می‌کنید؟
ما تو رو ول نمی‌کنیم بریم
اما وقتی واسه برگشتن نمونده
برنمی‌گردیم میریم بالا
اوه، اینقدر تعجب نکن
از همون اول این ایده‌ی احمقانه خودت بود
فضا؟
واسه برگشتن به زمین سوخت کافی نداریم
به نظرم یه مشکل 5 ساله میمونه
داری درباره‌ی حلقه حرف میزنی
حیف میشه
از این موشک به این خوبی استفاده نشه
چطور زندگی کنیم؟
اونجا یه دستگاه تصفیه آب باقی گذاشتن
Go-Sci و میدونیم که بخش یه زمین کشاورزی جلبلکی داره
فقط باید این دو تا بخش رو راه بندازیم
هم غذا داریم و هم آب
سالاد جلبلک و ادرار تصفیه شده
ـ من که حاضرم ـ از مُردن که بهتره
ـ آره.

تنفس هم مهمه نقشه‌مون واسه تولید اکسیژن چیه؟
بر طبق حرفای مورفی در مورد اون یکی پناهگاه،
به گمونم باید دست به دعا بشیم
یه ژنراتور اکسیژن اونجا باشه
با خودمون میبریمش تو هم راهش میندازی
همه چی حله
تو خودت مهندسی، مانتی
خوب میدونی که...
این نقشه هزار تا عیب و ایراد داره، درسته؟
آره، و تک تکشون ممکنه ما رو به کُشتن بدن
البته، اینجا موندن هم ما رو میکشه پس...
ریون، باید قبل از رسیدن موج مرگ
ما رو از زمین خارج کنی
چی میگی؟

من چی میگم؟
من که میگم موج مرگ بره به جهنم
خوبه
پس همه چی حله
بر می‌گردیم آرک
ترجمه و تنظیم: