# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏آنچه در "نقطه ی کور" گذشت...
‏فکر کنم جین همون تیلور شاو هست
‏تیلور شاو برای 25 سال گم شده بوده
آره، و دیگه گم شده نیست
من نتیجه ی آزمایش دی ان ای تو رو دارم تا بشه فهمید تیلور شاو هستی یا نه
نتایح رو داری؟
تو تیلور شاو هستی
تو 25 سال رو صرف این کردی که پدر رو قانع کنی قتلی رو مرتکب شده که حتی اتفاق نیافتاده
اون زندست، کورت
پس چرا دروغ گفتی؟
در مورد اینکه کجا بودی.

چون داشتم سعی می کردم خودم رو بکشم!
دنبال دلیل گم شدن تام کارتر نگرد،
در غیر این صورت آدم هایی که دوست داری شروع به مُردن می کنند
من دیگه نمی تونم این کار رو بکنم
-چی؟

-من می دونم که دوستم داری

چی میشد اگه متوجه نمیشدم؟
‏می دونستم که متوجه میشی
‏الان زمان مناسبی برای ما نیست
‏من کلی انرژی گذاشتم تا بفهمم چرا ‏رابطمون جواب نداد
من عاشقش بودم
و حالا مُرده
تو همیشه طوری رفتار می کنی انگار که همه چی داره طبق نقشه پیش میره
اوضاع به روال سابقش برگشته
پس الان چی؟
این مزخرف دیگه چیه؟
تو می دونی که ما می تونیم اون مزخرف رو این پشت بشنویم
جدی میگم مرد.

چی شده...

تلست!
اون چیه؟

برو پایین!
سارا؟
کتاب های سویر
سویر؟
سارا؟
پیش جِنی می مونم.

سارا، منم
چی شده؟
وقتی پیامم رو گرفتی بهم زنگ بزن
‏الو؟
‏برای تایید شراب
‏رزرو امشب برای ساعت 8 و دو نفر تماس گرفتم
ببخشید...
من برای امشب رزروی ندارم
به نام دیوید وگنر رزرو شده؟
اون دستورالعمل خیلی واضحی داد تا با این شماره تماس بگیریم اون کی...
اون رزرو رو ماه پیش انجام داد ببخشید، من...

خیلی خب
بیا کمک کن
ممنون رفیق
با سارا حرف زدی؟
نه
اون داره میره
می دونی چرا؟
اتفاقی بینتون افتاده؟ ما بهم زدیم
کی؟
دیشب
چه اتفاقی افتاد؟
مهم نیست چه اتفاقی افتاد
ما دیگه با هم قرار نمی ذاریم
باید خوشحال باشی من خوشحال نیستم چون اون خوشحال نیست
زود باش
من واقعاً نمی تونم از تو ببرم
واقعاً نمی تونم
صبح بخیر جین
هی، صبح بخیر
تولدت مبارک
چی؟
تولد توئه...

من حتی...
بیا
یه چیزی برات دارم
دقیقاً همون کسی که دنبالش می گشتم
صبح بخیر
-سلام جین

‏اینجا چیکار می کنی؟
‏دفتر مدیریت کارکنان گفته بیام طبقه ی بالا، ‏پس گفتم سر راهم یه توقفی بکنم
اگه شما ها وسط کاری هستید می تونم بعداً بیام
نه، نه، نه من باید برم
سوپرایز خوبیه
برات صبحونه آوردم
مافن با خشخاش و قهوه ی کورتادو، درست همون طور که دوست داری
بهتره همین طور باشه
‏

‏داشتم به این فکر می کردم که امشب جاه طلب بشم ‏و آشپزی کنم
‏واو
‏واقعاً؟
‏بعد از آخرین دفعه؟
اون آتیش کاملاً تقصیر من نبود
یه نفر یکم حواسم رو پرت کرد
آره!

توی جعبش و توی فر گرم کنی
باشه، شاید تو باید مسئول غذا باشی
خوبه
این کار رو می کنم
خیلی خب، ساعت هشت می بینمت؟
باشه
بای
-بای

صبح بخیر، درست سر وقت رسیدی
چی داریم؟
از یه کامیون زرهی دزدی شده
و ؟
آره، کامیون
امروز صبح توی راکلند اتفاق افتاد یا...
‏

‏توی شهرستان وسچستر بوده
‏رابطی به خالکوبی ها داره؟
‏بله، بله، به طور قطع ربط داره
‏این مورد تایید شده
اینا تصاویر موبایل سربازهای دولتیه
‏اونا گفتند که توسط افرادی با تسلیحات سنگین ‏برای کامیون کمین کرده بودند
‏راننده و محافظ ها کشته شدند
‏به کدوم خالکوبی ربط داره؟
‏این...

‏با لگوی کامیون کاملاً تطبیق داره
‏و من نمی تونستم بفهمم،
‏اما تقارنش باعث شد به تصاویر معکوس
‏فکر کنم، که باعث شد به اشکال هندسی برسم...
‏میشه برگردیم سر بحث دزدی؟
‏یه لحظه وایسا، می خوام بشنوم که ‏چطوری تونسته بفهمه
‏ممکنه به آگاهی از پرونده کمک کنه
‏خب، واقعاً به جایی نرسیدم
‏اما به یه دلیلی این اتفاق افتاد
‏این لگو برای شرکتی ساخته شده ‏که وجود خارجی نداره
‏منظورت چیه که وجود نداره؟
‏تا اونجایی که مهمه سیستمش ‏توی جایی ثبت نشده
‏اما اگه کامیون ثبت نشده بوده
‏هیچ جوره نمی تونیم بفهمیم داشتند ‏چی رو جابجا می کردند
‏مشخصاً انقدری ارزش داشته که برای جابجاییش ‏کامیون زرهی استفاده کردند
‏و ارزش کشتن هم داشته
‏سوال اینه که، داخل اون کامیون چی بوده؟
‏سری دوم جای تایر ها
‏از اندازشون میشه فهمید که ‏ماشین شاسی بلند بودند
‏با ماشین جلوی کامیون وایسادند و از ‏جاده کشیدندش بیرون
‏این درها با ذوب شدن باز شدند
‏یه مشعل یا یه نیزه ی حرارتی
‏اثری از چیزی که جابجا می کردند نیست
‏محافظ ها در حال فرارشون اینجا تیر خوردند
‏راننده ‏شانس زیادی نداشته
‏این آدما از گلوله ی ضد زرهی استفاده کردند
‏راننده حتی نتونسته قبل اینکه به پنجره شلیک کنند
‏بیاد بیرون
‏ببخشید.

‏پس سه نفر توی کامیون بودند
‏چکش کن
‏آتروپین و پرالیدوکسیم...
‏برای استفاده در برابر سم های عصبی
‏این یه پادزهر برای گاز سارینه
‏پس داشتند سلاح شیمیایی جابجا می کردند
امیرحسین تقدیم می کند amirhossein32 9movie1.in
‏پترسون...

‏آژانس مواد شیمایی آمریکا ‏فقط 24 کیلومتر اون طرف تره
‏شک دارم که تصادفی باشه
‏اون چیه؟
‏آژانس مواد شیمایی ارتش ‏ایالات متحده
‏اونا همه ی مواد شیمیایی ما رو ‏ذخیره و نابود می کنند
‏کی اونجا مسئوله؟
‏ژنرال مارک شریدن
‏میفر الان داره باهاشون صحبت می کنه
‏چیزی از مقتول ها داری؟
‏یو جین لی، یانگ پارک و مین ها چو
‏همه ملیتشون مال کره ی جنوبیه، ‏سابقه ای هم ندارند
‏

‏پس سارین رو از کجا آوردند؟
‏هنوز نمی دونم
دارم همکار های کره ای شناخته شده رو که اینجا و خارج کشور با هم کار می کنند می گردم
‏چطور وارد کشور شدند؟
‏همش قانونی بوده
‏اونا ویزای کار که اسپانسرش یه شرکت سلطان صادرات و واردات
‏در بروکلین بوده داشتند
‏ونسا چنگ
‏بیاریدش اونجا.

‏تیلور امروز 30 ساله می بود
‏روزی نیست که بهش فکر نکنم
‏تصور کنید که چه زن زیبایی میشد
‏جین.

‏میای؟
‏چطور می تونه همچین اتفاقی افتاده باشه؟
‏اگه اونا گاز سارین دارند،
‏از تاسیسات من بدست نیاوردند
‏تنها زمانی که اون قوطی ها جابجا شدند
‏مال زمانیه که برای سوزاندن برده شده بودند
‏حتی اون موقع هم، ما مراحل امنیتی سخت ‏و چندگانه ای
‏در محل داریم تا جلوی دزدی گرفته بشه
‏خدای من.

‏هنوز یه پرونده ی تحقیقاتیه بازه، ‏پس ما اجازه نداریم که جزئیات رو بگیم
‏تو...

‏فکر می کردم که میشناسم
من سه سال پیش اسپانسر ویزای کارشون شدم
‏من شغل رانندگی برای شرکتم رو بهشون دادم
‏پس می تونسته کار یکی از کارمندات باشه
‏شک دارم
‏ما باید هر کسی که طی دو سال گذشته
‏به گاز سارین دسترسی داشته رو بازجویی کنیم
‏البته
‏یک ماه پیش، من فهمیدم که یانگ
‏داره از انبارم عتیقه جات می دزده ‏و مجدداً اونا رو می فروشه
‏سعی کردم ته قضیه رو در بیارم و فهمیدم
‏که جین و مین ها هم درگیر این کارند
‏تو حتماً باید قبل اینکه اسپانسرشون بشی
‏سوابقشون رو چک کرده باشی...

‏اون موقع نه، ‏اما شروع به پرس و جو کردم
‏و شنیدم که یو جین با یه گروه کره ای
‏ارتباط داره
‏سارین چقدر بده؟
‏رک بخوام بگم، در حالی که داری خفه میشی ‏ارگان های بدنت رو ذوب می کنه
‏بنظر یه مشکلاتی با اداره ی دریافت مالیات داشتی
‏اگه شما می خواید بگید که من درگیر
‏یه سری فعالیت های غیر قانونی هستم...
‏ما چیزی رو به کسی تلقین نمی کنیم
‏فقط داریم سعی می کنیم کل داستان رو بفهمیم
‏پدر من با 200 دلار توی جیبش ‏اومد به این کشور
‏اون روز و شب کار کرد تا یه زندگی برای ‏من و برادرم بسازه
‏پول باعث میشه مردم کارهای دیوونه واری انجام بدند
‏مخصوصاً وقتی اوضاع مالی افراد خراب باشه
‏من هیچ وقت کاری نمی کنم که ‏شُهرتم یا خانوادم رو
‏به خطر بندازه
‏اگه اون آدما یه کامیون پر از گاز سارین دارند،
‏می تونه به کل ایالت ضربه بزنه
‏خبرای جدید چیه؟
‏فکر کنم یه چیزی دارم
‏هر سه تا کره ای ها تلفنشون رو ‏در یه زمان خاموش کردند
‏تقریباً بیست دقیقه قبل از دزدی
‏احتمالاً بخاطر اینکه در حین انتقال سارین ‏پیدا نشند
‏در حین تحقیقاتم متوجه یه همکار شناخته شده شدم
‏که تلفنش رو در همون زمان خاموش کرده
‏سم لی، توی کوینز بدنیا اومده و بزرگ شده
‏حالا دیگه بنظر میاد که ‏افراد ماشین چهار نفر بودند
‏غیر از اینکه جسد چهارمی وجود نداره
‏خب، ممکنه که برای گروه مقابل ‏کار میکرده باشه
‏واقعاً فکر می کنی که سمت دزدها بوده؟
‏ممکنه عامل نفوذی بوده باشه
‏با عقل جور در میاد...

‏کی و کجا حمله کنند
‏به راننده از فاصله ی نزدیک شلیک شده بود، ‏مگه نه؟
‏آره، از سمت پنجره ی مسافر
‏یا از داخل ماشین
‏ما باید این سم لی رو الان پیدا کنیم
‏ازش به آدرس توی منطقه ی کی توی شیکاگو ‏دارم
‏

‏پادزهر گاز سارین
‏خدا نکنه لازمتون بشه، ‏اما اگه تحت شعاعش قرار گرفتید
‏سریعاً به خودتون تزریقش کنید
‏نا توانی ارگان های داخلی بدن توی یه دقیقه ‏اتفاق می افته
‏چیز قشنگی نیست
‏باشه.

‏1-5-7 ‏واحد 5
‏طبقه ی پنجم
‏همیشه باید پیش قدم باشم
‏هی...

‏جای من خوب نیست.

‏منم همینطور!
‏برو!

‏جای گروگان امنه!
‏پلیس نیویورک توی راهه
‏شلیک خوبی بود
‏سَم لی
‏بنظر یه جور کارت دسترسی امنیتیه
‏فکر نکنم ساختمونش پارکینگ داشته باشه
‏ممکنه مال جایی باشه که قوطی ها رو نگه می دارند
‏12 تا تماس از دست رفته ‏از یه شماره
‏بیایید ببینیم کیه که انقدر داره زور میزنه ‏حرف بزنه
‏سَم؟
‏چرا تلفنت رو جواب نمی دادی؟
‏سَم؟
‏سَم؟
‏ژنرال
‏امروز میشه اولین سالگرد آشنایی من با دیوید
‏و من داشتم سعی می کردم تا فکرش رو به ذهنم راه ندم
‏تا اینکه امروز صبح یه تماس از رستوران
‏مورد علاقمون دریافت کردم
‏اونم برای تایید رزرو یه میز برای امشب
‏پس دیوید باید رزروش کرده باشه
‏می فهمم
‏و بعد اون، روزنامه ی تایم
‏امروز آخرین جدولش رو منتشر کرد
‏پس حس می کنم که به طور مداوم دارم
‏این پیام ها رو از سمت اون میگیرم، ‏و می دونم که بنظر...
‏فکر می کنم تو باید بری
‏چی؟
‏به قرار شام
‏فکر کنم باید بری
‏به جای اینکه سعی کنی خودت رو توی کار ‏دفن کنی
‏و دیود رو فراموش کنی، ‏چرا یه شب رو نمیری
‏تا به یادش جشن بگیری؟
‏برو به اون رستوران، ‏یه لیوان شراب به یاد
‏دیوید و همه ی اون خاطرات عالیی
‏که باهاش داشتی بخور
‏من...

‏منظورم اینه که، اون رفته
‏من قراره این حادثه رو فراموش کنم ‏و ازش بگذرم، درسته؟
‏منظورم اینه که، این کار درستیه؟
‏همون طور ‏که گفتم راه درست و غلطی ‏برای عزا داری وجود نداره
‏بعضی وقت ها اینکه به خودت اجازه بدی خاطرات ‏کسی که دوستش داشتی
‏رو رها کنی بهترین راه برای خاتمه دادن به مشکله
‏باید برای این مشاوره بهت پول بدم یا...
‏خب، بیا اسمش رو بذاریم ‏ صحبت های دوتا دوست، باشه؟
‏سرنخی از مکان تقریبی ژنرال هست؟
‏تلفن رو ردیابی کردیم
‏داریم دنبال هر دوست یا خانواده ای در اون ‏منطقه می گردیم
به تمامی مراکز حمل و نقل خبر داده شده محض اینکه یه موقع خواست از شهر فرار کنه
الان با رئیس بخش امنیت توی آژانس مواد شیمیایی صحبت کردم
اون داره فیلم دوربین ها و گزارشات ورود و خروج رو میاره
اون باید همدست داشته باشه تا بتونه همچین چیزی رو مخفی کنه
‏چند تا اختلاف توی آژانس مواد شیمیایی پیدا کردم
‏وقتی که آژنس مواد شیمیایی قوطی های ‏سارین رو می سوزونه ‏
‏گاز هایی ازش آزاد میشه که باید ‏به سازمان حفاظت محیط زیست اعلام بشه
‏پس، با نگاه کردن با بازمانده ی زباله ها
‏می تونی مهندسی معکوس کنی تا بفهمی
‏چقدر گاز سارین نابود شده
‏و اینجاست که اختلاف پیدا میشه
‏جمع و تفریقش درست در نمیاد
‏آژنس مواد شیمیایی اون میزان زباله ای ‏که باید برای
‏اون میزان سلاح شیمیایی
‏که بنظر نابود شدند رو تولید نمی کنه
‏این یعنی چی؟
یعنی ژنرال داشته اعداد اشتباه رو گزارش می کرده؟
این یکی از راه هاییه که این واقعیت رو مخفی
که داشتی سلاح انبار می کردی
پس ممکنه فقط یه کامیون پر از سارین نبوده باشه
که گم شده
‏می تونه خیلی بیشتر بوده باشه
‏داریم در مورد هزارن متر مکعب
‏ماده که نابود نشدند حرف میزنیم
‏ما یه چیزی پیدا کردیم...

‏از طریق یه حساب امن مرموز پول دریافت کردند
‏برای سه سال گذشته، به این ها پول داده شده
‏اونم بیشتر از 200 هزار دلار ‏به هرکدومشون
‏ممکنه پول دادن کار ژنرال باشه
‏تا سلاح ها رو به خارج از تاسیسات ‏حمل کنند
‏و همون فرد مطمئن سه سال پیش
‏یه مزرعه ی بزرگ نزدیک به 48 کیلومتری ‏آژانس مواد شیمیایی خریده
‏بنظر جای خوبی برای دیده نشدنه
بیایید بریم
پس، رید، این پایان یه رابطه ی عاشقانه بین دوتا مَرده؟
داری در مورد چی حرف میزنی؟
تو و ولر
خب، مشخصاً این موضوع سارا
داره بین راه قرار میگیره، پس شما دوتا باید یه جوری حلش کنید
دارید برای همه ی تیم عجیبش می کنید
من و سارا دیشب بهم زدیم
چیکار کردی؟
هیچ چی.

فکر کردم گفتی دیوونشی
واقعاً نمی خوام در موردش حرف بزنم
‏باشه
‏بنظرم ما داریم زیادی کوته بینانه به خالکوبی ها ‏نگاه می کنیم
‏چطور؟
‏هر کسی که اون لگوی کامیون رو گذاشته روی جین
‏اطلاعات خیلی دقیق محرمانه داشته،
‏مثل هر پرونده ای که در مورد خالکوبی ها ‏روش کار کردیم
‏ما باید یه قدم به عقب برگردیم و ببینیم
‏کی می تونسته به همچین اطاعاتی دسترسی داشته باشه
‏چه پیشنهادی داری؟
‏ما به ارتباط هایی که بین افراد
‏و پرونده هایی که حل کردیم نگاه می کنیم
‏نهاد های دولتی،
‏حتی محل جنایت ها
‏باید یه سرنخی باشه که ما رو
‏به این برسونه که کی این کار رو با جین کرده و چرا
‏اما الان، وقتی موضوع یه خالکوبی پیش میاد
‏تمام تیم من درگیرش میشند
‏تو افراد بیشتری می خوای
‏من افراد خیلی بیشتری می خوام
‏رئیس دنبال کم کردن نیروـه،
‏نه اینکه به هزینه ها اضافه بشه
‏متوجه میشم، اما این مهم ترین پروندایه
‏که آژانس داره
‏من موافقم...

‏همچین حسی در مورد پروندشون دارند
‏ببین، می بینم چیکار می تونم بکنم
‏باشه
‏اینجا هیچ چی نیست
‏پترسون، مطمئنی همینجاست؟
‏شما بچه ها دارید روی آب راه میرید
‏داری در مورد چی حرف میزنی؟
‏من دارم به تصاویر ماهواره مربوط به سه سال پیش نگاه می کنم،
‏و شما یکراست وسط چیزی که قبلاً
‏یه دریاچه بوده وایسادید
‏خب، یکی آب دریاچه رو کشیده
‏نه فقط اون
‏اما برق مصرفی برای اون ملک ‏خیلی بالاست
‏خب، مشخضاً اینجا یه چیزیه که ما نمی بینیمش
‏پخش شید
‏بیایید یه نگاهی بکنیم
‏برای یه لحظه هم فکر کردی
‏که اِما از اینجا بودنت چه حسی پیدا می کنه؟
‏من کار اشتباهی نکردم، کورت
‏شاید حرفم رو باور نکنی، اما من
‏هیچ ربطی به گم شدن تیلور ندارم
‏بسه، بابا
‏من کاملاً حق دارم که اینجا باشم
‏اونم مثل هرکس دیگه ای
‏که می خواند ادای احترام کنند
‏تو نمی فهمی، مگه نه؟
‏کسی نمی خواد تو اینجا باشی
‏هیچ کس
‏یه چیزی پیدا کردم
‏این دیگه چه کوفتیه؟
‏نمی دونم
‏هی، اینو امتحان کن
‏ممنون
‏باز شو
‏ایناهاش
‏آماده
‏ژنرال!
‏شلیک نکن
‏بلد شو بایست و اون اسحه رو بذار کنار، ژنرال
‏تمام محوطه آماده ی منفجر شدنه
‏همین الان اون چاشنی رو خنثی کن، ژنرال
‏نزدیک تر نیا
‏

‏یا هممون می میریم
‏این جعبه ها
‏گاز سارین
‏گاز خردل
‏هیدروژن سیانید
‏کسی زنده بیرون نمیره
‏اگه دستم رو از روی این دکمه بردارم
‏شغل تو نابود کردن این سلاح های شیمیایی بود
‏دشمنان ما سلاح های شیمیایی و بیولوژیکی دارند
‏فکر می کنی ما با سوزوندن ذخایرمون
‏یا با اعلام همدردی و مخالفت ها میشیم الگوی بقیه ی ‏کشور ها؟
‏همش توهمه!
‏ما باید اینا رو دخیره کنیم
‏تو اینا رو به یه کشور بیگانه فروختی؟
‏من به راهی برای تامین خرج این تاسیسات نیاز داشتم
‏پس مقدار جزئیش رو به کره جنوبی ‏که از متحدان ما بود فروختم
‏بعدش یکی در مورد فروشت باخبر شد ‏و برای اونا کمین کرد
‏الان جون هزاران نفر در خطره...
‏بخاطر تو
‏می فهمی که اعمالت چقدر خود خواهانه هستند؟
‏من توی عراق زندگی کردم
‏افراد بی گناهی رو دیدم
‏که با سلاح های شیمیایی نابود شدند،
‏بچه هایی با ناهنجاری های وحشتناک
‏کُل مردم یه روستا مُردند چون صدام می دونست
‏می تونه ازش قصر در بره، ‏ما هم تلافی نمیکنیم
‏این اتفاق نمی تونه دوباره تکرار بشه
‏داری چیکار می کنی؟
رو منفجر نمی کنی C4 ‏تو اون
‏تو نمی خوای بمیری
‏تو همه ی این کارها رو کردی ‏تا جوون آدم ها رو نجات بدی، نه اینکه بکشیشون
‏جین...

‏

‏تکون نخور
‏کی سلاح های شیمیایی رو دزدید؟
‏کی؟
‏کره ی جنوبی ها یه رابط داشتند
‏ونسا چنگ
‏وایسا
‏اون دورت زد؟
‏ما سه ساله که داریم تحویل های گاز سارین رو انجام میدیم
‏هر سه ماه یبار به سئول تحویلشون میدیم
‏اون تنها کسیه که از بالا پایین عملیات خبر داره
‏به کی می فروخته؟
‏نمی دونم، اما وقتی فهمیدم کار خودش بوده
‏ترسیدم بیاد اینجا
‏می دونستم که باید همه ی اینا رو قبل اینکه ‏دیر بشه نابود کنم
‏چقدر گاز سارین گم شده؟
‏40 تا قوطی
‏ونسا کمکت کرد که سلاح ها رو از کشور خارج کنی و به کره بفرستی؟
‏از طریق شرکتش
‏پترسون، گزارش سفر کشتی های ونسا رو ‏بگرد
‏ببین امروز باری رو خارج میکنه
‏خب...
‏بنظر شرکتش سه تا کانتینر داره
‏امشب هم قراره کشتی هاش حرکت کنند
‏دوتاش میرند سمت ژاپن و...
‏وایسا
‏انگار یکیش قراره بوده بره تایلند،
‏اما هفته ی گذشته مقصدش رو به چین ‏تغییر داده
‏با مسئولان بندرگاه تماس بگیر
‏بهشون بگو توی راهیم
‏کانتینر ها باید اینجا باشند
‏هی، این مثل همون علامت روی کارت عبور سمه
‏کارت خوب بود، تاشا
‏اف بی ای!

‏
‏جین، با من بیا
‏اسلحه ها رو بذارید کنار.

‏آمپول پادزهر شکسته!
‏بیا، از من هست
‏نه!

‏
‏
‏دووم بیار، کورت!
‏اون پادزهر تو رو لازم داره!
‏الان بهش رسیدگی می کنم
‏دارمش، بیا!
‏
‏هدفت چیه، ونسا؟
‏
‏هدفت چیه؟

‏خیلی دیر کردی
‏هی.

‏خوبم
‏اون جایی که بهم تزریق کردی درد میکنه
‏ببخشید، دفعه ی بعد می ذارم اعضای ‏داخلی بدنت آب بشه
‏الان همه ی کانتینر ها رو چک کردیم
‏36 تا قوطی گاز سارین پیدا شدند
‏ژنرال گفت که 40 تا دزدیده شده
‏هرکی که ونسا سارین ها رو بهشون فروخته ‏چهارتاش رو بردند
‏فرض هم بر اینه که همینجا ازش استفاده کنند
‏فکر می کنی داشته بهشون کمک می کرده ‏که توی آمریکا به جایی آسیب بزنند؟
‏برای کی کار می کنی؟
‏هزاران نفر،
‏از جمله ما و خانواده ی خودت،
‏می تونند در صورت کمک نکردن تو به ما آلوده به گاز سارین بشند
‏برای کی کار می کنی؟

‏کره ی شمالی
‏مسیر کانتینر تو به سمت چین بود
‏نقشه این بود که صندوق ها
‏از طریق چین به کره ی شمالی برسند
‏

‏حرفت رو باور نمی کنم!

‏من سلاح ها رو بهشون فروختم، همین
‏روحمم خبر نداشت که نقشه کشیدند اون رو اینجا استفاده کنند
‏کره ی جنوبی به من پول میده که به ژنرال کمک کنم
‏اما کره ی شمالی پیشنهاد بهتری بهم داد
‏دولت کره ی شمالی پشت این ماجراست؟
‏اونا جناح تندرویی هستند که با دولت ‏در ارتباط اند
‏و تو هم نمی دونی هدفشون کجاست؟
‏قسم می خورم، نمی دونم
‏ما اینا رو توی یکی از ماشین های ‏تیرانداز ها پیدا کردیم
‏جارو برقی؟
‏نه دقیقاً
‏اونا محتویات داخلش رو خالی کردند ‏تا بتونند قوطی های گاز سارین رو توش جا بدند
‏ما دوتا قوطی توی یه ماشین دیگه پیدا کردیم
‏اما چهارتا گم شدند
‏دوتای دیگه هنوز اون بیرونه
‏اینا رو هم داشتند
‏"شرکت خدماتی ریپلی"
‏اونا می خواند خودشون رو نظافت کار جا بزنند
‏خب، می دونیم که هدف محلی و محدوده
‏سوال اینه که، کجا؟
‏چی پیدا کردی؟
‏دارم به شرکت خدماتی ریپلی نگاه می کنم
‏این شرکت پنج تا ساختمون رو توی منهتن تمیز می کنه
‏هدف مشخصی هست؟
‏مبادله ی سهام
‏امروز یه عرضه ی سهام بزرگ اونجا انجام میشه
‏قراره سهام صنایع آکمن عمومی بشه
‏در طول روز قراره کلی از مطبوعات اونجا باشند
‏45 دقیقه تا پایان کار مونده
‏اونا می خواند قبل اینکه همه برند ضربشون رو بزنند
‏بیایید بریم، الان
‏25 سال گذشته
‏اما انگار تازه اتفاق افتاده
‏اون هیچ وقت از این موضوع نگذشت
‏مطمئنی که هنوز با این مسئله مشکلی نداری؟
‏نمی تونیم ریسک کنیم که با خبر بشند
‏می خوام دستگیری جفتشون همزمان باشه
‏اگه فقط یکیشون رو بگیریم،
‏این ریسک رو شامل میشه که اون یکی ‏گاز سارین رو آزاد کنه
‏ما نمی دونیم اونا کجای ساختمون اند
‏پترسون الان نقشه ی طبقه ی ساختمون رو برام فرستاد
‏هنوز مظنون دیده نشده
‏رید
‏ما دنبال یکیشونیم، اما نمی تونیم
‏تا موقعی که اون یکی پیدا نشده دستگیرش کنیم
‏جین، اون پایین
‏خب، ما داریم مظنون دوم رو می بینیم
‏اون توی طبقه ی مبادلاته
‏هدف ما هم الان وارد اونجا شد
‏از پهلو برو سمتش
‏ما توی طبقه ی اشتباهیم
‏سر موقع بهش نمیرسیم
‏من دارمش!
‏جین، داری چیکار...
‏باید وقتی که جین از پنجره پرید
‏قیافت رو میدیدی
‏خوبی؟
‏آره، فقط دارم سعی می کنم چند تا ‏کاغذ بازی رو
‏قبل از اینکه برم تموم می کنم
‏می تونم منتظر بمونم
‏نه، مشکلی ندارم.

‏ببین...
‏می دونم ربطی به من نداره
‏فکر کنم در مورد سارا داری اشتباه می کنی
‏تو واقعاً باهاش خوشحال بودی
‏انگار که، از هر موقعی که دیده بودمت خوشحال تر بودی
‏اگه جای تو بودم، پاش می موندم
‏واقعاً فکر می کنی به این آسونیاست؟
‏تا حالا تعجب نکردی چرا همه ی ما مجردیم؟
‏ما به یه دلیلی این کار رو انتخاب کردیم، ‏این چیزیه که هستیم
‏ما قرار نیست بریم خونه ‏تا یه سری آدم خوشحال با زن و بچه هامون باشیم
‏برای ما اینطوری جواب نمیده
‏هی...
‏ممنون
‏خیلی قشنگه
‏قابل نداره
‏متعلق به مادرت بود
‏وقتی بدنیا اومدی خریدش...
‏که با چشمات ستش کنه
‏چطور تو...
‏بعد از اینکه فوت کرد،
‏بعضی از وسایلش فروخته شدند
‏می دونستم این گردنبند چقدر براش معنی داشت، ‏پس خریدمش
‏حالا مال توئه
‏می خوای برای تولدم یه نوشیدنی برام بگیری؟
‏آره، دوست دارم، اما برای امشب برنامه دارم
‏اَلی
‏

‏یه شب دیگه
‏آره، باشه.

‏

‏شب بخیر
‏شب بخیر
‏رید...

‏بشین
‏من توی دردسرم؟
‏بعد از صحبتی که اون روز داشتیم
‏یه چیزی داره اذیتم می کنه
‏ممنون که بابت تعصبت نسبت به جین
‏روراست بودی، اما...
‏همه چیز در مورد اون صحبت عجیبه
‏فکر می کنی من دروغ میگم؟
‏فکر کنم جفتمون از یه چیز ناراحتیم
‏حتی وقتی یه مامور جوون بودم، ‏همه منو به عنوان یه آدم رُک می شناختند
‏اینو به عنوان تعریف در نظر میگیرم
‏تنها باری که از غرایزم منحرف شدم
‏مال وقتی بود که ترسیده بودم
‏حالا، نمی دونم تو داری با چه مشکلی سر و کله میزنی
‏ولی فکر می کنم باید بهم بگی
‏من واقعیت رو بهت گفتم
‏شرمنده اگه حرفم رو باور نمی کنی،
‏اما دیگه نمی دونم چی بگم
‏حرف دیگه ای هم هست؟
‏نه
‏پنج هزار تا
‏ممنون
‏می تونم با پیشنهاد چیزی برای نوشیدن ‏شروع کنم؟
‏بله
‏
‏شراب ‏بوربون، لطفاً
‏مارک بلَنتُن، ساده باشه
‏این یه اشتباه بود
من می دونم، تو بیشتر اهل شراب بولایتی
‏فقط...

ما این کار رو اینجا دوست داریم
‏دیوید، تو مُردی
‏جزئیات، جزئیات
‏جدول منو آوردی؟
‏فکر می کنی تا موقعی که دسر بیاد می تونی ‏تمومش کنی؟
‏این یه چالشه؟
‏با آسون شروع می کنیم
‏‏52 پایین، جایگزین میدوی، پنج حرفه
اُهار
‏خوبه
‏هنوزم این کاره ای
‏رید؟

من نمی خوام خواهرم با یکی از ما قرار عاشقانه بذاره
ما مشکلات پیچیده ی زیادی داریم
‏به سلامتی
‏
‏با این حال، موردی که باید تموم بشه...
‏اینه که تو همیشه نگران همه کس
‏و همه چیزی
‏داری در مورد چی حرف میزنی؟
‏وقتی امروز صبح مافن رو برات آوردم
‏اون نگاه رو توی چهرت دیدم
‏اون یه واکنش انسانی معمولی نبود
‏وقتی دختری که دوستش داری ‏با صبحونه سوپرایزت کنه
‏من به طور واقعی از دیدنت خوشحال بودم
‏و از دیدن مافن
‏

‏ما قبلاً هم توی این مسیر بودیم
معمولاً این موقعیه که به شک می افتی
‏داره بهمون خوش میگذره
‏دعوا نداشتیم
‏سکس هم خوبه
‏وایسا ببینم، برگرد عقب
‏منطورت از "خوب"...

‏باشه، عالیه
‏

‏ادامه...

‏چی می خوای بگی؟
‏می خوام بگم که...
‏نمی خوام یه چیزی رو خراب کنی
‏اونم فقط بخاطر اینکه داره عالی پیش میره
‏باشه؟
حالا منو مثل یه دختر ناز بلند کن
‏قبل اینکه غذای تایلندی برسه
‏بله، خانم
‏
‏ما می خوایم که به ولر نزدیک تر بشی
‏منظورت از نزدیک تر شدن چیه؟
‏ما انتظار نداشتیم که
‏برگرده پیش اَلی
‏می خوای من رابطشون رو خراب کنم؟
‏تو باید تنها کسی باشی
‏که اون بیشتر از همه بهش اعتماد داره
‏نمی تونم همچین کاری بکنم
‏نه، اون...

‏من دیدم چطور در کنار اَلی ـه
‏

‏مسئله ماموریته
‏نه، نمی تونم
‏چرا، می تونی
‏همه ی ما فداکاری هایی می کنیم
‏تو چه فداکاریی می کنی؟
‏فکر می کنی این چیزیه که من می خوام؟
‏ما...
‏می دونی این چقدر سخته
‏تا باهات ملاقات کنم ‏و لمست نکنم
‏و بهت نگم که دوستت دارم؟
‏فکر می کنی من می خوام به اون نزدیک تر بشی؟
‏من نمی دونم تو چی می خوای
"پترسون...

‏وایسا ببینم، تو این رو برای من گذاشتی
چی رو گرفته؟
‏تو یه خالکوبی دیگه رو حل کردی؟