# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت - ،محض رضای خدا -
تو ارباب جهنمی
مگه نباید الان وقت با ارزشت رو صرفِ
کارای باارزش کنی؟
من بازنشسته‌ام، مِیز.

تقاضا شده تو به دنیای اموات برگردی
به بابایی بگو که من از جهنم بیرون اومدم
چون از کار کردن برای اون، مریض و خسته شدم
ما باید اون بیرون باشم و یه پرونده‌ی قتل رو حل کنیم
و قاتل رو به سزای عملش برسونیم
ما؟

من این قدرت رو دارم که
تمایلات شیطانی مردم رو بیرون بکشم
فهمیدم، فهمیدم، این اسم
همه‌ی این لوسیفر بازیا
و شهوت که مثلاً قدرت استثنایی توئه
راستش بیشتر مثل یه نعمت خدادادی‌ـه
داری درموردش فکر می‌کنی، مگه نه؟
من که توصیه‌اش نمی‌کردم
من مثل راه روی هروئینم
تو همون شیطوونی
درسته
یه لحظه بهم وقت بده
خواهش می‌کنم.

آرزو می‌کنی کاش فقط این بلا رو سرت میاوردم
فقط درک نمی‌کنم که
چرا باید زندگی یه بشر رو نجات بدی
یه چیز متفاوتی درموردش وجود داره
که دقیقاً درکش نمی‌کنم و این موضوع اذیتم می‌کنه
شاید این اون نیست که متفاوته
صحیح.

می‌تونم هر قدر که بخوای لخت هم رو نوازش کنیم
ولی تو باید به حرفام هم گوش کنی
می‌دونی، فقط یه معضل وجودی شایدم دوتا، قبوله؟
بله
!

!

قبل از اینکه خیلی دیر بشه !

!

!

پدرروحانی، اصلاً خبر نداری که چقدر حرفات درسته
ولی لزومی نداره که از این موضوع عصبانی باشی
از زندگی لذت ببر
خدا خیرت بده
چهره‌ی شیطان رو دیدین؟
هر روز صبح توی آینه می‌بینم، رفیق
!

!

در تک تک لحظات ضعف و سستی ما
!

!

این تأثیر شیطانه
نه نه، همه‌ی اینا رو گردن من ننداز
شما انسان‌ها همه‌اش رو خودتون انجام میدین
مشکلت چیه، رفیق؟
ببخشید؟
خب، چرا داری باهام کل کل می‌کنی
اگه قصد داری صدقه‌ها رو با سهیم بشم
پس کور خوندی
صحیح.

پس تو مثل شیباکا و مردعنکبوتیِ توی خیابون هستی؟
باید بگم کارت خیلی درسته
آره، پس چرا نمیری اونا رو اذیت کنی
به کسب و کارم ضرر می‌زنی
...توبه کنید!

هنوز کارم باهات تموم نشده
متوجهی، چیزی که بیشتر از همه چی ازش متنفرم، دروغ‌گوها هستن
شارلاتان‌ها، کسایی که به حرفی که می‌زنن اعتقادی ندارن
پس راجع‌بهش می‌تونی چیکار می‌کنی؟
خب معلومه، ازت یه معتقد می‌سازم
!

!

!

!

!

درسته.

بله، ممنون از همه
من درحقیقت تا آخر زمان اینجام
پس تو همون شیطانی - بله -
بله.

راستش، مخصوصاً این یکی رو دوست دارم
ولی اونا اسم‌های قدیم منن
این روزا، فقط اسم ساده‌ی لوسیفرو دارم
و جهنم رو ترک کردی تا تعطیلاتت رو توی لس آنجلس بگذرونی
خب، دیگه کجا باید می‌رفتم؟
به نظر از شاهزاده‌ی تاریکی بودنم
خیلی ناراحت و اذیت نمیشی
دوست دارم مطابق استعاره‌ات کار کنم
صحیح
گاهی وقتا راحت‌تره مسائلی درمورد
چیزی بزرگتر از خودت رو مطرح کنی
خب، چیزای کمی بزرگتر از منن
کاملاً متوجهم
آخرین باری که صحبت کردیم، از احساسات انسانی ناراحت شده بودی
درسته، بله.

من خوب شدم
پس که اینطور؟
بله، بله، الان مثل حالت عادیم هستم خودِ شیطان صفتم
الان از ناراحتی و دلسوزی خالیم
اگه توله سگی برقصه شوتش می‌کنم
شوخی کردم.

دوست داری حس تزلزلت رو توی شوخ طبعی مخفی کنی
مگه نه؟
من احساس تزلزل ندارم
همه دارن
بسیار خب.

به نظرت به خاطر چی تزلزل دارم؟
اینکه داری تغییر می‌کنی
ولی نمی‌دونی دلیل این تغییر چیه
یا کی
ملاقات بعدی این بحث رو ادامه میدیم
چی؟

قرار، قراره.

تو بیشتر از من توی قرارمون زیاده روی می‌کنی؟
!

ممنون.

دونالد - حالتون چطوره، قربان؟

من نوشیدنی سفارش ندادم - به حساب صاحب اینجاست -
لوسیفر اینو داده؟
ازم خواست که یه چیزی که دوست دارین براتون درست کنم
اشتباه برداشت کردم؟
به نظر تو و لوسیفر خیلی نزدیکین
من بین دروازه‌های جهنم دنبالش اومدم
اینو به عنوان یه "بله" در نظر می‌گیرم
سلام کاراگاه
چطور نظارت مخفی‌تون
از کارها و حرکات من تا اینجا پیش رفته؟
من پرونده‌ت رو بررسی کردم
اسم واقعیت لوسیفر مورنینگ‌استاره
،و تا اونجا که می‌تونم بهت بگم تو تا پنج سال پیش اصلا وجود نداشتی
در سیاره‌ی زمین، نه نبودم
هیچکی از ناکجاآباد پیداش نمیشه
کی بودی؟
چطور از اون 6 تیری که جیمی بارنز بهت شلیک کرد زنده موندی؟
این واکنش طبیعیت به کسیه که زندگیت رو نجات میده؟
درموردشون تحقیق و بازرسی می‌کنی؟

به چشمم ببینم، اونوقت آره دنبال جواب می‌گردم
خب، من بهت جواب دادم، کاراگاه تقصیر من نیست که جوابمو قبول نداری
می‌دونی نظرم چیه؟
دیگه زحمت حدس زدن به خودم نمیدم
به نظرم تو ازم خوشت میاد
چی توی صورتمه که این احساس رو ازش برداشت می‌کنی؟
نه، نه، نه، صورتت نه.

چیزی که پشت اوناست.

...می‌بینی که واقعاً می‌خوایش و تو
و نمی‌دونی با خودت چیکار کنی
درسته؟
واقعاً؟
اینطوری خیلی بهتره
کاراگاه، اصلاً نمی‌دونستم که علاقه‌مندی جلیقه‌ی ضدگلوله هم نداری که
چی؟
نمی‌تونستم تصور کنم که چطوری
زیر اون لباس پوشیدیش، ولی باید بررسی می‌کردم
چیه؟

راز مخفیت رو پیدا می‌کنم، لوسیفر
وقتی دارم جوابش رو بهت میدم که رازی در کار نیست
...این
چرا روی تو اثر نمی‌ذارم، کاراگاه؟
چی باعث میشه تو متفاوت باشی؟
به گمونم هردومون اسرار خودمون رو داریم
خب، اگه تو رازت رو بهم نشون بدی منم رازم رو بهت نشون میدم
خدایا، دیگه بسه
دکر
مطمئنی؟
بله
بله، لطفاً آدرسش رو برام بفرست
یکی طلبت
آخیش
ولی اون روت اثر کرد.

کاراگاه؟
کاراگاه؟
بیخیال.

یه عکاس مزاحم قربانی رو دنبال می‌کرده
می‌خواست ردش رو گم کنه
درعوض، کنترل ماشینش رو از دست داده
به خاطر فشار وزن ماشین مرده
...عکاسی که دنبالش می‌کرده
نیک هافمایستر بود، آره
قربانی کیه؟
رابی راسل جونیور
پسر همون ستاره‌ی سینما؟
اون که توی کار بازیگری نبود، نه؟
همه یه بند ازش عکس می‌گیرن
خیلی حریصن
از نیک بیانیه گرفتی؟
تا وقتی مرخصی پزشکی نداشته باشی نمی‌تونی توی یه پرونده‌ی در حال بررسی باشی
گوش کن، متوجهم که چرا خواستی بیای اینجا، واقعاً میگم
ولی مجبور بودی اونو هم بیاری؟
شوخیت گرفته
اینجا چیکار می‌کنی؟
حال شوهر سابقت چطوره؟
به خاطر اون نبود که سریع اومدی اینجا، نه؟
به سوالم جواب بده
می‌خوام معمای خودم رو حل کنم، کاراگاه
اگه روی تو اثر نزارم، کنجکاو میشم که چی روی تو اثر میزاره
و به نظرم جوابمو پیدا کردم
اون کیه؟
یه عکاس مزاحمه
توی جکوزی دوران مدرسه‌ات
باهاش مشکل داشتی، نه؟

آره، اینم میشه گفت.

.ولی یه راهی برای قِسِر در رفتن پیدا می‌کنه کار همیشگیش‌ـه
می‌هوای باهاش حرف بزنی، مگه نه؟
خب، یالا دیگه.

قانون‌ها؟
کاراگاه دوش؟
اگه می‌خوای کاری کنی، پس منتظر نمون
لوسیفر، چیکار می‌کنی؟
سلام عرض شد
آخرش کار خودتو کردی، نیک
آخرش اونقدر شیفته‌ی یه عکس بودی که به خاطرش یه آدمو به کشتن دادی
قرار نیست از این قضیه قسر در بری
می‌خوام تضمین کنم این اتفاق بیفته
حق با توئه
دوباره بگو - حق با توئه -
پا از گلیمم درازتر کرد.

خیلی خب
،شاید بیشتر از سوسک شبیه سوسک توله باشه
همیشه پلیس کارش اینقدر آسونه؟
نه.

صحیح.

بگو ببینم، سوسک توله
به چی تمایل داری؟
مایل هستم اعتراف کنم
بله، بله، بله، ولی چرا؟
چون حقمه
...من کارای
من کارای وحشتناک زیادی کردم
...فرصت رو غنیمت شمردم که
غنیمت شمردی که چیکار کنی؟
...نه.

من...

...اون منو...

میشه جلوشو بگیری؟
کی؟

بهش بگو - چی رو داری قایم می‌کنی؟

داری چیکار می‌کنی؟

.هیچکدومتون نباید اینجا باشین مخصوصاً تو
یالا
خیلی خب، آقای اعصاب، آروم باش
خب، همین هم کفایت می‌کنه
نه
اگه نیک برای کسی لاپوشونی می‌کنه
معنیش اینه که قاتل واقعی یه جایی بیرونه
بله، خیلی از قاتل‌ها بیرون و آزادن، کاراگاه
حرفشو که شنیدی.

لااقل این احساس رو داره
ولی این برات کافی نیست، نه؟
تو از اون سوسک توله بدت میاد
واقعاً می‌خوای بی‌گناهیش رو ثابت کنی؟
آخرش می‌فهمم که واقعاً کی اون بچه رو کشته
پس این یعنی بله
وای، همه‌ی وجودت پر از سوپرایزه
خب، از کجا شروع کنیم؟
رضـــا و نـــویـــد تـــقـــدیـــم مـــی‌کـــنـــنـــد :.

فکر می‌کنی نیک هافمایستر بی‌گناهه؟

اون اعتراف کرد، دن
نیک به برگ جریمه‌ی پارکینگ هم اعتراف نمی‌کنه
چه برسه به قتل
به نظر می‌رسه که
داره برای یکی لاپوشونی می‌کنه - وایسا ببینم -
اولش اعتراف کرد، بعدشم بهت گفت که این کارو نکرده؟
خب، نمی‌خواست بگه
...می‌دونی، لوسیفر
مجبورش کرد
به نظرت اصلاً دلم می‌خواد بدونم یعنی چی؟
گوش کن ببینم، اون داشت چیزای بیشتر هم بهمون می‌گفت تا اینکه تو اومدی و بردیش، دن
می‌دونی چیه، ماشینش توی صحنه‌ی جرم‌ـه
اعتراف کرد - می‌دونم -
می‌خوای این دعوا رو راه بندازی؟
فقط قول بده که بررسیش کنی
من کارمو می‌کنم
برو خونه - باشه -
اون دُم عجیب و کلوب‌دار رو هم قبل از اینکه
دستگیر کنم، با خودت ببر - به چه جرمی؟

بزار با ماری‌جوانا کشیدن سر صحنه‌ی جرم شروع کنیم
شرمنده، می‌خوای یه پوک بزنی؟
نه
،الان باید می‌کشیدی میدادی به من نه اینکه لهش کنی
توی صحنه‌ی جرم ماری جوانا آوردی؟
به هیچ وجه
اینجا پیداش کردم
پیداش کردی؟
توی صحنه‌ی جرم پیداش کردی؟
بله، این ماشین همون سوسک توله‌ست
تو مدرک جرم رو دود کردی؟
خب، اگه نمی‌کشیدمش حروم میشد
اونی که زیر پات له کردی جنس خفنی بود
وای
توی اثری از کشیدنش هست؟
خب، یه...

تازه کشیده بوده
مردمک چشم نیک گشاد نشده بود
به نظر نمی‌رسید چِت کرده باشه
شاید تنها نبوده.

به ورق پیچیدمش
خب، اینش حال میده
پس تنها سرنخ ما الان توی شش‌های توئه؟
واقعاً می‌خوای بگی "دود شد رفت هوا"، مگه نه؟
نه، نه.

صحیح، پس حالا چیکار کنیم؟
آخه، می‌تونیم برگردیم به سوئیت
مطمئنم چندتایی هستن که
می‌تونیم باهاشون حال کنیم
نمی‌خوام، ممنون
پس بیشتر واسم می‌مونه
سلام دوست قدیمی
لعنتی
برادر، ازت ناامید شدم
چیه بابا؟
یه دلیلی هست که بهش میگن شیطان سه گانه
تو یه زمانی بزرگترین و بهترین
فرشته‌ی خدا بودی، لوسیفر
حالا چی، خودتو ببین
،ببین، اگه اومدی که برام سخنرانی کنی میشه بزاری بمونه برای بعداً؟
من الان به زحمت به هوش موندم
و وقتی این طرفا باشی، سالیان سال طول میکشه که مست کنم
راستش اومدم یه پیشنهاد بدم - واقعاً؟

برگرد به جهنم، لوسیفر اونوقت منم با پدر حرف میزنم
تو ترسیدی، مگه نه؟

تو باید رئیس جهنم بشی
هیچوقت این اتفاق نمیوفته
اوه نه، نه، منظورم اینه که اینطور نیست که خدا پسر موردعلاقه‌اش رو
قبلاً به منطقه‌ای از جهنم فرستاده باشه، درسته؟
اوه وایسا، شرمنده
یادم رفت
می‌تونی پیشنهاد نهاییت رو
بزاری دم کوزه آبشو بخوری
هنوز متوجهش نیستی، نه؟
چی رو؟

و نه به خاطر خودخواهیت
نه، این کارو کردی چون اون کاراگاه برات مهمه
اینجا توی زمین موندنت داره روت تأثیر میذاره، برادر عزیزم
داری تغییر می‌کنی - زندگیم تغییره -
،همون حرفای همیشگی اینا همون حرفای خسته‌کننده‌ت هستن
درسته ولی معمولا تو اونی هستی که تغییر رو کنترل می‌کنی
این دفعه، اینطور نیست
خب، این تو رو می‌ترسونه؟
چون بایدم بترسونه
می‌دونی، از هشدارهای ترسناکت خسته شدم، خیلی خب؟
پس برو تو سر یکی دیگه بزن
درمورد پیشنهادم فکر کن
وقتی تصمیم گرفتی، می‌دونی چطور پیدام کنی
سلام رابی، کجا بودی؟
اگه می‌خوای دنبالم کنی
شاید بتونم چیز بدردبخوری بهت بدم
این سایت حلال احمره
خون بدید، داوطلب بشید
مثل یه لاشی فیلم نگیرین
آفرین بچه
بهتر از من بودی
مامانی؟

داری اون سایت نه نه رو نگاه می‌کنی؟
نه، چرا اینطور فکر می‌کنی؟
چون خیلی زود کنار گذاشتیش
و خیلی خیلی قیافه‌ت تابلوئه
نه عزیزم، فقط دارم کار پلیسیم رو انجام میدم
خیال می‌کردم قرار نبود کار کنی
منم خیال می‌کردم تو قرار بود برای رفتن
پیش بابات آماده بشی
این وقت صبح کی می‌تونه باشه
واقعاً اینجا زندگی می‌کنی؟
خیال می‌کردم آدرس اشتباهی بهم دادن
چطور از پس همچین جایی براومدی؟
رشوه قبول کردی؟
نه خیرم، و تو اینجا چیکار می‌کنی؟
!

دوباره سلام، انسان کوچولو
این مال توئه، نه؟
آره، اون مالی مک‌ول‌ـه
روزا رقاص‌ـه
ولی شبا یه نینجاست
یه بله‌ی ساده هم کفایت می‌کرد
صحیح، یالا، برو بیارش
خب برو دیگه
این کار از درکش خارجه؟
خیلی بامزه‌ای
تریکسی کوچولو، زودباش
آماده شو
تو باید همین الان از اینجا بری
اصلاً نمی‌دونستم که مدرسه جکوزی اینقدر پول میده
اینقدر هم نمیده.

اون نمی‌دونه
چی، اینو که مادرش یه ستاره‌ی بزرگ بود؟
چرا که نه؟
نه به خاطر اون چیزای قدیم
آره و میشه دیگه این کارو نکنی؟
صحیح، شرمنده.

مال من نیست.

بعد از جدایی از دن به اینجا نقل مکان کردم، خیلی خب؟
پنلوپ دکر؟
یه لحظه وایسا ببینم
مادرت پنلوپ دکره؟
ملکه‌ی چیزبال علمی تخیلی دهه هشتاد؟

باید ما رو به هم معرفی کنی
نه خیرم
و احتمالاً هم نخوام - پس تو عضو یه -
خانواده‌ی سلطنتی هستی.

چطور اینقدر یه دنده شدی؟
منظورت چیه؟

توی جوونیت باید یه شلوغ‌کاری کرده باشی
چیکار کردی؟
یه دختر بوسیدی و از کارت خوشت اومده؟
نمی‌خوام درموردش حرف بزنم
پس حتماً یه چیزی هست
دو دختر؟
خیلی خب - یه برج ایفل؟

یه برج ایفل دیگه چیه؟
حیرت‌آوره.

...اینطوری بالا باشه، بعدش یه زن جوون
خیلی خب، یه بچه‌ی هشت ساله توی اتاقه
که لازم نیست درمورد برج ایفل چیزی بشنوه
چی..

،اگه مخفیانه روش کار کنم ...اینکه توش سرک بکشی
و توجه بقیه رو جلب کنی، کمکی نمی‌کنه، درسته؟
خب، شاید اینطور باشه ولی خیلی حال میده، مگه نه کاراگاه
اگه ما باهم روی پرونده کار کنیم؟
کاراگاه؟
کاراگاه؟
فهمیدم
سلام عرض شد
مایلم نیک هافمایستر رو ببینم
...متأسفانه نمی‌تونم
سلام
سلام به شما
الو؟
عصر بخیر سوسک توله
باید حرف بزنیم
نمی‌خوام بهت چیزی بگم، پسر
نه، نه، نه، نمی‌خوام درمورد پرونده چیزی بپرسم
پس راز کثیفت پیش خودت بمونه
نه، دوست دارم درمورد کلویی دکر بهم بگی
و تو قراره همه‌چی رو بهم بگی
من روی مردم یه تأثیری می‌ذارم
راهی برای بیرون کشیدنِ
،عمیق‌ترین تمایلاتشون فاش کردن حقیقت از داخلشون
روی همه جواب میده
همه به جز کلویی دکر
و به گمونم یه جورایی به
کار بشری اخیری که انجام دادم مربوطه
آخه چه ارتباطی به من داره؟
خب، تو همه چی رو درموردش می‌دونی، مگه نه؟
همه‌ی اسرار کثیفش رو
امیدوارم بهم برای فهمیدن اینکه
چرا اون اینقدر در برابر فریبندگی من مقاومه، کمک کنه
کلویی هیچ اسرار کثیفی نداره
من اون تنفری که وقتی بهت نگاه می‌کنه رو دیدم
بیخیال.

می‌دونی وقتی 19 سالش بود چه اتفاقی براش افتاد؟
رفت به دبیرستان جکوزی
و خودشو به عنوان دارایی باارزش دنیا ثابت کرد
درسته
و دو هفته‌ی بعدش، پدرش مرد
آره، معلومه که می‌دونستم
...همه‌ی دنیا می‌خواستن یه فرصتی براشون
پیش بیاد تا از تشیع جنازه‌اش در برن
و من خیلی...

سوسک توله، نگو این حرفو
آره، تشیع جنازه رو به هم ریختم
و شوکه شد
ولی من عکسم رو گرفتم
درست وقتی که به دوربین مشت زد
درست بعدش...

از اون عکس خیلی پول به جیب زدم - مطمئنم که همینطوره -
آره، ولی به قیمت از دست دادن روحم؟
و این وظیفه یه نفر دیگه است که در این باره تصمیم بگیره
آره
خب، اون یه نفر دیگه درست جلوی تو نشسته
و اصلا حالش خوش نیست
من خط قرمزی رو رد کردم
و می دونستم
و بعد از اون ماجرا، هر کاری می تونستم انجام دادم
تا بقیه رو از انجام دادن چنین اشتباهاتی دور کنم
...برای همین که من
چرا چی؟
...نه، این - تو می خوای بهم بگی -
چیزی نیست - تو داری از کی با رد پاهات -
محافظت می کنی؟

من...

جدا نمی تونم - تو می خوای بهم بگی -
داری از کی محافظت می کنی؟
داری از کی محافظت می کنی؟
چطوری این کار رو می کنی، مرد؟
بهم نگاه کن
داری از کی محافظت می کنی؟
...فقط، لطفا
بهم نگاه کن، بهم نگاه کن - نمی خوام، نمی خوام -
نمی تونم - بهم نگاه کن -
ولم کن
من قبلا درباره رابی با پلیس حرف زدم
نمی دونم دیگه چی بگم
منم پیگیر پرونده ام
فقط میخوام مطئن شم که هیچ مضنونی از قلم نیفتاده باشه
ولی بهم گفتن که نیک هاف میستر اعتراف کرده
بله
...آقای راسل، من
فکر نمی کنم که نیک قاتل پسرتون باشه
چی؟
شما...

متاسفم
شما نمی دونید که رابی بخاطر کار من
چه سختی هایی که نکشید
الان اون بخاطر من مرده
نه
میدونید، مادر من پِنیلوپ دِکر بود
برای همین من هم همیشه توسط عکاس های مزاحم تعقیب می شدم
درست مثل رابی
ولی، میدونی، تقصیر مادرم نبود
و شما باید بدونید که تقصیر شما هم نیز نیست
تنها کسی که می تونید سرزنشش کنید
کسی که ماشین پسرتون رو چپ کرده
من میخوام مطمئن بشیم که فرد درست رو دستگیر کنیم
و من بهتون می گم که بنظر من نیک قاتل نیست
یه عکاس مزاحم دیگه هم بود
اسم و رسمی چیزی ازش دارید؟
نه، ندارم
چون رابی فقط یه بار ازش اسم برد
برای همین قبلا هم حرفی ازش نزدم
ممنون
من رو ببخشید
دِکر
چیکار کرده؟
چه مرگته؟
من هیچ مرگم نیست
من امیدوار بودم سکس و شهورت رخ بده
ولی بجاش کارم کشید به کوچه ناامیدی
از اینکه به حریم خصوصیش تجاوز کردی احساس بدی داری؟
تو پادشاه جهنمی
باورم نمیشه دارم این رو می گم ولی حق با آماندیل ـه
تو داری عوض میشی
از حرف عجیب احمقانه‌ت ناراحت نشدم، مِیز
این حرف ها می تونند سرگرم کننده باشند
ولی تو نباید جرئت کنی بهم بی احترامی کنی
یا اینکه چی میشه؟
روی شونه های من گریه می کنی؟
تو با من اینطوری نباید صحبت کنی
خودشه
تو چطوری تونستی به سلول نیک وارد بشی؟
و دوباره شروع شد
اوه، ببخشید
من مزاحم عشقبازی شما دوتا شدم؟
تو چطوری تونستی به سلول نیک وارد بشی؟
چرا یکم مهربانانه تر نمی پرسی
باید بعضی وقتها امتحانش کنی
این پرونده اصلا به تو ربطی نداره
چرا ولش نمی کنی؟
تو چرا ولش نمی کنی؟
حداقل، چیزی هم فهمیدی؟
بله، راستش فهمیدم
سوسک توله مون داره
با گام گذاشتن روی رد پای یه نفر دیگه ازش محافظت می کنه
شاید از یکی حمایت می کنه
من فهمیدم که یه نفر دیگه هم داشته رابی رو تعقیب می کرده
و یه نفر هم داره از شرکت نیک
امروز بطور آنلان عکس بارگذاری می کنه
آخرین عکس یه ساعت پیش بارگذاری شده
از یه جشنی که هنوز تموم نشده
قاتل ما شاید اونجا باشه
درسته
تو هم میای یا نه؟
اوه، ببخشید، فکر می کردم از اینجا دیگه من رو ول کنی
و بهم بگی که "اینجا بمون لوسیفر
"اهریمن خوب - من ترجیح میدم تو جلوی چشمم باشی -
خب نقشه‌ت برای دستگیری این قاتل فراری چیه؟
خب، نظر من اینکه شاید اصلا صحنه جرم رو ترک نکرده
شاید با بقیه عکاس های مزاحم توی صحنه بوده و داشته عکس می گرفته؟
عجب فکر خردمندانه ای
آره، پس اگه قیافه کسی از صحنه تصادف برات آشنا بود، اون فرد مورد نظر ماست
درسته
تو خوبی؟
من خوبم
چرا؟
اوه، نیک بهت گفته که چه اتفاقی افتاده، نه؟
بله
شنیدم که چطور با هوک راست خوابوندی زیر گوش عکاس ـه
اوه، آره
همچنین گفت که زیاد هم محکم نبود
که من حرفش رو باور می کنم
آره، بنظر من، سوسک توله ما
برای کاری که باهات کرده منتظر رستگاری ـه
آره، خب، فرد درستی رو انتخاب نکرده
این رو کاملا مطمئن هستم - بله، خب، ما همه مون می دونیم -
چه مسیری رو به سمت جهنم آسفالت کردیم، نه؟
سلام، سلام، سلام
یه قیافه آشنا دیدم
آره، امروز صبح توی صحنه جرم
یادم اومد کیه - و اون به صورت چشمگیری ترسناکه،
خب این یه نکته مثبته
هی، همگی، این کلو دکر ـه
دختر پنلوپ دکر
کلو، اینجا رو نگاه کن - ...بچه ها -
برید عقب - کلو دکر -
هی، ممه هاتو نشونم بده - هی، ممه هاتو نشونمون بده -
برو عقب، کفتار دهن گشاد
خب، ادامه بده، بزنش یالا، بیا همه شون رو بزنیم
دیگه اون اخلاق سابق رو ندارم
خب، من که هنوز دارم
تو، فرایر تاک (شخصیتی در داستان رابین هود)
بهم بگو، این هرزگی واقعا اون چیزیه که از زندگی میخوای؟
من میخوام جایزه پولیتزر رو برای عکاسی بگیرم
پولیتزر؟
جدا؟

آره، اون جایزه رو به کسایی که عکس ممه میگیرن نمیدن
اون رفته
اوه، پسر
اونقدرها هم بد نیست، نه؟
همه دوستهای تریکسی به اینترنت دسترسی دارند
یکیشون بالاخره می فهمه که
مادرش توی سایتهای شایعه پراکنی توی تیتره خبره
تریکسی بالاخره قضیه اون فیلم مدرسه جکوزی" رو می فهمه"
عالیه - اگه بهت دلداری میده -
توی اون سایت قیافت خوب افتاده
ممنون
چرا من حس می کنم که تو داری من رو برای اخبار بدتر خوشحالم کنی
نیک هنوز هم به داستانش پایبنده
این پرونده تموم شده است
ولی اگه یه کارآگاه سرسخت ول کنش نباشه
کاری از دست من بر نمیاد
شماره پلاکی که بهت دادم رو بررسی کردی
بله، خانم
...به اسم نیک ثبت شده یکی از ماشین های شرکتشه
مثل همونی که رابی رو چپ کرد؟
دقیقا
یکم بیشتر تحقیق کردم
اسم یارو جاش برایانت ـه کارمند آزاد نیک ـه
ممنون
چرا این کار رو می کنی؟
چون بنظرم تو دنبال یه چیزی هستی
تا زمانی که من برات وقت می خرم بهترِ سر از قضیه در بیاری
و اینکه مواظب باش
باشه؟
اوه، ببخشید، نکنه عکست رو خراب کردم؟
من خوشحالم که می بینمت
من درباره اتفاقی که افتاده خیلی ناراحت شدم
من از طرفداراتونم
"مدرسه جکوزی" از بهترین فیلم هایی بود که باهاش بزرگ شدم
بله، راستش ما علاقه نداریم
درباره فیلمهایی که باهاشون جق زدی حرف بزنیم باشه؟
من بابت اتفاقی که افتاده متاسفم
من یه کاری انجام دادم ولی خشونت توی خونم نیست
خب، خوش به حال ما بالاخره پیدات کردیم
دنبال من می گشتین؟

چون این میخواد عدالت برای رابی راسل جونیور اجرا بشه
تو چی میخوای، جاش؟
اول باشم
همیشه اول باشم
جدا؟
این رو نیک بهت یاد داده؟
تا اول باشی؟
آره، با کار کردن در کنارش کلی چیز یاد گرفتم
اون معبود منه
بهترین الگو ـه
پس تو از معبودت که به جرم قتل داره دستگیر میشه عکس میگیری؟
نمی دونستم دیگه چیکار کنم
نیک هم همین کار رو می کرد
اینکه اول باشی، مهم نیست چطوری
بله
فقط یه لحظه
تو دوست داری ماری جوانا مصرف کنی، جاش؟
برای اعصابمه، براش نسخه پزشک دارم
ایول
عجب زمان بندی خوبی برای عکس داشتی
فقط شانس آوردم
این حرف به دور از منه که درباره اخلاقیات کسی حرف بزنم، ولی
من باور دارم که اون عکس برنامه ریزی شده بود
آره
من رو به فکر فرو می بره که دیگه چی برنامه ریزی شده بود
به این نگاه کن
داد زدن روی فرد مشهور
دعوای خیابانی
جاش اول از همه عکس گرفته
بیشترم هست
اُوِردُز، خودکشی
یا اینکه خودکشی بنظر میاد - خب، بنظرم -
بهترین راهی که میشه اول بود اینکه قبل اینکه اتفاقی بیفته از قبل بدونی
پس اون رابی رو تعقیب می کرده سعی کرده اون رو از جاده بکشه بیرون
ولی فکر نمی کرد که ماشین خودش هم چپه بشه
این یه قتل عمدیه، بی رحمانه است
نیک آدم نفرت انگیزیه
فکر نمی کردم تا این حد پیش بره
این یعنی که جاش شاید اون رو راضی کرده تا تقصیر رو به گردن بگیره
سوال اینکه، چرا؟
خب، کی اهمیت میده؟
ما می دونیم جاش مقصره بیا مجازاتش کنیم
می تونم خشن بشم مثل دورانی که جهنم رو اداره می کردم
آره، نه، ما کارمون اینطوری نیست
چون من مدرک لازم دارم
خب، تو کلی مدرک داری
مدرک مربوط
مدرک واقعی میخوام
...من با نیک حرف می زنم
کسل کننده است، کسل کننده است کسل کننده است، کسل کننده است
تو تصمیم نمیگیری که کی و چطوری مجازات میشه
این دقیقا کاریه که من می کنم - نه، نه، نمی کنی -
کار ما اینطوریه، لوسیفر
هر حرفی که داری آماده می کنی بگی، مِیز
نمی خوام بشنوم
بنظرم هر چیزی که لازم بوده رو گفتم
حق با توئه
و من موافقم
بهتره برم یکی رو مجازات کنم
ما معتقدیم که جاش انسان بسیار پریشان حالیه
خدا
اون باعث و بانی همه این اتفاقاته؟
آره، همه شون
...نمی تونم باور کنم، من
بهم بگو واقعا چه اتفاقی افتاده، نیک
وقتی جاش 16 سالش بود سرپرستیش رو به عهده گرفتم
اون فراری بود
یکم داغون بود
درونش، من گذشته خودم رو دیدم
حداقل، که اینجوری فکر کردم
برای همین گرفتمش زیر بال و پرم
اون با استعداد بود
درباره تمام خطوط قرمزی که یه عکاس حق نداره رد کنه بهش گفتم
میدونی، چون من نمی خواستم اون اشتباهاتی
که من کردم رو اون تکرار کنه
و بعدش، دو روز بعد
بهم زنگ زد، گفت که تصادف بدی رخ داده
و گفت که الان کاملا درک کرده که
من چی داشتم بهش می گفتم
ولی خیلی دیر شده بود
میدونی، یه نفر مرده بود
،برای همین به گردن گرفتی
امیدوار بودی جاش یه زندگی جدیدی رو شروع کنه
آره
نیک هام فیستر بالاخره سعی کرد یه کار خوب توی زندگیش بکنه
و به بازی گرفته شد
حتما از این کار لذت می بری
راستش نه
باور کنی یا نه، من می بخشمت
این درباره تو نیست، درباره منم نیست
درباره رابی راسل ـه
میدونی، اون بچه دلش نمی خواست معروف باشه
می خواست زندگی عادی داشته باشه
نیک، اگه شهادت ندی جاش دوباره مرتکب چنین کاری میشه
دوباره انجامش میده
من رو ببخشید
یه لحظه
هی، دَن، بهتره که خبر مهمی داشته باشی
بنظرم الان هاست که نیک به حرف بیاد
نه، من جاش رو تعقیب نمی کنم، چطور؟
یعنی چی که گم شده؟
گروهبان بازداشتگاه؟
بله کارآگاه؟

کسی اون رو برد؟

یه مرد بلند خوشتیپِ بریتانیایی
اوه، نه، از دهنم در رفت، نه؟
من به کاری که تو می کنی احترام می ذارم، سوسک توله
به اندازه ای که افراد معروف ازت متنفر هستند
می دونی، به همون اندازه هم بهت نیاز دارند تا توی توجه عموم قرارشون بدی
تو لزوما یه شیطانی
چیزی که من کاملا درکش می کنم
ولی مشکل اینکه تو سعی کردی عوضی شی
و به طور چشمگیری در این کار شکست خوردی
چون، بعضی وقتها ما چیزی هستیم که واقعا هستیم
و باید این رو قبول کنیم
دقیقا این پشت چیکار می کنیم؟
و تو لازمه که من رو...

!

هدیه من رو آوردی؟
من می کشمت، هرزه دیوونه
با خانوم مودب باش
اون امشب دشمن تو نیست
این کار یعنی چی؟
باشه، خب، شما دو تا کارهای وحشتناکی انجام دادید که لایق مجازات هستید
به هر حال ، وقتی که بمیرید مجازات نمی شید
این تقصیر منه، ببخشید
برای همین من الان اینجام تا حلش کنم
درست همین الان
اوه، آماتورها
خیلی خب، باشه، طوری میگم که شما دوتا بفهمید
هر دو یه سلاح می گیرید
ببینیم کی اول شلیک می کنه
چرا نباید به تو شلیک کنیم؟
خب، با وجود اینکه هدر دادن گلوله است ولی بهتره ببینیم چی میشه
اون میخواد که تو رو به پلیس لو بده
و اون تو رو گول زد تا قتلی که خودش مرتکب شده رو به گردن بگیری
حلش کنید
تو جدا این کار رو کردی، مگه نه؟
تو آدم کشتی
تو نتونستی رازداری کنی نیک
همه این حرفهایی که درباره عبور نکردن از خطوط قرمز زدیم
امروزه، تنها راهی که میشه اول بود
اینکه بفهمی هیچ خطی وجود نداره
و تو داشتی زجه می زدی که تقصیر رو به گردن بگیری
چه ژست غمناکی داشتی
می خواستی این حقیقت که تو 30 سالِ یه تیکه
آشغال هستی رو پاک کنی - نمی تونی این کار رو بکنی -
من مثل پسرم باهات رفتار کردم
اوه، مِیز، ای شیطون
حتی منم نمی دونستم چنین کاری کردی
ممکن بود من رو واقعا بکشی
...نیک
من اشتباه کردم، باشه؟

و من متاسفم
بسه، بهش شلیک نکن
کارآگاه، داری مزاحم مجازات کردن من میشی
تو، حرف نزن، تو خوش شانسی که قبل اینکه کسی کشته بشه
من به مجازات دیوونه وار، طعنه آمیزت پی بردم
نیک، تو سعی کردی کار خوبی بکنی
تا به کسی کمک کنی، کار خوبت رو دور نریز
نیک، بپذیر که واقعا کی هستی ادامه نده، یالا
بهش گوش نده، نیک تو سعی کردی عوض بشی
آره
و نگاه کن ببین چه اتفاقی افتاده - آره -
تو گند زدی، ولی میدونی چیه؟

تو سعی کردی عوض بشی این چیزیه که مهمه
انسان ها
شگفت انگیز هستند، نه؟
میدونی، شاید یه قصدی دارند
نیک...

از اینکه ازت خبری شده غافلگیر شدم لوسیفر
خب، به قدری که من غافلگیر میشم نیست
ولی می خواستم بهت بگم که تو حق داشتی
شوخیت گرفته؟
نه، ای کاش شوخی بود
ولی، نه، تو حق داشتی و من اشتباه می کردم
پس تو بر می گردی به جهنم؟
چی؟

این نامعقول ـه
نه، تو حق داشتی که من زمانی که اینجا بودم عوض شدم
و اینکه من هیچ کنترلی روش ندارم
و میدونی چیه؟
این بطور مثبتی هیجان انگیزه
تو احضارم کردی تا اینو بهم بگی؟
نه، نه، نه، من توی فکرم بود
تا ازت استفاده کنم تا درباره یه موقعیتی که من نتونستم کنترل کنم، چاره کنی
و اینکه تو رو اذیت کنم
همون قضیه با یه تیر دو تا نشون بزنی
...لوسی
باید از دستورات پیروی می کردی
دنبال کسی می گردی؟
...ولی
تو اونجا بودی
ام...

بله؟
من دیدم نیک ماشه رو کشید
من صدای شلیک رو شنیدم ولی جاش تیر نخورد
گلوله مشقی توی تفنگ گذاشتی؟
نکنه صحنه سازی بود تا از جاش اعتراف بگیری؟
خب اینطوری برات محتمل تره تا اینکه باور کنی
یه فرشته برادر زمان رو کُند کرد تا من گلوله رو از توی هوا بردارم
مگه نه؟
حتی با همه این صحبت ها
تو درست جلوی من ایستاده بودی
من پلک زدم و تو اینجا بودی
سوالی هست، کارآگاه؟
...تو
تو دقیقا میدونی من ازت چی پرسیدم
و تو دقیقا می دونی که من جوابت رو چی میدم
...میدونی
کاملا بامزه است این صحبتهای بی معنی پلیسی، نه؟
قراره فیلم ببینیم مامانی؟
نه، عزیزم، می خواستم درباره یه چیزی باهات حرف بزنم
خب، قبل اینکه پلیس بشم
یه هنرپیشه بودم
و توی یه فیلمی بازی کردم
و...

توی فیلم کارهای احمقانه ای کردم
کارهایی که
شاید بعضی از دوست هات مسخره ات کنند
ولی همینی که هست
و دیگه من اون آدم سابق نیستم
می دونم
این فیلم رو قبلا دیدم، مامان
دیدی؟

من اینترنت دارم
اوه، درسته
این نسخه اچ‌دی هم نیست
خب، نظرت چیه؟
بنظرم خنده دار بود
جدا؟
قسمت مورد علاقه من جایی که کلی کیک خوردی
و بعدش روی موهای اون دختر خوشگله بالا آوردی
اون قسمتش واقعا بامزه بود
بعدش ایستادی و ما فکر کردیم که تو کارت تمومه
آره
...ولی بعدش
غیره و غیره - اوه -
ببخشید، مامانی
نمی خواستم اذیتت کنم
اذیتم نکردی، عزیزم، من خوبم
به زودی خوب میشه
امیدوارم کسی که تو رو اذیت کرده کلی بدبختی بیاد سراغش
میدونی، باید به دیدنش برم
پس، اهریمنِ امروز یه کار خوب کرد
لازم نیست اینجوری صداش کنی
من از هر لحظه اش لذت بردم
تو میدونی منظورم چیه
میدونی، من قبلا کنترل همه چیز دستم اومد
...نمی دونستم چیزی که در انتظارمه
می تونه ترسناک باشه
نه، نه، راستش بسیار هم هیجان انگیزه
درضمن، بنظرم تو حق داشتی
درباره چی؟
این که شاید این تغییر من مسببش یه نفره
ولی الان سوال اینکه، من باهاش چیکار کنم؟
باید بهتون اخطار بدم که اون به شدت تحت اثرات داروئه
شک دارم بتونه دو تا کلمه رو جمع و جور کنه و یه چیزی بگه
چه برسه بخواد باهات حرف بزنه
ممنون
سلام جیمی
پس کارت به اینجا کشیده؟
اونقدری درگیر بازپروری بودم که یادم رفت بیام به ملاقاتت
میدونی از وقتی که بهم شلیک کردی
میخوام یه چیزی ازت بپرسم، جیمی
درباره اون روز
چه بلایی سرت اومده جیمی؟
لوسیفر چیکار کرد؟
لوسیفر؟
وقتی بهم شلیک کردی چه اتفاقی افتاد؟
اون اینجاست، بهم بگو که اینجا نیست - نه -
نه، جیمی، اون اینجا نیست اینجا نیست، جیمی
میدونم که اینجاست
نمی تونم فرار کنم نمی تونم از دستش فرار کنم
جیمی، تو اینجا جات امنه
تو جات امنه
نه، امن نیست هیچ کدوم‌مون جامون امن نیست
اون فقط یه انسان ـه، جیمی - تو متوجه نیستی، نه؟

!

!

!

تــــرجــمــه از نـــویـــد و رضـــــا
