# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد " [ TvWorld.info ]
تــرجــمـــه از جــواد ، مـیـلـاد ، آیـدیـن ، سـتـایـش
Jimmy Darmody ، Milad eMJey ، Idin ، MaMaLoM
ساعت چنده؟
،گمونم باید بگم ظهر شده ...

12:

این چیه؟
ـ چــی؟

چرا اینجوریه؟
،نمیدونم والا
،دیشب تو تعطیل کردی
... اره، امم نمیدونم، کی اهمیت میده حالا؟
تمیزش میکنم الان
... اخه ،نمیدونم چرا
یه کوپه دستمال اینجا ول کردی رفتی ...
... باید تعطیل میکردم، و اره
،پس یه کوپه دستمال اینجا جا گذاشتم
و قبل از اینکه باز کنیم تمیزش میکنم
کجاش سوال داشت؟
پیت، هر دفعه که تو تعطیل میکردی بار ترو تمیز و عالی بود
واسه همین فکر کردم یه دلیلی باید باشه
ـ خب برش نداشتم ـ باشه
حتما خیلی خسته شدم دیشب و نتونستم کارا رو تموم کنم
... باشه پیت، میدونی اصلا واسم مهم نیست
اینطور نیست که در موردت قضاوت کنم
خب داری میکنی
... در واقع بخاطر اینکه تو توی شغلت
،خیلی دقیق هستی اینو میگم ... واسه همین دارم میگم
اخه این شبیه یه هرم از دستما‌ل‌ـه
انگار تصمیم گرفتی یه هرمِ دستمالی اینجا قرار بدی
... و تو خیلی تو تعطیل کردن بار ماهری واسه همینه که
در اصل دارم با این حرفم ،ازت تعریف میکنم
،میگم تو کارت درسته چرا ایندفعه اینطوری شده؟
هــمـیـن
: ترجیه میدم بهم بگی
گند زدی" ، باشه؟"
،و اینکه کارمو خوب انجام ندادم
به جایِ اینکه استنباط کنی که ... این کارو بخاطر
.یک دلیل خاصی کردم
از اون استنباط‌ـت خوشم نمیاد
باشه
باشه ...

مرسی، ممنونم
قهوه میخوای؟
اره
مچکرم
،خیلی خوبه چرا اینقدر خوبه؟
از تو کامپیوتر یه مقدار دونه قهوه سفارش دادم
اره، خوشم میاد ازش
ساعت چند شد؟
نزدیکای یک
،هی منم بابا میشه لطفا بهم زنگ بزنی؟
،فقط خواستم باهات صحبت کنم ممنون
امروز ساعت چند میان؟
نمیدونم گمونم نزدیکای 5
ـ لــعـنـتـی ـ میدونم
هوراس؟
سلام
اوه
نمیدونستم کجا رفتی
... از حموم اومدم بیرون و ..

... تو رفته بودی و
،همه جای خونه داشتم اسمتو صدا میزدم
ولی تو، ناپدید شده بودی
،خب من همین پایین بودم داشتم باز میکردم
اره ...

،سلام ریچل صبح بخیر
بیا بببینم
ـ سلام !

خیله‌خب، خدافظ
ـ باشه ـ شب میبینمت
باشه، خدافظ
درو باز کنم؟
اره، برو و درو باز بزار
ما دیگه باز کردیم، پس بازش کن
مرسی
خدافظ
ممنون
ساعت یک‌ـه
عناوین اخبارِ جدید
،سلام رفیق میشه یه قهوه تلخ بدی لطفا؟
اخباری که امروز دنبالش هستیم
اینجا در جریان‌ـه
کاندیدها در حال آماده شدن برای ،انتخابات مقدماتی هستند
و جلسه احزاب فردا شب در آیووا ‌ـست [جلسه‌ای که در آن کاندیدای واجد شرایط انتخاب میشوند]
دونالد ترامپ هنوز هم در اخذ آرا از تد کروز پیشی داره
،در گرد هماییِ امروز در شهر دموین
... اسپانسرهای ترامپ گفتند که او
!

وایسا، چرا ترامپ نـشـه؟
چون یه آدم ...

،از مناظره‌ها طفره میره چه میدونم
گمونم کشور رو نابود میکنه
باشه، خب که چی؟

مثلا چیِ این کشور کوفتی خیلی خوبه؟
،ببین مرد، اگر ما بهش رای بدیم
یعنی اینکه میخوایم خودمونو نابود کنیم
پس بزار خودمونو نابود کنیم
اره، گمونم
سلام، مارشا
هـِـی، پیت
هیچ چیزی ابدی نیست، میدونی؟
همین طوریه که دموکراسی نزول میکنه، درسته؟
وضع ملت بدتر و بدتر میشه
تا وقتی اونا یه نفر مثل اونو انتخاب کنند تا هر چیزی که باقی مونده رو نابود کنه
،منظورم اینه که ما عادت کردیم خوب باشیم میشه
،عادت کردیم که کارگر بی‌نقصی داشته باشیم
عادت کردیم تحصیل کنیم
عادت کردیم که وانمود کنیم با اخلاقیم نه؟
حالا همه چیز تو چین، توسط یه مشت بچه ساخته میشه
،اهداف ملت احمقانه‌اس
و هیچ‌کس هیچ اهمیتی راجب ،هیچ گوهی نمیده
،بجز راحتی و لذتِ مصرف کننده خب چرا ترامپ نشه؟
پس بزار این گوه بازی رو تموم کنیم
باید شعار انتخاباتیش بشه
".ترامپ

سلام عزیزم، وقتی زنگ میزنم همه‌اش ،میرم رو پیغام گیر
،و توام همه‌اش پیام میدی
،و منم واقعا نمیخوام بهت پیام بدم
پس میشه لطفا پیام ندی و گوشی رو برداری، باشه؟
مرسی
خدایــا
سلام نیک
واسه سوپر بال امسال کیو انتخاب کردی؟

نمیدونم
تو مسابقات امسال نماینده‌ای ندارم، میدونی؟
گمونم امسال همه چیز خلاصه میشه تو کورتبک‌ها، واسه من [مهاجم نفوذی در این بازی]
مثل رقابت مدرسه‌های قدیمی با جدیده
از پیتی مینین خوشم میاد [نام بازیکن]
،یه کورتبک باید مثل اون باشه
،میدونی مثل یه سناتور
،با دماغ شکسته از دهه پنجاه
،من طرفدار دو آتیشه کم نیوتن نیستم [بازیکن / سیاه پوست]
اوه خدایا
کم نیوتن، اون مرتیکه لعنتی منو دیوونه میکنه
،منظورم اینه که
،همیشه مثل میمون پوزخند میزنه
دنبال خودنمایی و حرکات نمایشی‌ـه
میگم چرا هیچ تواضعی توی این ورزش نمونده، هـان؟
اره ،ولی چطور میگی همیشه پوزخند میزنه
وقتی همیشه کلاه مخصوص رو سرشه؟
ـ خب معلومه دیگه ـ نمیتونی بگی داره پوزخند میزنه
... چــــــی چی داری میگی؟
از یک کیلومتری میتونی پوزخندشو ببینی
همیشه پوزخند میزنه
،ـ بس کن ـ اوه ببند دهنو
شماها فقط از یه سیاه پوستِ پر جنب و جوش میترسید، همین
عجب منطقی داری
من ...

... بخاطر شور و هیاهو و تشویق
مردم هیجان زده میشند
ـ لیون ـ مرسی پیت
،سلام مارشا یکی دیگه میخوای؟
مثل همیشه
اگه اون اونجاست من نمیام
فکر کنم یه جنده عوضی‌‌ـه
نه، داخل این بارِ هستم
،چه میدونم فقط یه نوشیدنی میخورم
خاموشش کن
میخوای تلفن بزنی برو اونور
... ببخشید
میشه یه دابل جک بریزی؟
... سلام پیت، گوش کن
خواهرم با وکیلش میخواد امروز بیاد اوضاعو بریزه بهم
اره، میدونم
داشتم فکر میکردم شاید بهتره تو اینجا نباشی
چرا؟
... چونکه
... وقتی یه بحثی پیش میاد، تو
تو پتانسیل عوضی شدن رو پیدا میکنی
و منم نمیخوام درگیر این مسئله بشم
... ،آخه ببین
... نمیخوام بهت توهین کنم، ولی
بهم بی‌احترامی نمیکنی
خب یه عالمه حرف نگفته هست
جـدی؟
همه جا زیر سوال و بحث‌ـه، پیت
ـ همه جا؟

ببین، هوراس ـ یــا خـــدا
اول از همه، درتو بزار احمقِ ساک‌زن
،شاید تو از خواهر عوضیت ترسیده باشی
اما من از خواهر عوضیت نمیترسم
خیله‌خب ، پیت
،و یه چیز دیگه بهت بگم بدبختِ کــونــی
یا خدا ...

و میدونی چیه؟

،از کی تا حالا تو به من میگی که
کجا برم، چکار کنم ، چی بگم ...

،خدای من ساک‌زن بدبخت
ـ باشه ، باشه ـ هوراس، میدونی چه مرگت‌ـه؟
،تو ساک‌زن هم نیستی مورچه شاشو هستی
باشه هر چی میخوای بگو
ـ اوه اوه اوه ـ هر کاری میخوای بکن
ـ فرار کن ، فرار کن ـ آره دارم فرار میکنم
مورچه شاشو
میدونید مورچه شاشو، چیه؟
لیون، تو میدونی چیه؟
گمونم بدونم
مورچه شاشو یه حشره بی‌مصرفه
ولی بوش مثلِ شاشه
یه ساک‌زن حداقل فایده‌ای داره
سک میزنه بالاخره
،اما مورچه شاشو فقط میشینه گوشه در
!

،اشتباه کردم فکر میکردم یه مدل ماشینه
چرا اون کارو کردی؟
میخواستم اوضاع رو راحت‌تر کنم
خب، گمون کنم سخت‌‌تر کردی
یعنی باید میدونستی که اوضاع اینطوری پیش میره
چرا اون کارو کردی؟
ـ خبر نداشتم !

،رفتی پیش عمو پیت
و میگی: "امشب نیا بار چون تو "ادم عوضی‌ای هستی؟
و اون چی میگه؟

فکر میکنم این کارو با منظور انجام دادی
... بخاطر قضیه دستمال‌ها
داری اینو میگی
واسه همین این چرت و پرت هارو الان تحویلم میدی؟
من چطور واسه برادر زاده‌ام با یه مورچه شاشو کنار اومدم؟
... پدرش، هوراس هفتم
،اون که مورچه شاشو نبود درسته مارشا؟
تا حالا نشنیده بودم اینطوری خطابش کنند
اما الان پسرِ مورچه شاشوش ... به من میگه
من باید گورمو گم کنم چون اون از ... خواهرش و
وکیلِ یهودیش که دارند میان، میترسه
یه کم نژاد پرستانه بود
نژاد پرستی درون اعمالتــــه ، نه حرفات
این بار نژاد پرست نبوده
ما اینجا تو دهه 30 به سیاه پوستا خدمات میدادیم
!

اره ...

یه عکس از یه کاکاسیاه دارم که ... اینجا نشسته، درست
... روی همین چهارپایه، سال 1930
اون عکسو ببین بعدش بهم بگو نژاد پرست
اوه خدایا، لعنتی
،نگران نباش داره آبروی خودشو میبره
لعنت
،پدرم، پیت ششم ... عادت داشت بگه
،اگر کاکا سیاه‌ها آبجو بخورند پس همه‌ـمون کاکا سیاهیم
نژاد پرست ...

این یارو واسه خودش کابوس‌ـه
پس نیا اینجا
... نظرت چیه من بیام بجاش
این یارو از نژاد پرستی دست برداره؟
چرا این گزینه روی میز نیست؟
،چیزی که خوشحالم میکنه اینه که خفه بشی
خدایا
سلام، بابا‌ـم یه پیام دیگه هم گذاشتم
لطفا پیام بهم نده
جواب پیام‌هاتو نمیدم، باشه؟
پس لطفا با تلفن بهم زنگ بزن
نمیخوام پیامکی باهات صحبت کنم، لطفا
مرسی
!

چی بود؟

هیچی ، هیچی شرمنده‌ام
ـ خوبی؟

یعنی چی که دستیار دادستانی؟
هیچ وقت نفهمیدم معنیش چی میشه
،خب بازپرس قضایی ،کن تامسن ...

،اون پرونده‌ها رو بررسی میکنه
،و به ما میگه که کدوما رو دادگاهی کنیم
،و دستیار دادستان که من باشم
پرونده‌هارو به دادگاه میبریم
چندتا دستیار دادستان وجود داره؟
تو بروکلین، حدود 800 تا
... اوه، یه جوریه
چجوریه؟
،نمیدونم یه جوریه اسمش دهن پر کن نیست؟
فکر میکردم یه کار مهم‌ـه
، مثلا، تو دستیار دادستانی فقط
ولی یه عالمه مثل تو هستند که کار تو رو انجام میدن
... صدها نفر ...

،اره، کار مهمی نیست منم نگفتم که هست
،میدونم فقط میگم که
فکر کردم مثل یه کار خفن اسمشو گفتی
نه من نگفتم که کار خفنی‌ـه
،تو گفتی چی کاره‌ای منم گفتم ...

اره اما وقتی راجب شغلت حرف میزنی ... یه جوری میگی
،میدونی، منو ببین" ...
،این کار منه، یه کار منحصر بفرده"
من دستیار دادستان‌ـم ...
،من خدمتگذارِ شهر هستم
،و آدم بدهارو میشونم سر جاشون
".و

،اما در اصل یه عالمه از شما هستش که
کار تکراری انجام میدید
اصلا تا حالا دادستان رو دیدی؟
نه ندیدم، باشه؟
،اصلا کار مهمی نیست ... این حرفو نزدم
فقط شغلمه دیگه، همین
،ولی باید در نظر بگیری که یک دادستان
یه روزی دستیار دادستان بوده، درسته؟
،و توی کارش تلاش کرده
پس تو هم میتونی تلاش کنی و بالاخره یه روزی ...

راستش نه
چرا؟

،خب چون وقتی اون دستیار دادستان بوده
،احتمالا آخرای بیست سالگی بوده
،و اینکه اون الانش هم از من جوون تره
،پس من قرار نیست دادستان بشم
یه شغل معمولی‌ـه، همینو بس
خب حالا چند سالت هست؟
تقریبا 50
چطور به 50 رسیدی و هنوز داری این کار رو میکنی؟
،خدای من عین مِیخونه های قدیمی‌ـه
حرف نداره اینجا
این همه آدم لعنتی از کجا پیداشون شد؟
بیرون، امیدوارم
میشه دوتا ودکا مارتینی بدین؟
ـ ترکیبی نداریم ـ چـــی؟
مشروب ترکیبی نداریم
آبجو ، ویسکی ، جین ،‌ودکا
... اوه، امم
سلام، آلیس
سلام عمو پیت
بابام اینجاست؟
،اره اون پشته داره سعی میکنه بهت زنگ بزنه
میدونم ...

،ام ...

،اونم، میدونی که
،من چندتا عکس قدیمی از تو پیدا کردم
که وقتی بچه بودی ازت گرفتم
ـ چه خوب ـ اره
... داشتم اتاقمو جمع و جور میکردم
و یه عالمه وسیله قدیمی اونجاست
که این عکس‌های قدیمی رو از خودم پیدا کردم
،مثلا مال ده سالگیم رو
،و مال تو وقتی بچه بودی
،و چندتا عکس سیاه و سفید
نمیدونم مال قدیما که یکی از خانواده‌ـمون گرفته بوده
... و اینکه
یه عالمه وسیله قدیمی اونجاست، میدونی؟
خیلی قشنگ‌ـه تو اوضاعت خوبه؟
اره، عالی‌ـم، اره
خیلی از دیدنت خوشحال شدم
اره، ما که دیگه نمی‌بینیمت
واسه عید پاک برمیگردی؟

،نمیدونم
... واقعا راجبش فکر نکردم، پس
... اوه، باشه خب
،خوشحال شدم دیدمت
و بابات اونجاست، تو ناحیه استفاده از تلفن
باشه، مرسی پیت
لعنتی
سلام، مارشا
الیس، تویی؟

اومدی دیدن بابایی؟
آره
یه بوس بده
اممم، نه مرسی
ئه؟

خب، شما مامان بزرگ من نیستی
...شما آخرین دوست دختر بابای بابام بودی، پس
خب، این مسئله قبلا جلوتو نمیگرفت که
آخه، همیشه بوسم میکردی
درسته، قبل از این بود که
بفهمم مجبور نیستم بوستون کنم ...پس
هیچوقت، هیچوقت خوشم نمیومد
عجب
خیلی نامردی بود حرفت خیلی نامردی بود
فکر نمیکردم بتونی انقدر نامرد باشی
ببخشید، مارشا من نمیخوام نامردی کنم
...خب
بعضی وقتا باید امتحانش کنی
استعدادشو داری
بابا
اوه، سلام- سلام-
همین نزدیکا بودم، برای همین اومدم سری بزنم
خب...

نمیخواستم بهت پیام بدم میخواستم باهات صحبت کنم پای تلفن
آره، میدونم، میدونم، میدونم
برای همین شخصا اومدم دیدنت.

...خب میتونستی قبلش بهم زنگ بزنی تا
میخوای چیکار کنم، بابا؟
میخوای برم دم در، بهت زنگ بزنم؟
اینطوری راحت تری؟
نه، مشکلی نیست
معذرت میخوام
میخوای بشینی؟
حتما
پیت روبه راهه؟
آره، آره، چرا؟
...نمیدونم، به نظر یه خورده
آره، خوبه روبه راهه
بابا
ها، ببین، من
من میخواستم باهات صحبت کنم چون
نمیدونم، حس میکنم ازم ناراحتی
چی؟

آره، فقط، یه حسی دارم
میدونم، دعوایی چیزی نکردیم، ولی
ولی حس میکنم چیزی شده
انگار من، من کاری کردم؟
نه- ببخشید، ولی من-
فقط، یه حس بدی دارم
میدونم چی میگی، ولی
میخوای همین الان سر این صحبت رو باز کنی؟
فقط میخوام بگم منظورم اینه که
حس میکنم یه چیزی این وسط درست نیست
برای همین دارم حس قلبیم رو میگم
مگه کارم...

آره، آره اشکال داره کارت مزخرفه بابا
واو- واو نداره-
سوال پرسیدی، جواب میخوای یا نه؟
مگه چیکار کردم؟

چیه؟
...میدونی- ...عزیزم من -
نه، طوری شده که انگار دیگه در جریان هیچی نیست، میدونی؟
رفتارت این شده که نگاه به طرف میکنی
اگه خندون باشن، حالت خوبه
اگه نه، تو ام ناراحت میشی
مگه...

چرا، ولی برای یه بچه ی 5 ساله ولی تو 50 سالته، متوجه ای؟
و بنا به دلایلی به یک سری حد و حدود بینمون نیاز دارم
من...

...نمیفهمم- خیلی خب-
آخه چیزی نشده بینمون چیزی شده؟
خیلی خب.

میخوای جک بگی یا داستانه؟
داشتم میگفتم، یه لاک پشت بود و یه قورباغه
و اینا باهم زندگی میکردن
توی جایی مثل برکه، خب؟
و یه روزی، قورباغه، تخمایی که لاک پشت گذاشته بودو خورد
ـ تخماشو خورد؟

...آخه
خب اومده چندتا تخم مرغ برداشته باهاش صبحانه درست کرده دیگه
لاک پشت تخم گذاشته ...لاک پشته که
آخه چطوری لاک پشت بیاد تخم مرغ درست کنه؟
چمیدونم، طوری حرف میزنی که انگار اونا آدمن
برای همین نفهمیدم چی باید برداشت کنم
خیلی خب، لاک پشت تخم میذاره
خوب اینطوریه که میتونه بچه دار بشه
و میدونی، لاک پشت از تخمایی که میذاره مراقبت میکنه
خب
و یه روز قورباغه میاد
و تخمای لاک پشته رو میخوره
لعنتی- آره، خیلی بده-
و روز بعد قورباغه میاد
و لاک پشت بهترین دوستشم هست
...و لاک پشته خیلی
از دست قورباغهه عصبانیه
و قورباغه میگه:

باشه، فهمیدم
متوجه ای؟

...تو بابای منی و منم میخوام
برادرای من حتی اسمتو به زبون نمیارن
میدونی، حالا من دوست دارم ببینمت
دوست دارم دور و برت باشم و کنارت باشم
آره- و این رو خودم میخوام-
و تو، تو منو
تو منو نمیخندونی
اونم به خاطر چیزایی که اتفاق افتاده
برای همین نمیدونم چی باید بگم
و نمیدونم باید چیکار کنم
ازم میخوای لبخند رو لبام باشه تا تو حس خوبی داشته باشی؟
حالا نمیکشتت که، میکشتت؟
چرا، اتفاقا میکشه نمیخوام لبخند بزنم
لبخند نمیزنم
برای این که تو چاقی
تقصر تو نیست، هوراس
یعنی، نمیخندی چون خوشحال نیستی، درسته؟
خوشحال نیستی، چون اضافه وزن داری
خیلی ممنونم ازت مارشا.

منظورم اینه که اشکالی نداره
...دارم میگم که
باید جلوی بابات بخندی اونو مقصر ندون
...مارشا، مارشا، میشه خواهشا
...اضافه وزن داری- مارشا، خواهش میکنم خفه شو-
هی، خفه خواهشا- !

اینطوری باهاش صحبت نکن
...اگه نمیخوای چاق باشی- داره به دخترم میگه چاق-
!

...راست میگه، نگاش کن
دور شکمش از همه ی ماها بیشتره
جفتتون، خواهش...

هی، الیس
میدونی، خاله رنی از تو هم چاق تر بود
عاشق زندگی بود
لعنت بهت- نه، جدی میگم، یادته؟

بله- یه دختر چاق و خوشحال بود-
منظورم اینه که شدنیه
باشه.

کسی چطور؟
دخترتون، کسی دختر عموی بابام؟
اون چطور؟
منظورت چیه؟
چیه؟

میخوای حس بدی بهم بدی؟
میخواستم در حقت مهربونی کنم
باید از این چاق بودنت لذت ببری
چیز بدی نیست
منظورم این بود- مرسی-
حسابی از همجواری با شما لذت بردم
خیلی خب، صبر کن، صبر کن
کجا...

ها؟

فقط میخواستم بگم که حالت خوبه؟
خوبی؟

خب، نه، نیست
خوب نیستی؟

آپارتمانم رو دارم از دست میدم- چرا؟

چون سهم اجارم رو میدادم به هم اتاقیم که بده صابخونه
...اونم این کارو نمیکرده
با پوله...

نمیدونم، دختره ی عوضی
خب، میخوای چیکار کنی؟

من...

برای همین...

بیا اینجا پیش من زندگی کن- نه-
چرا نه؟

بالا کلی جا دارم
نه- چندتا اتاق بالاس-
بابا، من باهات زندگی نمیکنم
ولی این راه حل مشکلته
...یعنی میگم- نه-
میتونم...

نه، کارت دیوونگیه
چرا؟

نمیتونم با این شرایطت پیشت بمونم
به خاطر ریچل میگی از ریچل خوشت نمیاد؟
...یعنی- از ریچل خوشت نمیاد-
این کار نه به صلاح اونه و نه من
دارم میگم، اگه ریچل اینجا زندگی نمیکرد
میتونستی بیای اینجا زندگی کنی
ای خدای من
کنار هم باشیم- !

خداحافظ همگی.

لعنتی
اینجا نفرین شدس
...اون...

بین من و خودش یه دیوار کشیده
نمیدونم
من بچه ندارم، ولی میدونم این چیزا طبیعیه
باید براش از خودت مایه بذاری
مگه نمیذارم؟
همین الان ازش خواستم بیاد باهام زندگی کنه
خب، این که تعارفه، ولی مگه بچه داری
این نیست که هر روز براش وقت بذاری؟
...هر روز.

ببریش بیرون نهار به حرفاش گوش کنی
بعد از مدتی، تغییر رو متوجه میشی
ببین، پیت، تو بچه نداری، پس...

باشه، خیلی خب، فقط نظرمو گفتم
میخوای دیگه نگو
هوراس، هوراس
چیه؟

چته؟
چته؟

هیچی، هیچی هیچی نبود
هیچی؟
پیت، چته تو؟
قرصتو میخوری، نه؟
خب، تموم شده- تموم شده؟

یعنی چی تموم شده؟
دوباره بیمم رو عوض کردن
و قرار بود که کارت جدید بیمم رو برام بفرستن
نفرستادن.

اون لعنتی بدون بیمه، قرصی 100 دلار خرجشه
بله
تموم کردی؟

ماه پیش حواس پرتیم شروع شد
بعد از اون گفتم حواسم باشه که دیگه اینطوری نشه
...و رسیدگی نکردم و من...

حالا هم حواسم بیشتر اوقات سر جاش نیست
میدونی، ولی دارم قرص کم تری مصرف میکنم
نه، نه، نه- میخوام دیرتر تموم بشه-
پیت، اینطوری فایده ای نداره
خب، من...

همین یکی؟

این آخرین 12 ساعت هوشیاری منه
ها؟

باید ببریمت پیش دکتر
نه، نه، نه- چرا؟

،اونا منو...

انقدر نشونه بیماری دارم
که سریعا منو بستری میکنه، فهمیدی؟
...چیزی که الان نمیخوام، فقط میخوام
...هوراس
انگار من، میدونی، انگار دارم میمیرم
انگار کم کم دارم عقلمو از دست میدم
پیت، باید این قضیه رو درستش کنیم فقط باید درستش کنیم
نه، این مشکل تو نیست مشکل خودمه
کاملا مشکل منه
و حالا به منم مربوطه، باشه؟
اون نسخه لعنتیت رو بده چی داری؟
میری پروندت رو میاری و منم دخیل میکنی
...دارمش، من...

این بیمه ی قبلیمه
خیلی خب
ولی بیمه رو به یکی دیگه فروختن و من نمیدونم باید به کی زنگ بزنم
خودم درستش میکنم، درستش میکنم، خب؟
باشه- لعنتی-
اینجا دیگه کجاس؟

این بار چقدر قدیمی و خفنه
سلام- سلام، یه کرونا میخوام-
خیلی خب، همه ی شماها، بیرون
صبرکن، صبرکن، چیکار...

کلی آدم اینجاس
از 100 سال پیش که این بار باز شده
تا به الان انقدر آدم اینجا نبودن
زود باشید، بار تعطیله، بیرون
نه، نه، نه...

هی، اینا که مشتری نیستن
اینا همشون مارتینی و کرونا میخوان
خدا لعنتت کنه، پیت چه مرگته تو؟
چیه؟

تو که همه رو داری دک میکنی- !

!

!

!

!

بیرون- چه مرگتـــه؟

!

پیت
یا خدا- لعنتی-
شرمندم، ببخشید
اشکالی نداره- خیلی هم اشکال داره-
کدوم آدم سالمی اینطوری برخورد میکنه؟
داروهاشو نخورده
خواهشا بندازش توی قفسی چیزی
مشتری داریما
پسر، عجب صحنه ای بود
چی شد؟

یه چیزی...

وحشتناک بود، با دندونای گنده
تونستی بکشیش؟
ببخشید
اینجا واقعا هوراس و پیته؟
بله، اینجا هوراس و پیته
باورم نمیشه که اینجا هنوزم بازه
هنوزم به وسیله ی یک هوراس و یک پیت اداره میشه؟
بله، من هوراس هستم، ایشون هم پیت
ایشون هم پیت سابق هستند.

چطور؟

آره، وقتی بچه بودم میومدم اینجا
قدیما مامانم میفرستادم اینجا تا برای بابام یه سطل آب جو بگیرم
آره، قدیما از اون سطلای آب جو میفروختیم
آره، و من...

و با زنم هم اینجا آشنا شدم
اونجا توی اون...

آره، و ما...

و من...

تا این که فهمیدم با بهترین دوستم سکس داره
برای همین یه شب اومدم اینجا
و اون دوباره روی همون صندلی نشسته بود
و بهترین دوستم داشت بوسش میکرد
و منم جفتشون رو با تفنگ کشتم
سال 1961 این اتفاق افتاد
تازه الان...

این یارو واقعا وجود داره؟
آره، وجود داره
هی، یه آب جو میخوای؟

آره
آخرین آبجویی که سال 61 خوردی چی بود؟
هوراس و پیت
بله.

چی...

حالت انتظارم، هیچی نمیگه
حالت خوبه؟
نه
چرا آخرین قرصتو نمیخوری؟
...چون، بعدا، بعداز اون، من
خیلی خب- میخوام صبر کنم-
خیلی خب
به زودی میرسن، باید بریم پایین
حسابدار همین الان پایینه و داره با پیت صحبت میکنه
خب، خوب نیستش
میدونم
دارم بهت میگم، باید ماهم بریم پایین
تو هیچ جا نمیری، خودم ردیفش میکنم
خب، اون پایین بهم نیاز داری، هوراس
چی گفتید؟
بله، بله، لطفا
خب پس...

چون تمام چیزی که نیاز داریم همون کارت بیمه جدیده
شما محافظه کارا همش دنبال یه چیزی
توی ایمیل های هیلاری میگردید چون هیچی علیهش ندارید
شما توانایی یه مناظره ی درست رو ندارید
خب مشکل شما لیبرال ها اینه که
فکر میکنید شما آدم خوبه اید فکر میکنید حق انجام همه کار رو دارید
حق انجام هر جرمی، میدونی؟
اون، من...

...این حرفت دیگه .خودت هم میدونی که همچین چیزی حقیقت نداره
،یجورایی خیلی جالبه
.اینکه شماها خودتون و بقیه رو چطوری تعریف میکنید
.مثلاَ لیبرال، محافظه کار
تو یه لیبرال رو چطوری تعریف میکنی؟
مثلاَ از نظر تو یه لیبرال یعنی کی؟
،از نظر سیاسی درست، آدم‌های فیک ،طرفدارِ حقوق حیوانات
و حقوق همجنس‌باز‌ها، و اینکه می‌خوان لیبرال بودنشون .رو تو چشم همه فرو کنن
.از مسیحی‌ها و سفیدپوست‌ها متنفرن
میدونی چرا؟

و فکر میکنن از همه بهترن
.و باید به بقیه بگن چطوری فکر کنن
.همه‌شون یه مشت عوضی‌ان
اوکی.

اه، همه‌ش درگیر مسیحیت و اینان و از همجنسگراها متنفرن
و نژادپرستن ولی وانمود میکنن ،نیستن
و خودخواه هستن و همه‌ش به فکر پولن
و فکر میکنن همه باید کسشعرای مسیحیت‌وارِ .محافظه‌کارانشون رو انجام بدن
،ببینید، با این طرز فکری که شماها درباره هم دارید
منظورم اینه، چطوری میشه که اصلاَ بتونید به هم احترام بذارید
یا سر چیزی توافق کنید؟
.آره خب، اونها اهل این کاران، نه من
.الان گفتی که هستی
.همین الان رگباری به ماها توهین کردی
.مثه خودت - ...آره -
.اوکی، اوکی، اوکی .داره جالب میشه
.حالا تو، محافظه‌کاری رو تعریف کن
.محافظه‌کاری یعنی ارزش
داشتن ارزش و پایبندی بهشون
و دفاع از حقیقت، نه اینکه فقط حزب باد باشی
،و هرچی که بقیه میگن رو تایید کنی میگیری چی میگم؟
تو دنیا یه سری درست و غلط داریم
.که از اول اینطوری بودن
،و باید به خاستگاه این کشور احترام بذاری
.و حفظش کنی
و حقیقت اینه که کشور و خدا و زندگی
.چیزهای مقدسی هستن
،و مردم هم باید به همدیگه احترام بذارن
و نقش دولت هم اینه که زندگی رو راحت کنه، خب؟
.دولت واسه کنترل مردم بوجود نیومده
و روشی که میتونی باهاش بهترین بازده رو از مردم بگیری
،اینه که به نقطه‌قوت‌هاشون فضا بدی
.نه اینکه نقطه‌ضعف‌هاشون رو جبران کنی
.خب، منطقی بنظر میاد
بنظر چیزیه که اکثر مردم میتونن بهش احترام بذارن، درسته؟
.آره - .حالا تو لیبرال رو تعریف کن -
اینکه نسبت به چیزهایی غیر از خودت ،یه تفکر باز داشته باشی
،چشمات رو باز کنی و به فکر بقیه مردم باشی
و بدونی که سیاره‌ی زمین ارزشمنده
.و ما هم مسئول حفاظتش هستیم
.و مردم باید به حرف هم گوش کنن
و نجیب و صبور باشن و اینکه یه جامعه‌ی متنوع
.یه جامعه‌ی قدرتمنده
.و بعضی‌وقت‌ها باید دست فقرا رو گرفت
،و کشور ما اونقدر قدرت داره که این کارو بکنه
.پس باید همینکارو بکنیم
اوکی، بنظرت چطور بود؟
.بعضی‌وقت‌ها آره .آره، اوکی
آره؟

،و اون هم همین کارو بکنه
اینطوری شانس بهتری بوجود نمیاد
که به یه اجماع و توافق نظر برسید؟
کی گفته اینها همچین چیزی میخوان؟
.خب، این یه موضوع دیگه‌ست
.اینها که نمیخوان باهم توافق کنن
.واقعاَ مزخرفه
،هیلاری کلینتون یه جنده‌ست .و تازه من لیبرال هستم
ببین، میدونی چقدر خوش‌شانسیم که تو این کشور زندگی میکنیم؟
بنظرت همچین گفتگویی میتونه تو بارِ
یه کشور دیگه اتفاق بیفته؟
.خدای من، امیدوارم نه
.ناموساَ بکش بیرون
.این کشور اونقدرهام عالی نیست
.اصلاَ دیگه دموکراسی در کار نیست
،پس برو تو افغانستان زندگی کن .ریش و پشمش رو که داری
میدونید نکته‌ی ناراحت‌کننده‌ چیه؟
.این کشور پتانسیل فوق‌العاده‌ای داره
،دیگه دموکراسی نداریم .آره حق با توئه
.ولی ممکنه فردا دوباره بوجود بیاد
،اگه مردم بیدار بشن .میتونن همه چیز رو تغییر بدن
.کل سیستم آماده و منتظر مردمه
،مثه تجهیزات ورزشی یه گوشه افتاده
،و منتظره که یکی ازش استفاده کنه .ولی تو با کونِ گشادت نشستی تلویزیون میبینی
اگه همه مردم فردا بیدار بشن
و بگن، "عمرا یه دلار دیگه خرج کنیم
یا دوباره رای بدیم یا تو یه جنگِ" تخمی دیگه شرکت کنیم
،"مگه اینکه به حقمون برسیم .اوضاع همین فردا تغییر میکنه
،ولی اینطوری نمیشه .و قانون‌گذارها این رو میدونستن
.قسمت مریضش اینه
قانون‌گذارها با اون کفش‌های سگک دارشون تو اتاق نشسته بودن
،و یکیشون، احتمالاَ جفرسون [از بنیانگذارانِ آمریکا و نویسنده‌ی اصلی اعلامیه‌ی استقلال]
که بخاطر تفکری که نسبت به برده‌داری و اینا داشته
،از همه‌شون روشن‌فکرتر بوده
برمیگرده میگه، "هی، روش کنترل این آدم‌ها
.سرکوب کردنشون نیست"
".این

.درسته، تاریخ همین رو بهمون نشون میده
.مثلاَ یه نگاه به فرانسه، یا کرامول بندازید [تنها رئیس جمهور بریتانیا در زمانِ چارلز اول که یه حکومت تقریباَ دیکتاتوری رو تشکیل داد]
اونا میدونستن که هروقت کنترل ،اوضاع رو بدی دست مردم
،کنترل همه چیز رو ،اونها نمیخوانش
.درجا پسش میدن
.چون یه مشت گوسفندن - .فرانسوی‌ها اینطوری‌ان -
دلیل اینکه قدرت دست اقلیّت پولداره
.اینه که اکثریتِ فقیر و احمق این اجازه رو بهشون میدن
اونقدر ترسوئن که هیچ تلاشی واسه ،موفقیت نمیکنن
فقط میخوان درباره‌ی پولدارها رویاپردازی کنن .و هیچوقت مثه اونها نباشن
.رقت انگیزه
و بعد شماها نشستید اینجا
،و نمایش عروسکی "پانچ و جودی"ـتون رو اجرا میکنید [نمایش طنز عروسکی درباره یه زن و شوهر]
انگار که لیبرال یا محافظه‌کار بودنتون واسه بقیه .خیلی مهمه
.هردوتون بدبختید
!

.بفرما - !

.بدبخت‌های گوسفند - .بدبخت‌های گوسفند -
.اوه، عاشقشم
.سلام، من هوراس هستم
ام، اطلاعات میخوای؟
آره، راستش تو این دفتر و دستک
.نمیتونم هیچ اطلاعاتی پیدا کنم
،اوکی، خب چی رو میخوای بدونی؟
اوکی، خب، به کارمندهاتون چقدر حقوق میدید؟
،منظورم اینه، اینجا پیشخدمتی چیزی که نداریم ...فقط
.میدونی، اون مسئول باره مثلاَ
اوکی، هفته‌ای چقدر حقوق میگیره؟
.نمیدونم .یعنی میگم هرچی بخواد برمیداره
برمیداره؟

،آخر هر روز صندوق پول رو خالی میکنه
هرچی نیاز داشته باشه برمیداره و .بقیه‌ی رو هم میبره میذاره تو بانک
اوکی.

.نمیدونم
.معذرت میخوام - واسه چی معذرت میخوای؟

الان متوجه شدم که شما به اختیار خودتون
.هرچی بخواید از سودِ این بار برمیدارید
پس اگه ایراد نداره بهم بگید این هفته چقدر .به خودتون حقوق دادید
.چرا، خیلی هم ایراد داره
.اوکی خب، باید بدونم
.نه، نباید بدونی
...ببینید، من رو فرستادن اینجا که کار بررسیِ
.آره، آره، فرستادنت اینجا .من که دنبالت نفرستادم
تو هیچ حقی نداری که پاشی بیای اینجا
.و اینجور سوال‌های شخصی ازم بپرسی
.البته سوال‌های من شخصی نیستن
اوه، جداَ نیستن؟
.داری میپرسی چقدر درآمد دارم
نظرت چیه من هم ازت بپرسم دلت میخواد کونِ پسر‌بچه‌ها بذاری؟
دیدی؟

.اوکی
.پس حقوق متصدی بارِتون غیرقابل تعیینه
،آره، آره .همینطوره به نظرم
و چطور این قضیه رو توجیه میکنید؟
خب، برق‌ها روشن هستن
.و اینجا صدساله داره همینطوری اداره میشه
.گرفتم
اوکی، ضمناَ متوجه یه اختلاف عجیب
.تویِ فهرست موجودی و مقدار فروشتون شدم
،میتونی اینجا ببینیش نشون میده که
شماها هرماه یه جعبه جانی واکر میخرید
.و هرماه دوتا جعبه ازش میفروشید
.اها. آره - اوکی، و واسه همه‌ی مشروب‌هاتون -
.همین داستان وجود داره
میتونی توضیحش بدی؟
...آره، میتونم، ولی .ولی نمیخوام
چرا؟
.چون توضیح خوبی واسش وجود نداره
میخوای من واست توضیح بدم؟
.چون بنظرم هردومون میدونیم قضیه چیه
.حتماَ - .تو مشروب، آب قاطی میکنید -
.آره - .نصفش رو -
.آره
.غیرقابل‌دفاعه
.واسه همین نمیخواستم توضیح بدمش
چرا همچین کاری میکنید؟

.چون دوبرابر پول درمیاریم
این یارو چه مرگشه؟
چطور میتونید همچین کاری با مشتری‌هاتون بکنید؟
میدونی اگه ویسکی رو همونطور بدون آب ،به این سیاه‌مست‌‌ها میدادیم
چه بلایی سرشون میومد؟
.نصفشون چندسال پیش مرده بودن
.اینها مشتری نیستن .الکلی‌ان
.قربان، این کار تقلب‌ـه
.اوه - .یه تقلب وحشتناک -
،اوه، خیلی خب، ببین .همه گوش کنن
.برو کنار
.گوش کنید
،فقط میخوام بهتون بگم
الان حدوداَ صدساله که آب قاطی .مشروب‌ها میکنیم
،پس وقتی یه شات میخورید
.نصفش مشروبه، نصفش آب
کسی مشکلی داره با این قضیه؟
.میدونستم - .لاشی‌ها -
.اینجا محشره
روز خوش دیگه، خب؟
،اوکی، همگی گوش کنید .باید امروز زودتر تعطیل کنیم
!

.همگی برید
چرا دارید میبندید؟

.روز بخیر
،پس، ام، میخوای یه بسته آبجو بگیریم بریم مکانِ من؟
میخوای بیام؟
خودت میخوای؟
.مارشا، تو بمون
چرا باید بمونه؟
.چون به اون هم مربوطه - چطوری اونوقت؟

.بمون، مارشا
.سلام، سیلویا
.هیچی نمیگی
یه جور بازیه؟
.نه، هیچ حرفی باهات ندارم
حتی سلام؟
.نه، سلام که اصلاَ - .سلام نمیده -
.وضعیتت داغونه
سلام، چطوری؟

تو چطوری؟
.بد نیستم - .خوبه -
اوضاع خوبه؟

.آره - .خوبه، خوبه -
حواست به خودت هست؟
.آره، اکثراَ
ریچل چطوره؟

.آره - .خوبه -
.هنوز
واسه عفونت مجاری ادراریت رفتی پیش دکتر یا کلاَ بیخیالش شدی؟
.سیلویا، آره، من خوبم، خوبم، خوبم - .خیلی خب -
تو خوبی؟
.آره - خوبی؟

.آره، میدونی
،مدرسه بچه‌ها یکی دو هفته دیگه باز میشه
فرانکلین کل تابستون رو با رفقای بدبختش
.اطراف خونه‌م میپلکیده
به خدا قسم سالی 26هزارتا پولِ اون دانشگاه رو میدم
.که فقط نذارن جلوی چشمم باشه
.هی، پیت، بیا پایین
،نه، نه، نه، نه، نه ،هی، هی، بذار استراحت کنه
...نمیتونه...

.جلسه خانوادگی‌ـه
،اونم یکی از پیت‌هاست .پس باید حضور داشته باشه
،نه، این جلسه خانوادگی نیست
.یه جلسه‌ محترمانه قبل از اقدام قانونی‌ـه
پس اون چرا اینجاست؟
اون؟
.من گفتم بمونه - .اوه، اون -
واسه چی؟

قبل از مرگش، میکرده‌تش؟
.این باعث نمیشه عضو خانواده بشه، پیت
.خانواده با همین کردن بوجود میاد
.اوه، یا پیغمبر
حالا قضیه چیه؟

.آره، این رندال‌ـه .رندال نماینده‌ی منه
.سلام، از دیدنتون خوشبختم
.امیدوارم بتونیم بصورت دوستانه قضیه رو حل کنیم
نماینده‌ت اینه؟

.آره - رندال؟

.سلام، رندال
.بیخیال پیت، شروع نکن
.چیه مگه؟

.بیخیال، سال 2016‌ست ناسلامتی
.واسه اون اینطور نیست .احمقِ عصرحجری
.خودت رو ناراحت نکن، سیلویا
نه، این مزخرفاتِ ضدهمجنس‌گراییش .غیرقابل قبولن
،خب، اگه با این چیزا مشکل داشتم نمیتونستم بعنوان
.یه وکیل تو نیویورک به جایی برسم
حداقل مجبور نیستم مثه اون هر روز .با این چیزا سروکله بزنم
.سلام، پیت - .پیت، سلام -
.سلام، سیلویا
.قُرصش تموم شده
چی؟

.من نذاشتم که
حالا الان چه مرگته؟
مثلاَ اگه قرص نخوری کسخل میشی؟
،پیت، پیت .اون شرایط روانیِ درستی نداره
،نه، بیخیال، فقط تحریک شده .همین
که چی؟

،میدونی، وقتی حس کردی داره یه اتفاق عجیب میفته .فقط آروم باش
قرص میخوای چیکار؟
گوش کنید، واقعاَ دلم میخواد شروع کنیم
.چون کلی چیز هست که باید بهشون برسیم
،تا اونجایی که من خوندم
این پرونده شامل یه مسئله‌ی حقوق عرفی [قواعد حقوقی که ریشه در عرف دارد]
درباره سیلویا و برادرهاش‌ـه
،که به این بار مربوط میشه
،باری که اونها بعد از اینکه پدرشون پارسال فوت کرد .ازش به ارث بردن
،همچین اتفاقی نیفتاده .قضیه اینطوری نیست
.میدونی، تو اینجا هیچ کاری نداری
پیت، خواهشاَ دوباره اون مزخرفاتت رو درباره‌ی
،اصل و نسبِ هوراس و پیت شروع نکن .بازی تاج و تخت" نیست که"
...اوکی، آقای
.این عمو پیت‌ـه - .اوکی -
،اگه یادداشت‌های من درست باشن
شما اولین پسرعمویِ هوراس ارشد بودین؟
.که باعث میشه اینجا هیچ نقشی نداشته باشید
.هی، گور بابات، رندال
اون هوراس بود و من پیت
و الان اون رفته که در این صورت من میشم عمو پیت
.و الان این دوتا هوراس و پیت هستن
،خیلی خب ،قرار نیست ادامه بدیم
اوکی، چون این حرف‌ها یه سری .کسشعر بی‌معنی قدیمی‌ان
!

!

.اوکی، همگی یه دقیقه گوش کنن
.بیاید اول حقایق رو مشخص کنیم
،بارِ هوراس و پیت
،قبلاَ متعلق به هوراس ویتل بوده
.که پارسال تو همین روز فوت کردن
جدی؟

.ادامه بده - .اوکی -
آقای ویتل، هیچ وصیت‌نامه‌ای از خودش ،به جا نذاشته
،در اینجا قانون عرفی اعمال شده
،و مالکیت اینجا رو به فرزندانشون داده
.یعنی هوراس ویتل هشتم و سیلویا ویتل
.هیچکدومشون درست نیستن
هی، میشه بذاری حرف‌هاش تموم بشه خواهشاَ؟
،اینجا رو واسه این به ارث نذاشت .واسه هوراس و پیت گذاشتش
اوکی، قانون عرفی میگه که بابام اینجا رو
بطور پیش‌فرض، بطور مساوی واسه تمام بچه‌هاش ،به جا گذاشته
،و اینکه بعد از یک سال
چون این دو نفر اجازه دادن کسب و کارِ اینجا ،پیوسته سقوط کنه
من بعنوان یه شریک حق این رو دارم که کنترل
.اینجا رو به عهده بگیرم و منحلش کنم
.این بار واسه هوراس و پیت‌ـه
،وقتی اوضاع کاسبی خوب باشه
.مارشا و من هم یه سهم میگیریم
.نه، نه، دیگه نه
،و سیلویا، تو هم اگه سهم میخوای
،بهت پیشنهاد میکنم حامله بشی
،البته اگه مردی حاضر بشه باهات بخوابه
و بعدش یه پسر بزایی ،و اسمش رو بذاری هوراس
چون با آوردن این کونی به اینجا .هیچی بهت نمیرسه
.یا خدا
.بهت برنخوره، رندال
...پیتر - .نه، نه، فقط یه دقیقه سیلویا -
.واسه همین من رو آوردی اینجا دیگه
.اوکی
...پس بهم بگو ببینم، پیتر
.بگو چی میدونی که من ازش بیخبرم
،چون، همونطوری که خودت گفتی ،هوراس هفتم وصیت‌نامه‌ای نداشته
،چون ما وصیت‌نامه نمینویسیم .ما وصیت‌نامه به جا نمیذاریم
.ما رسم و رسوم داریم
،اوکی پیت .این حرف‌ها هیچ معنایی ندارن
.نه، میخوام حرف‌هاش رو بشنوم
.ادامه بده، بهش بگو .کل قضیه رو بهش بگو
...بارِ "هوراس" و "پیت" سال 1916 افتتاح شد
...اوه!

.دارم از اول داستان میگم - !

.منم میتونم قضیه رو بگم
.خودم بهش میگم
.بیا اینجا
اهل مشروب هستی؟
.صددرصد
.اینو مزه کن
.چقدر عالیه
.چون مشروبِ 100 ساله ـست
...این، "رندل" گمشده‌ی من
اولین بطری ویسکی بود .که توی این بار خریده شد
.این معرکه‌ترین ویسکی بود که تا حالا خورده بودم
.تا حالا همچین چیزی نخورده بودم
!

.هوراس ویتل" این بطری رو خریده بود"
."ویتل"، "هوراس ویتل"
و در سال 1916، اینجا رو باز کرد
.و با برادر خودش، "پیت" اینجا رو چرخوند
و حالا
هوراس" پسری به اسم "هوراس" داشت" .پیت" هم پسری به اسم "پیت" داشت"
و وقتی اونها مُردن
اون "هوراس" و "پیت" جانشینِ اونها شدن و این مغازه رو چرخوندن
.درست مثل "هوراس" و "پیت" جدید
و این موضوع طی نسل‌های مختلف
.تا به الان ادامه داشته
اینجا همیشه دستِ خانواده‌ی خودمون بوده
و همیشه توسط یک "هوراس" نامی
.که با یک "پیت" نامی شریک میشده، اداره میشده
بعضی وقت‌ها اونها برادر بودن .بعضی‌ وقت‌ها هم پسرعمو بودن
اینجا مالِ من و پسرعموم، "هوراس" بود
.تا اینکه اون یک سال پیش مُرد
تا اینجا به این "هوراسِ" حیف نون
.و اون "پیت" حیف نون رسید
...خب - چی؟

چی؟
!

،ما پسرعمو نیستیم .ما داداشیم
!

.اون برادر شما نیست
داری چی میبافی؟
.هوراس" پدر تو نبوده"
.چرا بوده
...نه، نبوده
.اون بچه من بود
.من از بچه‌ها خوشم نمیومد
!

الان داری خوشمزه بازی درمیاری؟
چی؟

.یه لجظه صبرکن
خب مادر اون کیه؟
.اینو بیخیال شو .این به تو ربطی نداره
."نه، فکر کنم مربوط میشه "پیت
خب، اون همون زمان مُرد
و من وقتی "سیلویا" دو سالش بود .اونو به "هوراس" دادم
...داری !

این حقیقت داره؟

.از بچه‌ها خوشم نمیاد
...و بعدش با خاله "دوروتی" ازدواج کردی و
!

.مشکل ما این نیست
موضوع یه چیز دیگه ـست .بزارین من داستان کوفتی رو بگم
بابا؟
اوه، حالا دیگه مسخره بازی نکن .من پدرت نیستم
.من عمو "پیت" هستم
.مثل همون قبل رفتار کن
!

!

!

.این بهترین ویسکی توی دنیاست
.جدی میگم
.حیوونی از ویسکی خوشش اومد
برای همین مامان وقتی به "منهتن" رفت
.فقط شما دوتا رو برد، چون من پسرش نبودم
.آره، سریع داره اوضاع رو درک میکنی
!

.ببین، حداقل توی خانواده نگه ـت داشتم
.تو "پیت" هستی
.تو "پیت" جدیدِ، نسلِ جدید هستی
یعنی تو با "هوراس" مالک جدید این بار هستی
.و هرکاری دلت بخواد میتونی باهاش بکنی
هیچکدوم از اینها جایی نوشته نشده .یا هیچ سندی از این بابت نداری
.هیچ پایه‌ و اساسِ قانونی وجود نداره
مسخره بازی‌ـه
طبق حقوق مشترکِ اساسی، مالکِ اینجا
من و "هوراس" هستیم، خب؟
رندال"، اینطور نیست؟" - .کاملا درسته -
.حقوق مشترک - .حقوق مشترک -
.حقوق مشترک ...خب، ببین من خیلی
من آدم تحصیل کرده‌ای نیستم
ولی گمونم وقتی حرف از حقوق مشترک میشه
که چیز مکتوبی وجود نداشته باشه، درسته؟
وقتی که وصیت نامه وجود نداشته باشه.

و اینجاست که آدم
به سمتِ اصل قانون و این حرف ها میره، درست میگم؟
.آره، تقریبا همینطوره
پس قانون خانوادگی ما کجا میره؟
حقوق مشترکِ ما چی میشه؟
منظورت چیه؟
این خانواده، برای خودش رسم داره
گذشته‌ای داره
قوانین داره که 100 ساله ازش داره
.پیروی میشه
نمیخوای بگی که اگه مسئله رو به دادگاه بکشونیم
قاضی به این مسئله احترام نمیذاره؟
اونم اینجا، توی "بروکلین"؟
...خب، نه - .نه، ما برای همین اومدیم اینجا -
،چون حقوق مشترک نه حقوق خانواده
حقوق مشترک لازم میدونه چون اون این بار رو به گند کشیده
.من میتونم اینجا رو بفروشم
!

.قرار نیست اینجا رو بفروشی
.از یک مایل اونورتر میبینمت که داری میای
تو کی هستی؟
همیشه یک زن توی این خانواده هست
.که سعی میکنه اینجا رو بفروشه
"اولین "هوراس" و "پیت
اینجا رو باز کردن تا .از دستِ زن‌هاشون خلاص بشن
.توی این خانواده‌ همیشه پای یک زن درمیان بوده
خدای من، "پیت" به این افتخار میکنی؟
به تمام بدبختی‌هایی که از این بارِ وامونده وارد خانواده شده؟
چرا اینقدر بهش چسبیدین؟
چرا میخواین ماهم خودمون رو بهش بچسبونیم؟
...چرا نمیشه که
!

پیت"، تو بدبخت‌ترین مردی هستی که"
.توی زندگی باهاش روبرو شدم
.توی تمام زندگیم
هوراس" مُرده، همه مُردن.

.بزار اینجا رو بفروشیم
.بزار زندگیمون رو بکنیم
.ما برات یه جای بهتر توی "فلوریدا" میگیرم
میتونی از توی روزنامه برای خودت زن پیدا کنی
.و تا جون داری درش بزاری
برادرمون میتونه بره و به همون شغل حسابداریش برگرده
و با آدم‌های زنده‌ی واقعی کار کنه .و تظاهر کنه که یکی از اونهاست
."صدسال "سیلویا
!"صدسال بدبختی کافیه "پیت !"کافیه "پیت
بدبختی چیزیه که آدم از روش رد میشه
.نه اینکه برای بچه‌هاش هم بدبختی بیاره
...اگه پدرت بتونه صدات رو بشنوه
آره، پدرم همیشه زنش رو کتک میزد
.و اون یک حیوونِ کثیف و مغرور بود
.و خداروشکر که مادرمون مارو از اینجا برد
تا حالا چندتا زن اینجا کتک خوردن "پیت"؟
.این هیچوقت چیز خوبی نبوده
.پس تو پدر "پیت" هستی
!

.آره، منم تازه داره دوزایم میفته
."تو واقعا گند زدی "هوراس
میبنی با ترقی ندادن اینجا چه گندِ بزرگی زدی؟
.تو باید رئیس کوفتی باشی
.برام مهم نیست
.تو باید از اینجا دفاع کنی .تو، نه من، من پیر شدم
.برام مهم نیست
.من "هوراس" جدید نیستم
من رئیس نیستم .من مثل بابام نیستم
.تو یک بازنده‌ای - !

اگه تو اینطور دوست داری !

!

چی؟
تو امروز بهم گفتی ریدم دهنت
!

!

!

!

.اوه، حالا نوبت اون شد
.همه ـتون تمومش کنین
.داره با هیولاهای نامرئی صحبت میکنه
.نه، دارم با خودت حرف میزنم
!

سیلویا"، یه مقدار احترام بذار" .این خانواده‌ی تویه
لازم نیست برای اینکه خانواده‌ت .رو شکست بدی با خودت وکیل بیاری
"و "هوراس
تو فکر میکنی نسبت به هیچکس مسئولیتی نداری؟
مهم نیست تو چطور "هوراس" ـی هستی
مهم اینه که تو چه مردی هستی؟
،"و عمو "پیت یا هر نسبت دیگه‌ای که با من داری
تو میخوای مارو سرزنش کنی؟
میخوای داستانِ کوفتی خودت رو بگی؟
داری مشروبِ مخصوص خودمون رو به این غریبه میدی
و داستان 100 ساله‌ی
هوراس" و "پیت" رو بهش میگی" تا نشون بدی اونها عجب قدیسه‌هایی بودن؟
یه زنجیره‌ی حرومی از قدیسه‌ها
"هوراس" بعد از "هوراس" و "پیت" بعد از یک "پیت"ِ دیگه
یکیشون هم گوسفند نبوده تا این مکان پیشرفت کرده
.و به این "هوراس" و "پیت" رسیده
.به نظر من که همینطوره - .آره، واسه خودت یه داستان دیگه بباف -
.آره، احتمالا ما بدترین "هوراس" و "پیت" هستیم
من بی کفایتم و اونم تمایلی به این کار نداره
اما این وسط مقصیر کیه؟

اصلا اینجا چطور 100 سال باز بوده؟
این تجارت خانوادگی، چطور سرپا مونده؟
چون، تمام "هوراس" و "پیت"‌های قبل از تو
پدرهای خوبی بودن
.دلیلش همینه
.چون خانواده رو کنار هم نگه میداشتن
آره، زن‌هاشون رو کتک میزدن .ولی پسرهاشون رو درست بزرگ میکردن
شما دوتا دیگه چه پدرهایی بودین؟
تو، "پیت" و "هوراس" قبل از ما، بابای اونها
.که تا همین دودقیقه پیش فکر میکردم اون بابای منم هست
.شما دوتا خوش‌شانس بودین
.شما یه جای دیگه زندگی میکردین
من باید اینجا میموندم
و اون یارو رو تماشا میکردم .که غیر از خودش کس دیگه‌ای رو دوست نداشت
،سه‌تا زن داشت .ولی هیچکدومشون رو دوست نداشت
و تو "پیت"، تو چطور پدری هستی؟
!"منو نگاه کن "پیت
حقوق خانوادگی؟
تو دیگه چه مردِ خانواده‌داری هستی؟
هیچکدومِ ما، هیچ ادعایی .نسبت به این مکانِ کوفتی نداریم
.یه چیز دیگه بهت بگم
آره، من یک روانی کوفتی هستم .و تو فکر میکنی این خنده‌داره
.بزار یه چیزی بهت بگم
اگه یکبار دیگه، مثل امروز با "سیلویا" حرف بزنی
من اون دیوانه‌ای میشم که میزنه .کله‌ی کیریت رو از جا میکنه
آخرین قرصت رو خوردی؟
.آره، بالا خوردمش
.این بار متعلق به "هوراس" و "پیت" هست
مارشا" سهم خودش رو میگیره"
چون آخرین معشوقه‌ی "هوراس" هفتم بود
.منم سهم خودم رو میگیرم
و شما دوتا میتونین هرچیزی که خواهرتون میخواد رو بهش بدین
یا هرچیزی که خودتون میخواین .چون اون سهمی نداره
.خب، هیچکدوم اینها به سمتِ دادگاه نمیره
.خب، تجربه‌ی خیلی خوبی بود
.مناسبِ دادگاه نیست
."بریم "سیلویا
مارشا"، تا وقتی من زنده‌ام" .تو اینجا مشکلی نداری
."ممنونم "پیت
اینجا رو تعطیل میکنی؟
.باشه - .خوبه -
."شب بخیر "مارشا
."شب بخیر "سیلویا
.دوستت دارم عزیزم - .منم دوستت دارم -
.شب بخیر - .شب بخیر -
هوراس"؟"
.سلام - .سلام -
.سلام
خوبی؟

.عجب روزی بود
رفتم بازار مزرعه‌دارها
.و از اون لوبیاهای سبز و بنفش گرفتم
یادت میاد؟
.آره
یه مقدار عجیبه، یه یارویی هست
.که فقط از همینا میفروشه
"باید یه بار با من به اونجا بیای "هوراس
.خیلی خوبه
اونها همه ـشون کشاورزن
.و میان بروکلین تا محصولاتشون رو بفروشن
و چشم‌های اون‌ها لوچه
چون تمام عمرشون توی آفتاب بودن
...و دستهاشون معمولا خاکیه و
اونها با خودشون حال و هوای بیرون شهر میارن
...و اونها با خودشون
یه نگاه آرامی توی صورتشون دارن، میفهمی؟
که باعث میشه بفهمی آدم جوش الکی میزنه
.که نباید اینطور باشه
چون میتونی بخوای یک دانه رو توی زمین بکاری
.و چیزی که رشد میکنه رو بخوری میدونی چی میگم؟
و این که از این لوبیاها میفروشه
...اون
با خودش یک سگ داره و همیشه روی صندلی قدیمیش میشینه
."ریچل" - ...که یجوری میشه فهمید -
...از مزرعه با خودش آورده، چون
."ریچل" - چیه؟

...من
.فکر میکنم که شاید بهتر باشه از اینجا بری
چی؟
.فکر میکنم که یه مقدار عجله کردیم
.به نظرم درست دربارش فکر نکردیم
...فکر میکنم
...که من
هنوز آماده نیستم که با یک زن دیگه زندگی کنم
...و برای تو منصفانه نیست که
...میدونی، من بچه دارم
..."هوراس"
...ببخشید، فقط
...داری چی
...من نمیفهمم ...تو داری چی
.نمیتونی جدی باشی
.جدی میگم .متاسفم
.جدی میگم
داری منو رد میکنی؟
نه، نه، نه، تو میتونی بمونی
.فقط تا وقتی یک جای دیگه پیدا کردی
.آها، پس تا وقتی یک جایی پیدا کردم
...چون تو
...چون معلومه برای همه چیز برنامه داشتی
...فقط میگم که میتونی اینجا بمونی
...میتونی اینجا بمونی، تا وقتی که
!

!

!"ریچل" - !

!

...خب، من - .اشتباه کردی رفیق.

.آره، خیلی بد کردی
.میدونم - .نه، نمیدونی -
.متاسفم - .اینطور نیست -
!

!

!

!

.گوش کن
.نه
!

...سلام.

میشه بهم زنگ بزنی؟
...فقط میخواستم
.وقتی فرصت کردی یه زنگ بهم بزن
.بابا هستم، ممنونم
ریچل" چرا داشت گریه میکرد؟"
.من ازش خواستم از اینجا بره
!

!

آخرین قرصی که خوردی چقدر دوام میاره؟
.حدودِ 12 ساعت دیگه
خب نهایت تا سه روز دیگه
تا سه روز دیگه میتونیم برات قرص بگیریم .بعدش مثل قبل میشی
خب، پس باید برای دو روز آینده منو توی اتاقم
.حبس کنی، و دارم جدی میگم
.باشه
...ببین
.موقع اتفاقات پایین کاملا سرحال نبودم
واقعا شنیدم که عمو "پیت" گفت که اون پدرمه؟
...خب
یعنی ما برادر هم نیستیم؟
،"خب "پیت .ما توی پنجاه سالگیمون هستیم
دیگه چه فرقی میکنه؟
.آره
© TvWorld.info
♪ به جهنم ♪
♪ نمیتونم از مشکلاتم گله‌ای بکنم ♪
♪ من با مسائل مشکلی ندارم ♪
♪ چارپایه‌م رو به بار نزدیک میکنم ♪
♪ "توی بارِ "هوراس" و "پیت ♪
♪ بعضی‌وقت‌ها تعجب میکنم ♪
♪ چرا خودمون رو تیکه پاره میکنیم؟

♪ به زمان نیاز دارم تا فکر کنم ♪
♪ یا فقط به مشروب نیاز دارم ♪
♪ "توی بارِ "هوراس" و "پیت ♪
♪ "هوراس" و "پیت" ♪