# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه گذشت...
‫متوجهی که الان به یه جنایت اعتراف کردی؟
‫باید دید کی حقیقت رو میگه ‫من یا تو
‫اگه اون نوار به درد نمی‌خوره ‫پس فایده‌اش چیه؟
‫

‫نباید به هیچکس بگی
‫امروز برای ده دقیقه هم که شده ‫چاک ازم متنفر نبود
‫فکر نکن یادم میره امروز ‫اینجا چه اتفاقی افتاد
‫و تو بهاشو پس میدی
‫می‌تونی 5 قرمزو بذاری بالا
‫آها، آره
‫ممنون قربان
‫چرا کارت‌ها سوراخ دارن؟
‫اونا...
‫اینا کارت‌های بی‌مصرفِ کازینو هستن
‫تو کازینو وقتی یه دسته کارت بی‌مصرف میشه
‫اونا رو سوراخ می‌کنن و به مردم می‌فروشن
‫یکی دو دلار میشه
‫نگاش کن
‫به گمونم واسه این باشه که ‫کسی تقلب نکنه
‫آره
‫یادگاری خوبی ازش درمیاد
‫اینا مال سزارن
‫تاحالا نرفتم اونجا ‫
‫هوا داره تاریک میشه
‫متأسفانه باید بگم که به گمونم ‫وقتش باشه چراغ‌ها رو خاموش کنیم
‫به روی چشم، قربان
‫مطمئنی یه فنجون چای نمی‌خوای؟
‫لازم نیست قربان ‫ممنون
‫باشه
ترجمه از رضـا و مصطفی DeathStroke, ELSHEN
دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام @SubYabBot
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
‫درست همون چیزی که نیاز داشتم
‫بخورین بچه‌ها ‫نباید خواب برین
‫راستی باتری رو ردیف کردی؟
‫آره، ریده شد توش
‫ولی چند ساعت پیش عوضش کردیم
‫حله ‫چطور پیش رفت؟
‫مشکلی نداشت
‫

‫خیلی خب
‫بیدار بمونین
‫آهای؟
‫سلام، بفرما تو
‫سلام، فرانچسکا لیدی هستم
‫

‫تو زود اومدی یا من دیرم شده؟
‫نه، شرمنده ‫من یکم زود اومدم
‫اشکال نداره ‫زود اومدن هیچوقت بد نیست
‫مگه موقع مرگ و تگزاس و...

‫

‫به نظرت صافه؟
‫
‫به نظرم اون گوشه...
‫به نظرم یه‌کم کجه
‫پایین M رو میگم
‫آره ‫یه‌کم کجی داره
‫پس بعد از هفت سال کار در ‫دفتر خدمات الکترونیک انتظامی استعفا دادی؟
‫

‫چرا توی مکزیک مثل بقیه ایالات اسم اداره‌اش ‫پلیس 10+ نیست؟
‫خب سوال عالی‌ایه
‫درست مثل آریزونا
‫دفتر خدمات الکترونیکی نظامی ‫زیرنظر وزارت راه و ترابریه
‫یعنی بخشیه که مثل بیشتر ایالات که بهش میگن
‫پلیس 10+، نهاد دولتی مستقلیه ‫برای همین...
‫نمی‌دونم این توضیحم برای ‫جواب سوال کفایت می‌کنه یا نه
‫یا اینکه بگید این تفکریه که دولت ‫به آدم القا می‌کنه
‫خب اینجاش رو درست گفتی.

‫همیشه میگم پلیس 10+
‫به نظرت با کار کردن در اونجا ‫بیشتر چی یاد گرفتی؟
‫صبر، دیپلماسی
‫هر روز با هر جور آدمی سروکله می‌زدم
‫و البته بیشترشون خوب و بااخلاق بودن
‫ولی گاهاً به کسایی می‌خوردم که ‫ناراحت و عصبی بودن
‫آدمای پیر چی؟
‫

‫بعد از 75 سالگی باید دوباره امتحان رانندگی داد
‫برای همین اگه قبول نشدن ‫مجبوری براشون توضیح بدی که
‫چرا گواهینامه‌شون تمدید نشده ‫که البته براشون سخته
‫اونموقع چی میگی؟
‫تاحالا سرشون داد زدی؟

‫چطور میشه داد نزد؟
‫نه، هیچوقت این کارو نمی‌کردم ‫نه
‫نبایدم داد بزنی ‫یه سوال انحرافی بود
‫از این امتحان قبول شدی ‫عالی بود
‫خیلی خب
‫خب راستش من و جیمی نیازهای متفاوتی داریم
‫کارش عمدتاً روی وصیت‌نامه‌ی افراد سالخورده‌ست
‫ولی من فعلاً تمرکزم روی یه موکل مجرده ‫مساورده...
‫با قوانین بانکی‌ای که معمولاً ‫خیلی کاغذبازی می‌خواد
‫برای همین دنبال کسی هستم که منظم باشه
‫

‫اون گواهینامه‌های رانندگی ‫کلی جزئیات و ریزه کاری دارن
‫هر روز صدها نفر میومدن
‫و هیچوقت نباید میذاشتیم اشتباهی ‫در فرم‌هاشون پیش بیاد و نبینیم
‫اینطوری کلی تو دردسر میوفتادیم
‫به نظر که کار سختیه
‫خب چرا قانون رو انتخاب کردی؟
‫منظورم اینه که چرا از پلیس 10+ یا همون ‫دفتر خدمات الکترونیکی استعفا دادی؟
‫حتماً اونجا امتیازهای خوبی برات داشته
‫خدمات درمانی و برنامه‌های بازنشستگی خوبی داره ولی...
‫کار دولتی یه قوانین اداری خاصی داره
‫که درنهایت آدم ازش خسته میشه
‫به قول شما باید و نباید زیاد داره
‫می‌خوام جایی کار کنم که ‫بتونم یه تغییری ایجاد کنم
‫خب کار ما این شرایطو داره ‫به زودی یه تغییری ایجاد می‌کنیم
‫اینجا نوشته که ورد و اکسل بلدی ‫باهاشون مشکلی نداری؟
‫

همون موقع که گفتی با پیرا مشکلی نداری من تاییدت کردم
‫یه سوالی دارم، می‌تونی امروز شروع به کار کنی؟
‫

‫بله
‫

‫میشه یه لحظه تنهامون بذاری، فرانچسکا؟
‫البته ‫معلومه
‫ممنون ‫
‫چیکار می‌کنی؟
‫چی؟

‫"از امروز می‌تونی کارتو شروع کنی؟"
‫به نظرت نباید چند تا رزومه دیگه هم ببینیم؟
‫یه عالمه مورد دیگه؟
‫اون تازه اولین کسیه که برای مصاحبه اومده
‫

‫کیم، خیلی وقت بود دنبال یه ‫مشاور حقوقی می‌گشتی
‫

‫آره چون دنبال کمال هستی
‫و کمال دشمن اصلیِ کاملاً مناسبه
‫

‫توی پلیس 10+ کار کرده
‫اونجا مثل حلقه پنجم جهنم می‌مونه
‫اون از واجد شرایط هم اونورتره ‫اگه جواب نداد...
‫می‌تونیم اخراجش کنیم ‫مشکل بزرگی نیست
‫به نظرت اگه کسی رو داشتیم که ‫تجربه حقوقی بیشتری داشت بهتر می‌بود؟
‫ببین، یازده دقیقه دیگه یه تبلیغ دارم که پخش میشه
‫برای همین پشت سر هم تلفن زنگ می‌خوره ‫و کمک لازمم میشه
‫میشه لطفاً یه دور آزمایشی بریم؟
‫حسم بهم میگه این یکی خوبه
‫یالا کیم
‫خب زنگ زدنِ این پیرمردا یعنی ‫50 درصد کار انجام شده
‫

‫بلند و واضح حرف بزن
‫ولی مراقب باش که چقدر صدات بالا میره
‫چون شاید فکر کنن عصبی شدی
‫خودمونی باش
‫

‫خب، قهوه می‌خوای یا آب؟
‫یا حتی بری دستشویی قبلِ اینکه...
‫بفرما، زنگ خورد
‫دفتر جیمی مک‌گیل ‫چه کمکی از دستم برمیاد؟
‫ببخشید، میشه یه لحظه گوشی رو نگه دارین؟
‫ممنون
‫دفتر جیمی مک‌گیل ‫لطفاً یه لحظه گوشی رو نگه دارین
‫عذر می‌خوام
‫چه کمکی از دستم برمیاد؟
‫درسته
‫جیمی مک‌گیل از تبلیغات
‫می‌خواید برای مشاوره بیاید اینجا؟
‫خودمونی ‫خودمونی باش
‫اون صدای سگه؟
‫جداً؟

‫آره، کرکر برل ‫همیشه اشاره کردن به کرکر برل جواب میده
‫خب، به نظرم خوبه که میذاری ‫مارگارت داخل خونه بازی کنه
‫امروز بیرون هوا خیلی گرمه
‫تو این فکر بودم که برم کرکر برل
‫اونجا کولرش حرف نداره
‫خب معلومه، منم عاشق کلوچه‌شونم
‫چه عالی
‫آره، به نظرم وصیت خیلی مهمه
‫کِی می‌خوای بیای ملاقات آقای مک‌گیل؟
‫جیمی ‫جیمی
‫همیشه بگو جیمی
‫جمعه‌ی این هفته خالیه
‫بله، ساعت 9 وقتش آزاده ‫خوبه؟
‫خیلی عالی ‫میشه اسمت رو بگی؟
‫یه شماره تلفن هم بده که خبرت کنیم
‫خیلی خب دوروتی ‫مشتاق دیدار
‫چه جورم
‫خدافظ
‫واقعاً معذرت می‌خوام ‫ممنون که گوشی رو نگه داشتین.

‫خب می‌تونم یه وقت ملاقات با جیمی براتون بذارم
‫جیمی فعلاً مشغوله ولی اگه بخواید...
‫انگار بیرون هستین
‫تو سایه هستین؟

‫ببخشید ولی جیمی فعلاً در دسترس نیست
‫اگه بخواید می‌تونید یه پیام بذارید، جناب...
‫ارمنترات؟
‫"ترات" همون تورات؟
‫شنیدم کرکر برل کولر...
‫این یکی اصلاً از کرکر برل خوشش نمیاد
‫آره، این یکی رو وصل کن
‫آقای مک‌گیل جواب میدن
‫

‫آره، ممنون که اولین روز کاری ‫زدی تو ذوقش
‫ممنون قربان ‫با احتیاط برونید
‫تو فقط پشت خطی؟
‫آره، فقط منم ‫چی شده؟
‫فردا صبحونه وقت داری؟
‫خیلی خب ‫الان میگم چیکار کنی
‫باید بری داخل
‫یه فنجون قهوه یا صبحونه بگیری ‫و دور یکی از میزها بشینی
‫حدوداً 10، 15 دقیقه بعدش
‫یه یارویی با یه شورلت بلیزر سبز قدیمی ‫توی پارکینگش پارک می‌کنه
‫یه کوله پشتی برمی‌داره و میاد داخل
‫باید چشمت به کوله پشتیش باشه
‫هر کاری با کوله کرد بهم بگو
‫چیزی ازش درمیاره؟
‫با کسی کوله پشتیش رو عوض می‌کنه؟
‫چیزی رو از داخل کوله درمیاره ‫و میذاره داخل؟
‫باشه باشه باشه ‫فهمیدم بابا
‫شورلت بلیزر سز، با سقف سیاه
‫باشه، تو کوله چی داره؟
‫پوله؟
‫باید پول باشه
‫مواد؟

‫چیز دیگه‌ای داره؟

‫

‫باید داخل باشی
‫حالا این کارو می‌کنی یا نه؟
‫باشه، کاری که گفتی رو انجام میدم
‫با دلبریت راضیم کردی
‫به لس پالوس هرمانوس خوش اومدین ‫چی میل دارین؟
‫یه ساندویچ جوجه کلاسیک می‌خواستم ‫با یه قهوه سیاه
‫جوجه مخصوص با 50 سنت بیشتر می‌خواید؟
‫نه، معمولی باشه
‫اینجا می‌خورین یا می‌برین؟
‫اینجا می‌خورم
‫

‫میشه 3.19 دلار
‫ممنون
‫

‫یه دلار و 81 سنت
‫
‫
‫
‫بفرمایید
‫

‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫سلام، به لس پالوس هرمانوس خوش اومدین ‫چی میل دارین؟
‫لطفاً یه شماره سه بدید ‫سیب زمینی و قهوه
‫جوجه مخصوص با 50 سنت بیشتر می‌خواید؟
‫

‫اینجا می‌خورم
‫چیز دیگه‌ای نمی‌خواید؟
‫

‫
‫
‫آره، مشکلی نیست
‫

‫
‫بفرمایید ‫روز خوش
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫کمکی از دستم برمیاد؟
‫
‫بند ساعتم شل بود
‫و افتاد، سعی داشتم از اون تو درش بیارم
‫عذر می‌خوام
‫بذارید من درش بیارم
‫راستش همه میگن بند خوب ‫به اندازه ساعتش مهمه
‫وقتی جنس بنجل بخرم حقمه این بلا سرم بیاد
‫براتون پیداش می‌کنیم
‫کدوم گوری رفت؟
‫نگران نباشین ‫اگه اینجا باشه...
‫ایناهاش
‫می‌خواید براتون تمیزش کنم؟

‫نه، جاهای بدتری هم افتاده
‫ممنون، خیلی لطف کردین
‫خواهش می‌کنم ‫باعث افتخار بود
‫کار دیگه‌ای از دستم برمیاد؟
‫نه
‫ممنون
‫مراقب خودتون باشید
‫

‫می‌خوای دیگه چجوری برات بگم؟
‫فقط بگو چی دیدی؟
‫اومد اونجا، همونجوری که خودش گفته بود
‫غذای شماره 3 رو با سیب‌زمینی ‫و قهوه سفارش داد
‫سس اضافه هم گرفت...
‫از جیب چپش پول نقد درآورد ‫و پولش رو داد
‫سینی غذا رو برداشت
‫نشست پشت یه میز ‫سمت راست رستوران
‫و کوله‌پشتی رو گذاشت روی زمین
‫کجای زمین؟
‫زیر صندلیش ‫بین پاهاش
‫هیچکس بهش دست نزد
‫با هیچکس حرف نزد ‫حتی به کسی نگاه هم نکرد
‫5 دقیقه نشد که غذاش رو خورد ‫و زد به چاک
‫چیزی پشت سر نذاشت
‫

‫هیچی بجز آشغال داخلش نبود
‫بنابراین...
‫حالا چیکار کنیم؟
‫می‌خوای بریم دنبالش؟
‫چون تو...

‫این ماشین که صندلی پرنده نداره، نه؟
‫فکر می‌کنم واسه امروز کافیه
‫

‫من برنامه‌م رو تا ظهر خالی کردم
‫چیه؟

‫تا موقعیت جدیدش رو پیدا کنیم؟
‫حداقل باید جلوش رو بگیریم...
‫ممنون بابت وقتت
‫هی
‫کی هوات رو داره، هان؟
‫من، فقط من
‫یادم می‌مونه
‫آهان کیم، باید یه وقت دیگه ‫واسه تماس کنفرانسی با
‫مدیر سازمان نظارتی آریزونا بگیری ‫پنجشنبه خوبه؟
‫

‫فرانچسکا، بازم از اون کلوچه‌های ‫کره‌ای رژیمی داریم؟
‫

‫خوش اومدید رفقا
‫سلام ارنی، چه خبر؟
‫نمی‌تونی بیای داخل؟
‫ببخشید
‫ممنون
‫واسه چی منو کشیدی بیرون؟
‫نمی‌خواستم بهت زنگ بزنم ‫چون اونجوری ثبت میشد
‫می‌خواستم بیام داخل اما...
‫بعد گفتم شاید بهتره ‫جیمی منو نبینه
‫

‫وای
‫فکر کنم همین حالاشم گند زدم
‫ارنی، چی رو گند زدی؟

‫راستش، فقط اینکه...
‫نمی‌دونم از کجا شروع کنم
‫می‌تونی با حرف زدن شروع کنی!
‫موضوع اینه
‫من یکم اطلاعات دارم ‫اما دنبال دردسر نیستم
‫دردسر با جیمی؟
‫نـه
‫اچ‌اچ‌ام
‫فکر می‌کنم یه‌جورایی قانون رازداری برام صادقه
‫زیاد از موارد قانونی سر در نمیارم
‫اما اگه به جای اینکه به جیمی بگم ‫به تو بگم چی شنیدم
‫مثل اینکه...
‫مثل اینکه یه رابط داشته باشیم
‫

‫چی داری بلغور می‌کنی؟
‫من...

‫اما اگه بهش بگم...
‫منم نمی‌خوام خودمو تو دردسر بندازم
‫چی به جیمی بگی؟
‫لیلی، ممنون که مادرت رو آوردی اینجا
‫از دیدن شما هم خیلی خوشحالم شدم ‫خانوم کوچولو!
‫ممنون جیمی
‫به دوستات بگو حتی اگه ‫وصیت‌نامه هم داشته باشن
‫لازمه که بروزش کنن ‫همونجوری که خودت کردی
‫

‫اون بقیه‌ی کارها رو براتون می‌کنه
‫خیلی‌خب، بعدی کیه؟
‫آقای ویچل ‫آقای ویچل، بیاید پایین
‫شما شرکت‌کننده‌ی بعدی مسابقه هستید!
‫جیمی، یه لحظه وقت داری؟
‫ببخشید قربان
‫انگار همه‌چیز...
‫شرمنده آقای ویچل ‫یه لحظه میشه رفقا
‫وای خدا، شماها امروز توی رستوران
‫کرکر برل سوپ خوردید؟
‫چیه؟
‫چیه؟
‫هی یالا ‫مردم منتظرن
‫

‫

‫

‫

‫خیلی‌خب
‫من حالا دیگه وکیلتم
‫اگه کسی ازم بپرسه که چی می‌دونم ‫ما رازدار همیم
‫

‫به چاک چی گفتی؟
‫وای
‫شروع شد
‫کار هاوارده، نه؟

‫آروم باش ‫نه، بذار توضیح بدم لطفا
‫خواهش می‌کنم
‫کیم، بذار از اولش برات بگم، باشه؟
‫هفته‌ی پیش که رفتم خونه‌ی چاک
خونه شده بود مث داخل شکلات
‫فویل چسبونده بود به دیوارا
‫به سقفم چسبونده بود ‫به سقف!
‫فکر می‌کرد به‌خاطر اتفاقی که توی
‫مساورده افتاده ‫مغزش کار نمی‌کنه و...
‫من یه جورایی بهش گفتم که داره درست میگه
‫درمورد همه‌چیز!
‫مجبور بودم، اون...

‫کیم، اون حسابی داغون شده بود ‫بدجوری بهم ریخته بود
‫نمی‌تونستم اونجوری ولش کنم به حال خودش
‫واسه همین اینجوری بهش گفتم ‫تا حالش بهتر بشه
‫مهم نیست که چی میگه ‫مهم نیست که به کی میگه
‫

‫چی؟

‫یه نوار ضبط شده از ‫حرفای تو با چاک هست
‫منظورت چیه؟

‫کی...

‫نمی‌دونم چجوری
‫اما ضبط کرده، فهمیدی؟
‫

‫می‌گفت چاک یه ضبط داره
‫که توی یه پتوی فویلی ‫توی کشوی میزشه
‫ارنی داشته واسه چاک ‫باتری جدید می‌ذاشته روش
‫و نوار چند ثانیه پخش شده و ‫ارنی صدای تو رو شنیده
‫صدای تو که داشتی درمورد جابه‌جا کردن ‫1261 با 1216 حرف می‌زدی
‫بنابراین اینجوری اعتراف کردی
‫صدام رو ضبط کرده؟
‫آره جیمی
‫اما نمی‌دونم باهاش می‌تونه چیکار کنه
‫از نظر قانونی البته
‫باید یکم تحقیق کنم
‫صدات رو به دلیلی ضبط کرده
‫و ما باید بفهمیم که دلیلش چی بوده
‫جیمی؟
‫باید برگردم سر کار
‫سالن پر از ارباب‌رجوعه
‫باشه
‫بعدا یه فکری می‌کنیم
‫آره می‌دونم
‫شرمنده بابت تاخیر
‫آقای ویچل، ممنون بابت صبرتون
‫می‌بینم مدارکتون رو هم آوردید
‫باید اعتراف کنم
‫هیچوقت فکرشم نمی‌کردم که ‫دری نوشابه جمع کنم
‫سرگرمی خیلی فوق‌العاده‌ایه
‫چیزی که هیجان زدم می‌کنه ‫پیدا کردنشونه
‫می‌تونم تصور کنم
‫از کار کردن باهاتون خوشحال شدم ‫آقای تیلر
‫خیلی ممنون جیمی
‫

‫این آخریش بود یا یه ولگرد دیگه هم هست؟
‫آخری بود
‫ممنون فرانچسکا
‫کارت خیلی خوب بود
‫شما هم همینطور
‫اون آدما عاشقتونن
کیه که نباشه؟
‫و این ایالت متحده علیه مک‌کیوره؟
‫درسته، نه منطقیه
‫کمک خیلی زیادی بهم کردید پروفسور
‫ممنون که وقتتون رو بهم دادید
‫همچنین
‫بازم ممنون
‫فرانچسکا، میشه یه لطفی بهم بکنی؟
‫میشه توی پرونده‌های مساورده ‫توی دفترم بگردی
‫و تموم اونایی که روشون نوشته ‫"ارزیابی سی‌ار‌ای" رو بکشی بیرون
‫و براساس تاریخ منظمشون کنی؟
‫باید مطمئن باشم که آخرین پرونده‌ها رو دارم
‫

‫

‫خب
‫داشتم با استاد آئین دادرسی کیفریم ‫حرف می‌زدم
‫جدی؟

‫همونجوری که می‌دونیم
‫نیو مکزیکو دارای قانون رضایت یک‌طرفه‌ست
‫بنابراین چاک حق این رو داشته که ‫صداتون رو ضبط کنه
‫اما تو درحالی که نگران سلامتیش بودی ‫رفتی سراغش
‫تو حرفایی زدی که حالش رو بهتر کنی
‫که یعنی سبک کردن بار گناهش
می‌تونیم توی مدارک خلل ایجاد کنیم
‫بگیم که اصلا اون صدای تو نبوده
‫حتی اگه شکست هم خوردیم
‫ارزشش در دادگاه بیشتر از ‫ضرری که ازش حاصل میشه نیست
‫فکر کنم بشه کل قضیه رو با ماده‌ی 403 پیچوند
‫شاید بشه کاملا ردش کرد
‫اونوقت...
‫بیرون از دادگاه، می‌خواد چیکار کنه؟
‫نوار رو واسه کوین توی مساورده پخش کنه؟
‫تا حالا که نکرده ‫اگه کرده بود، به گوشم می‌رسید
‫و می‌دونی چیه؟

‫فکر نکنم هاوارد بذاره با اون نوار ‫نزدیک مساورده بشه
‫هاوارد می‌دونه که باعث ‫خراب شدن ظاهر اچ‌اچ‌ام میشه
‫اگه چاک واسه این نواره نقشه کشیده باشه ‫من نمی‌دونم چه نقشه‌ای داره
‫فعلا تنها کاری که می‌تونیم بکنیم ‫اینه که منتظر حرکت بعدیش باشیم
‫بعد براساس اون عمل کنیم
‫باشه
‫ممنون
‫خواهش
‫هی نظرت چیه؟
آبی روی گندمی
‫می‌خواستم شبیه صبحای ساندیاس بشه
‫خوش اومد ‫قشنگ شده
‫شبیه نمودارای بازار بورس نیست؟
‫نه، شبیه نمودارای بازار بورس نیست
‫قشنگه
‫ممنون
‫حالت خوبه؟
‫کیم، من خوبم
الو
‫هاوارد، اینجا چیکار می‌کنی؟
‫چاک، یه لحظه وقت داری؟
‫ماشین رو...

‫

‫گوشی، کلید
‫باید مخفیشون کنی
‫همه‌چی ردیفه جناب؟
‫آره، ممنون دیوید
‫

‫

‫حالا 8 روزه که کش پیدا کرده
‫و هیچ جوری هم نمیشه فهمید ‫واقعا جواب میده یا نه
‫جواب میده
‫فکر می‌کنم به اندازه‌ی کافی صبر کردم
‫اما هزینه‌ی این کاراگاه‌های خصوصی 24 ساعته
‫واقعا داره زیاد میشه
‫هاوارد، این وظیفه‌ی ماست
‫به عنوان ماموران دادگاه
‫

‫برادر من قانون رو زیر پا گذاشته
‫نمیشه دست روی دست بذاریم و ‫کاری نکنیم
‫من نمی‌گم دست روی دست بذاریم
‫فقط می‌خوام که
‫فکرمون رو آزاد کنیم
‫و پذیرای روش‌های جایگزین باشیم
‫یکم باهام کنار بیا
‫به نظرم...
‫به نظرم میشه سرمایه‌گذارها رو ‫به فقط ساعاتی از شب محدود کنیم
‫

‫به احتمال زیاد جیمی موقع خواب دزدکی میاد
‫ازش بعید نیست
‫فقط با عقل جور در میاد که
‫بخواد اون نوار رو توی تاریکی بدزده
‫جداً فکر می‌کنی این کارو می‌کنه؟
‫بله درسته
‫از کجا اینقدر مطمئنی؟
‫هاوارد...
‫من برادرم رو خوب می‌شناسم
‫چاک
‫چاک
‫این در کوفتیو باز کن چاک!
‫درو باز کن عوضی ‫بازش کن چاک
‫

‫

‫عمراً درو...
‫جیمی ‫جیمی
‫صدامو ضبط کردی؟
‫

‫تو منو پیجوندی و سرم کلاه گذاشتی؟
‫ای مردک عوضی
‫"قبلا مغزم کار می‌کرد"
‫"مریض شدم، نمی‌دونم چیکار کنم"
‫عوضی
‫جای تعجب نداره که ربکا ترکت کرد
‫چرا اینقدر لفتش داد؟
‫ایناهاش
‫برو که بریم
‫اینم از این
‫همینه؟
‫همینه؟

‫واسه این خونواده‌مون رو نابود کردی؟
‫الان راضی شدی؟

‫واسه هیچی!
‫همه‌اش همین بود چاک؟
‫همه‌اش همین بود؟
‫یاد ازش کپی هم کردی؟

‫بگو ببینم وگرنه این خونه رو خاکستر می‌کنم
‫جیمی ‫جیمی
‫کافیه
‫باید ازش فاصله بگیری
‫هاوارد
‫تو دیدی اینجا چه اتفاقی افتاد؟
‫بله
‫تو چی؟
‫منم شاهد بودم
ترجمه از رضـا و مصطفی DeathStroke, ELSHEN
دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام @SubYabBot
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
سینما با یک کلیک IranFilm.Net