# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد TvWorld.iNFO
Nevah مترجم
گفته میشه تاريخ را فاتحان جنگ می نویسن.
پس اين باید تاريخچه ي شرکت "آمبرلا" باشه.
اين شرکت توسط دانشمندی مصمم، پروفسور جيمز مارکوس ساخته شد.
مارکوس یک دختر جوان به نام آلیسیا داشت، که به بیماری پروگریا مبتلا بود.
يک بيماري پیش رونده و نابود کننده.
"پروگريا" باعث پيري زود رس ميشه.
زمانی که آلیسیا 25 ساله بود، جسم و بدنش شبیه به یک زن 90 ساله بنظر می رسید.
مارکوس سعی کرد اونو درمان کنه.
اما احتمال نجاتش کم بود.
و در حالی که نااُمیدانه مشغول به ساختن درمانی بود،
پدر دختر شروع به ضبط کردن 00:

اما در ادامه پیشرفتی صورت گرفت.

هنگام تزریق به بدن،این ویروس قادر بود سلول های آسیب دیده رو تشخیص و بازسازی کنه
يک معجزه رخ داده بود
بیماری آليسيا مارکوس درمان شده بود.
"ويروس تي " کاربرد هاي زیادی داشت،و ميتونست هزاران نوع از بیماری ها را درمان کنه.
ظرف يک شب،به نظر می رسید، عصری جديد در حال آغازه.
دنیایی عاری از ترس،سرایت بیماری،مریضی یا فساد
اما این اتفاق نیفتاد.
به این دلیل که "ويروس تي" یکسری عوارض جانبي دائمی و غير قابل پيش بيني داشت
آقا، آقا،بياين اينجا!
نفس نميکشه
اولين زامبي متولد شد.
خیلی زود بر روی اين حادثه سرپوش گذاشته شد.
بعد از اون ماجرا،درگیری سختی بین جيمز مارکوس،
و شريک تجاريش، دکتر الکساندر آیزاکس اتفاق اُفتاد.
هزینه اش برام مهم نیست.

-جيمز،با این کار ورشکست میشیم .

تاسف باره.
برو بخواب آليسيا.منو پدرت فقط داريم صحبت ميکنيم.
برو دیگه.
دکتر آيزاکس حضانت دختر شریک مُرده اش را برعهده گرفت
و همینطور نصف سهام شرکت، که به نام آلیسا بود.
شرکتی که با چنین، ایده های بشر دوستانه ای، ایجاد شده بود.
به دلیل قدرت و طمع مالی، مورد سوء استفاده قرار گرفت.
باکنترلکاملبررویسهامشرکت"آمبرلا "
دکتر آیزاکس به دنبال خلق یک هوش مصنوعی قدرتمند بود.
او از روی چهره ی آلیسیا، هوش مصنوعی خود را شبیه سازی کرد
آیزاکس اسم این هوش مصنوعی را " ملکه ی سرخ " گذاشت
سپس،10 سال قبل " ویروس تی " در راکون سیتی پخش شد
این ویروس از یک آزمایشگاه زیرزمینی به نام " کندو " شیوع پیدا کرد.
دولت آمریکا سعی کرد با انفجار یک بمب اتم در راکون سیتی جلوی شیوع این ویروس را بگیرد.
راکون سیتی به کلی نابود شد.
اما بمباران نتوانست، جلوی شیوع این ویروس را از طریق هوا بگیرد.
ويروس طی چند روز در کل دنيا پخش شد.
و انسان ها را از پای درآورد.
در نهایت،آخرین و بهترین اُمید های بشریت
در واشنگتن و در کنار هم، برای مقابله با این ویروس متحد شدند
اما اون زمان متوجه نبودیم که وارد یک تله شدیم.
من آلیس هستم و این داستان منه.
پایان داستان من.
Nevah
زود باش!
آهای!
کسي اينجا زنده مونده؟
آهای!
از نگاه کردن به من لذت می بری؟

تعداد 4472 انسان، روي سطح زمين باقي موندن
اونا 48 ساعت دیگه بیشتر زنده نخواهند بود.
از من چی میخوای؟
ميخواي بگم که تو برنده شدي؟
-تو نسل انسان ها رو منقرض کردی .

ازت میخوام جلوی منو بگیری
پشت سرت
-کارت عالی بود .

با اون گذشته ای که با هم داشتیم، تعجب می کردم اگه هنوز هم بهم اعتماد می کردی
اما اگه تو مداخله نکني، قتل عام به طور کامل انجام میشه.
-انسان زنده ای باقی نخواهد ماند .

شرکت آمبرلا يک آنتی ويروس هوابرد ساخته
اگرپخشبشه،ميتونه"ويروستي" و هر چيزي که بهش مبتلا شده رو نابود کنه
-و کل این ماجرا تموم میشه؟

-آنتی ویروس کجاست ؟

-چرا میخوای بهم کمک ميکني؟

ولی تو هیچگونه محدوديتي نداري
تو علیه آمبرلا شدی؟

تا 48 ساعت آينده، خودتو به راکون سيتي برسون برو به کندو.
اونجا میتونی جواب سوال هایت را پیدا کنی.
دلیلی نمی بینم که بخوام حرفاتو باور کنم.
حق داری.اما میتونم چیزی بهت پیشکش کنم که خیلی ميخوايش
-اون چیه؟

او همه ی شما را به واشنگتن آورد، و وانمود کرد که میخواد قدرت های شما را بهتون برگردونه
و بعد،بهت خيانت کرد.
اون کجاست؟
همین الان تو کندو فرو آمد.

زمان داره میگذره
اَلیس
ده سال پيش،هر دوي ما داخل کندو شکست خورديم.
ما باعث شدیم تمام این اتفاقات رخ بده
الان وقت درست کردنه
کل زورت همین قدر بود؟
اَلیس
ده سال پيش داخل کندو...

اينجا کجاست؟
من کجا هستم؟

-شما چِتون شده ؟

بهت گفتم ساکت باش.
ساکت باشین
پس بالاخره به هوش آمدی.
-من تو رو کشتم .

یهکلون...

-من بدل تو رو کشتم .

تو و خواهرات.
و حالا تو رو اسیر کردم.
عمليات پاکسازي بايد يک سال پيش تمام ميشد
اما تو باعث وقفه ی کار ما شدی
به قدری که خودم مجبور شدم فرماندهی را بر عهده بگیرم.
تو میتونی به این وضعیت پایان بدی.
چرا اين کارو نميکني؟
جالبه
کسی چيزي بهت گفته،درست میگم؟
اوه باشه،بزودي خودت التماس ميکني که بهم بگي
اون یه کافره.
ما با کافرها چیکار می کنیم؟
بندازش بیرون!
بندازش بیرون!

-زود باش !

بندازش بیرون!
خدا براي تطهير کردن زمين،سیل را بوجود آورد
باران 40 روز و 40 شب می بارید.

اما نتیجه یکسانه
جهانی که آماده ی تطهیر و پاک شدنه
ما تا 12 ساعت ديگه به راکون سيتي مي رسيم
شک دارم تا اونجا بتونی با ما راه بیای.
میخوام بدونم چی میدونی.
هر وقت آماده ی حرف زدن شد، بهم خبر بدید.
-وسکر .

ببين کنار جاده چي پيدا کردم.
به نظر مياد ماموريت شما در واشنگتن اون طوري که می گفتین پيش نرفته
-غير ممکنه .

يه چيز ديگه هم هست، فکر کنم اون درباره آنتی ويروس هوابرد ميدونه
-چطور ممکنه ؟

اما اونو تو جاده ی منتهی به راکون سیتی دستگیر کردیم وگرنه به چه دلیل باید بره اونجا؟
سطح امنيت را در "کندو" به حداکثر ممکن افزایش بده.
هیچکس حق ورود یا خروج نداره.

خدا به همراهت.
-شنيدين چي گفت،سطح امنيتي رو به بالاترين حد برسونين

برو اون بالا ببين چه خبره.
دستامو باز کن!
-بازشون کن .

باشه.
نميتوني ازش استفاده کنی.

بهش شليک کنيد!
خدای من!
قربان.
اون فرار کرده.
هدف در 115 کیلومتریه و در حال نزدیک شدنه
کندو را قرنطینه کنید.

و به تیم ویژه ــمون در راکون سیتی اطلاع بدید.
به خونه خوش اومدي
آنتی ويروس هوا برد...
فقط 48 ساعت مونده
خودتو به کندو برسون.
ولش کنید!

بندازش زمين و گرنه شليک ميکنيم.
-بهت گفتم دکتر،بهت گفتم که اشتباه ميکني !

-آروم باش .

-لطفا بزارش زمين،قبل از اين که به جفتمون شليک کنه

-ادرنالين خالص،بايد بيدار نگهت می داشتم .

يک چيزي داره مياد.از همون راهی که تو اومدي.

ولش کن.

اَلیس.
آمبرلا منو داخل کشتی "آرکاديا" اسیر کرد
ماداشتيمميرفتيمجاييبهاسم"کندو"
فرار کردیم،خلبان را کشتیم، و اینجا سقوط کردیم
دکتر و بقيه منو از داخل هواپيما بیرون آوردن
-من زندگيمو مدیون اونا هستم .

اونجا،سمت شرق.
هنوز داره به سمت ما مياد.
ميدوني اون چيه؟
آمبرلا.

فکر کردم اونو کُشتي.
خودم هم همینطور.
اون يه ارتش از زامبی ها داره.

-چيکار کنيم؟

اون يه غريبه ـس.

-هي ،هي !

-اسلحتو بنداز زمين،کريستين

منو ببین،فقط چون فکر ميکني که رئيس هستی، دلیل نميشه بخوای دستور بدي.
به من گوش کن دکتر،پشيمون ميشي، همتون پشيمون ميشين.
همتون.
منبايدبرمبه" کندو ".
-بايد اين آدم ها رو از اينجا خارج کنين .

-اونا چه شانسی برای زنده موندن تو این جاده دارن؟

-این ساختمان امنه .

ولي آيزاکس ماشين هاي جنگی داره.

اونا اینجا را با خاک یکسان می کنن.
دکتر.
خوب،چه اتفاقی برای اون اُفتاده؟
اون داخل یکی از تله های خارج از محوطه، گیر کرده بود.
تله هایی که برای زامبی ها کار گذاشته شده بودن.
-اين چيه؟

-بزودی میتونی دوباره راه بری .

حالا بنوش.
دکتر،بايد از اونجا بياي بيرون،مردم ترسيدن و کريستين هم کمکی نمی کنه
-ما بايد به مردم بگيم که چه اتفاقی اُفتاده .

من بايد برم.
هي،دوستت خوب میشه.
ممنون.
-ميدوني،من و اون ...

خُب حالا چی داخل کندو ـه؟
آمبرلا یک درمان ساخته.
یک آنتی ویروس هوابُردی.
اون میتونه تمام چیزهای آلوده به ویروس تی را نابود کنه.
-کی اینو بهت گفته؟

اگه بشه اين ماجرا رو تموم کنيم چي؟
تو چطور؟

اگه اين آنتی ويروس رو پخش کني،خودت هم کُشته میشی.
-هر کاری لازم باشه باید انجام بشه .

میدونی که حق با منه.
خیلی خوب.
ما اینجا جلوی آیزاکس را می گیریم.
ما جان این آدم ها رو نجات میدیم.
و بعدش با هم میریم اونجا.
وقت زیادی نداریم.
بهتره شروع کنیم.
براي دفاع دیگه چی لازم داري؟
زياد اسلحه نداريم،ولي يه منبع بزرگ بنزين داريم.
بگیرش،به يک اسلحه نیاز داري.
-حالا اسلحه هم بهش میدیم؟

تو اگه میخوای ميتوني حالت دفاعی نگیری، ولي من همچين قصدي ندارم.
وقتی میومدم اینجا،یک نفر منو تحت نظر داشت.
اونا میتونستن راجع به تله بهم هشدار بدن یا حداقل یک گلوله شلیک کنن،اما اینکارو نکردن
-منظورت چیه؟

پس دکتر آيزاکس، بنظر میاد از بین انگشت هاتون فرار کرده.
يا حداقل هر چيزي که از انگشتاتون باقي مونده.
فراموش نکن داری با کی حرف میزنی.

داخل یک قرارگاه در راکون سيتي.

خوبه،من تا یک ساعت دیگه اونجا هستم.
خوبه،ادامه بدین.
ما به تمام اون بُشکه های بنزین احتیاج داریم.
-کِلر گفت که تو اينو ساختي .

قبلا از این به عنوان يه شيشه شور استفاده میشد.
-يه کم تغییرش دادم .

پدرم قبلا صاحب یک گاراژ اوراق ماشین بود.

-کي ميدونست چی پیش میاد؟

برای اینکه ازت میخوام یکسری تغییرات جدید بهش اضافه کنی
اسلحه هاي انفجاری را آماده کنید.

اون اينجاست،دارن ميان!

خداي من،يه ارتش اورده.
-چيکار کنيم؟

-چيکار کنيم؟

آماده شلیک باشید.
آماده باشید.
روشنش کن.
شلیک کنید.
-لعنتی .

کاملا ببندينش.
طعمه رو آزاد کنيد.
-یک نجات يافته اونجاست،دروازه رو باز کن

شليک کنيد،اونا رو از دختر دور نگه داريد.
علامت شماره 2
آتش.
کِلر،دکتر،برين اونجا و بيارينش داخل.
زود باش.
صبر کن.
تقريبا داره ميرسه.
آتش.
لعنت بهت.

کِلر،اونا از دروازه رد شدن.
کِلر.
آتش.
-ريزور، الان

تکون بخور!
دروازه را رها کنيد.

مثل اينکه حُقه هاش تَه کشیده.

همه بخوابید روی زمین.
همین حالا.
-اَليس،ما داخل سنگرها هستيم .

از اونجا خارج شو همین الان.
ازشون پشتیبانی کنید،همین حالا.
از تمام سلاح ها استفاده کنید.
شلیک کنید.
اون کجاست؟
کجا رفت؟
پيداش کن.
دريچه ها رو ببنديد، همین حالا.
شلیک نکن.
خیلی تُند و تیزی.

-لطفا،شليک نکن .

اون طرف.
-گلوله هاتونو حروم نکنید .

من حساب ـشونو می رسم.
نه.
-حرکت کن .

از سواري لذت ببر.
-بچه ها.

دو تا ارتش ديگه از زامبيا.

اونطرف،در امتداد اُفق.
و دوميش هم اونجاست.
بنزین ـمون تموم شده.

من باید خودمو به کندو برسونم.

-من باهات میام.

منم میام.

ما میدونیم کجا میخوای بری.

ما هم میایم.
لطفا.
چند تا اسلحه بردارید.

-اونجا.

اون راه ورد ـمونه.
-حرکت کنید .

اقدامات امنیتی را همین الان فعال کن.
-سیستم امنيتي کندو به طور کامل و خودکار فعال شد .

از حالت خودکار خارجش کن.

کارایی سیستم های دفاعی بیشتره، اگه خودم کنترل ـشون کنم.
واقعا؟

دیگه اون اشتباه را تکرار نمی کنم.
هرطور صلاح میدونی.

-سگ های جهنمی را آزاد کن .

قبل از اين اتفاقات کسي رو داشتی؟

-به ياد نميارم .

زمانی که بهوش آمدم، تمام این اتفاقات از قبل شروع شده بود.
قبل از اون چیز زیادی یادم نمی یاد.
بعضی وقت ها فکر می کنم، این وضعیت کل زندگی من بوده و هست.
همیشه در حال فرار و کُشتن.
-چي شده؟

-مطمئني؟

فرار کنید!
سریع فرار کنید.
زود باشین.
همه حالشون خوبه؟
از اين طرف.
درست پشت سرمون هستن.
چرا ایستادن؟
-شايد ترسيدن .

هر چیزی که ممکنه اون پایین باشه.
کندو رو ببنديد.
بريم.
اَلیس.
-حالت خوبه؟

-مگنوم من نصفش خالیه .

-منم یک خشاب دیگه بیشتر ندارم .

نه اسلحه ای،نه مُهماتی.

-اَليس،این نورها برای چیه؟

-برق اتصالی داره .

هی،نگاه کن.
ازم پرسیدی چرا علیه آمبرلا شدم.

به محض این که " ویروس تی " منتشر شد،
يک فايل محرمانه در حافظه اطلاعات من آپلود شد.
که ویدئویی از جلسه محرمانه مدیران ارشد آمبرلا بود.
تاريخش مربوط به 17 ماه قبل از شيوع ويروس بود.
ما امروز اينجا جمع شديم،تا نه تنها راجع به آينده ي اين شرکت صحبت کنيم...
بلکه در مورد سرنوشت ـش هم صحبت کنیم
ما اینجا جمع شدیم تا در مورد پایان دنیا صحبت کنیم.
ما در آستانه ی آخرالزمان قرار گرفته ایم.

کشورهای بنیاد گرایی که به دنبال نابودی ما هستن.
کشورهایی با قدرت هسته ای، که ما هیچگونه کنترلی بر آنها نداریم.
و حتی اگر بتونیم این آبهای های خطرناک را هدایت کنیم...
بازهم با تهدید های غیرقابل اجتنابی روبه رو هستیم.
گرمایش زمین تا 80 سال دیگه، یخ های قطبی را ذوب می کند.
و سیل 90 درصد مکان های قابل زندگی را نابود خواهد کرد.
رشد بی رویه جمعیت هم به مشکلات ما اضافه میکنه.
تا 50 سال آینده با کمبود منابع غذایی، و قحطی روبه رو هستیم.
و همینطور جنگ،اين مشکلات حدس و گمان نيست.

در هر صورت،جهان ما به پایان خودش رسیده.
اما سوال اینه که، آیا ما هم به پایان خودمون رسیدیم؟
شما چه پیشنهادی داری؟
من پیشنهاد می کنم که خودمون به دنیا خاتمه بدیم.
اما به روش خودمون.
یک آخرالزمان برنامه ریزی شده...
که کره ی زمین را از جمعیت زیاد انسان ها پاک کنه...
اما زير ساخت ها و منابعش کاملا دست نخورده باقی بمونه.
این کار قبلا یکبار با موفقیت کامل انجام گرفته.

افراد لایق کمي انتخاب ميشن و از طوفان نجات پيدا کنن.
البته نه شبیه به کتاب پيدايش، و درون یک قايق بلکه در مکانی امن،زیرزمین
و زمانی که آشوب تموم شد...
ما پا به زمین تطهیر شده میزاریم.
جهانی که بتونیم از نو بسازیمش، اونطوری که خودمون میخوایم.
و چطور میخوای به همچین هدفی دست پیدا کنی؟
وسیله رستگاری ـمون،از قبل در اختیارمون قرار گرفته
به شما " ویروس تی " را معرفی می کنم.
اونا ويروس ـو عمدا پخش کردن.
وقتي اين فيلم در حافظه ی اطلاعات من آپلود شد
با کُد های برنامه نویسی من مغایرت داشت.
من خلق شدم تا به شرکت آمبرلا خدمت کنم...
اما به همون اندازه کُد نویسی شدم، تا برای جان انسان ها ارزش قائل باشم.
دکتر آيزاکس دستور داد ويروس پخش بشه، او بيش از 7 ميليارد انسان را کُشته.
کُد های من،مانع از آسیب زدن به کارفرماهای آمبرلا میشه.
من برای متوقف کردن دکتر آیزاکس ضعیف هستم.

تا 37 دقیقه ی دیگه آخرین بازمانده های کره ی زمین هم آلوده میشن
بازمانده ای باقی نخواهد ماند.
خيلي مهمه که تو آنتی ويروس را قبل از اين اتفاق پخش کني
و گرنه آمبرلا پیروز ميشه
يه چيز ديگه،يه گوشي جلوته،بزارش تو گوش ـت.
من عملا نمیتونم به کارکنان شرکت آمبرلا آسيب بزنم.
اما ميتونم بهت بگم که شرکت آمبرلا يه جاسوس تو راکون سيتي داشت.
امکانش زیاده که این شخص الان همراه توئه.
زمان زیادی نمونده.

از دیدنتون خوشحالم دکتر آيزاکس.
فکر نميکرديم بعد از آخرین حمله، کسی زنده مونده باشه.
-آب

-بعدش جستجو را در راکون سيتي ادامه بدين .

-چي؟

-اینا جز دستورات من نیست،من باید ...

ممنون
-اينجا کجاست؟

زود باشین.
-نه .

اینجا امنه.
عجله کنین،جریان برق داره وصل ميشه.
-کِلر

زود باش.
زود باش.
خیلی خوب.
-تو خوبی؟

یکی ما را زیر نظر داره.
جهت چرخش توربينو معکوس کن.
پره هاش دارن برعکس ميچرخن.
بايد از اين جا بريم بیرون.

عجله کنید.
عجله کنید.
نه!
از این طرف.
باید عجله کنیم.
صبر کن.
بریم.
ريزور؟
حالت خوبه؟
آره.
بزن بریم.
-اون دیگه چه بلایی بود؟

-اين يکي انسان بود .

-ريزور؟

بریم
باید عجله کنیم.
اگر هدف در مسير با سرعت فعليش ادامه بده...
-کمتر از 7 دقيقه ي ديگه ميرسه اينجا .

من دستور دارم فقط در مواقع اضطراری این کارو بکنم.
همين الان بيدارشون کن!
چی شده؟
ما بايد از اينجا خارج بشیم.
بيا،با اينا ميتونيم جلوشونو بگيريم
-زمان داره تموم ميشه .

-آخرين طبقه ی "کندو" زير پاـمون قرار داره .

اینجوری.
-اونا چي هستن؟

تعدادشون خیلی زیاده.
سران بلندپایه شرکت آمبرلا.
در امنيت کامل در انتظار پایان دنیا هستند.
یک کشتي نوح،براي افراد پولدار و قدرتمند.
داری چیکار می کنی؟
کمکم کن.
تموم شد؟
-عمليات پاکسازي تموم شد؟

-پس چرا منو بيدار کردي؟

-من سعی کردم ...

من دقیقا میدونم چه اتفاقی داره می اُفته.
به ما خیانت شده.
درسته!
از اين طرف.
بياين،همينجا ـست!
دنبالم بياين!
بريم
بذر فاسد برگشته
یا این همون نسخه ی اصلیه دختره است؟

بالاخره،تو تنها 9 دقيقه زمان داري که دنيا رو نجات بدي.
-تو واقعا همونی؟

-چرا بايد همچين کاري کنم؟

آنتی ويروس،درمانی برای این بيماري.
خب ،فقط همين يدونه هست.
ما 800 متر زير زمينيم، اونم توي يک ساختمان کاملا مُهر و موم شده.
اگر آنتی ويروس رو اينجا بندازم، به هیچ دردی نمی خوره
و دیر یا زود روياهاي نا اُميدانه ي تو هم بر باد میره.
آفرين دختر خوب.
-تو هنوز مسلحي .

-کِلر از این کارت خيلي نااُميد ميشه .

کِلر و هر کسي که تو ميشناسی،خواهند مُرد.
خیلی بانمکی.
متاسفم عشقم.
از اسلحه و چاشني دور شو،زود باش.
او داخل مخزن هاي سرمازا سران شرکت، مواد منفجره کار گذاشته.
-من اونارو خنثی می کنم .

به خودت زحمت نده.

نه به یخ شکن میرسی و نه به خودنویس.
و در جواب سوالت بايد بگم بله...
جدای از يک سري ارتقائات فنی...
من دکتر الکساندر رولند آيزاکس هستم.
-نسخه ي اصلي !

البته که اشتباه کرد،اونا اينطوري طراحي شدند.
اونا هميشه تا حد مرگ سخت تلاش ميکنن و بيشتر ميجنگن
تا زمانی که با تمام وجود حس کنن واقعی هستن
از این گذشته،کسی دوست داره بدونه که یک نسخه ضعیف و بدلی ـه؟
چيزي که در مورد تو هم صدق ميکنه
-نه .

فکر کردی نسخه اصلی هستی؟
چه جالب
نه،متاسفانه باید بگم که افتخارش مال اونه.
آليسيا مارکوس،دختر همکار قديمي من،جيمز.
شریک تجاری شرکت آمبرلا.

-چيزي که الان قصد دارم نابودش کنم .

-باید هرچه سریعتر اونو بکشی .

مارکوس " ويروس تي " رو ساخت تا دختر ـشو نجات بده ولي اثرش کوتاه بود
سال ها منتظر بودم تا اون بميره
من يه...
-من يه کلون نيستم .

حتما برات سواله که چرا هیچی از دورات بچگیت بیاد نداری
از پدر و مادرت.
-حافظه ـمو از دست دادم .

هيچ چيز قبل از اون عمارت،و قبل از اين که ما 10 سال پيش تو را خلق کنیم،وجود نداشته
-من ميدونم کی هستم .

تو يک عروسک خيمه شب بازي هستی، که نخ هاش پاره شده.
و بعد از مدتی زندگی کردن، فکر کردي که يک دختر واقعي هستي.
اما نیستی.

يک رو نوشت
از نوع پر دردسر ـش.
داري دروغ ميگي.
متاسفانه،داره حقیقتو میگه.
تو درون تخیلات آلیسیا خلق شدی.

تصوير و صداي من، مشابه تصویر و صدای آليسيا مارکوس در کودکي درست شدن
که توسط پدرش ضبط شدن.
ساختار ژنتيکي تو بر اساس دي ان اي اون ایجاد شده.
طراحي شده تا از پیری زودرس، که اونو مبتلا کرده بود،جلوگیری کنه
من بچه ای هستم که اون میتونست باشه.

نه.تو خیلی بهتر از اون چيزي هستی، که من ميتونستم باشم
من باعث شدم این اتفاق رخ بده.
من ضعيف بودم
-تو نميتوني ضعيف باشي .

آه،چقدر با احساس.
سه هرزه ای که با نفرت ـشون، در کنار هم متحد شدن.
البته این کار فایده ای براتون نداره.
من همیشه یک قدم از شماها جلوترم.
شما هیچ چیزی رو تغییر ندادین.

دنیا تطهیر خواهد شد، و آمبرلا هم پیروز میشه.
تنها تفاوتش اینه که من دیگه مجبور نیستم...
به ناله های معصومانه ات گوش بدم.
وقتي تو اون فايل رو به حافظه اطلاعات "ملکه ي سرخ" وارد کردي...
بر عليه شرکت شدي.
وقتي بقيه ي اعضا بيدار بشن، تو جايگزين خواهي شد.
-و من کنترل کامل همه چیز رو به دست ميگيرم .

-و ميخواي با اون سهمت چيکار کني؟

اما وسکر؟

مجبور نیستم از تو دستور بگيرم.

میدونم.
آلبرت وسکر،تو اخراجي.
از کجا فهميدي من جاسوسم؟
تو هنوز زنده اي.
لطفا،من حق انتخابي نداشتم.
-اونا مجبورم کردن اين کارو بکنم .

من نميخوام بکشمت.
-کِلر،منم .

-خواهش میکنم .

نه.
اگه اين ضامن رو محکم نگه داری، میتونی روياهاي آمبرلا رو زنده نگه داري.
بايد توي واشنگتن ميکشتمت.
آره
اون فقط باید چند دقيقه ي ديگه ازت فرار کنه.
تا آخرين پايگاه باقيمانده از نسل انسان ها هم نابود بشه.
ما احتیاج به یک مسير مجزا داریم و همینطور سريع ترين راه ممکن به سطح زمين.
قبلا انجام شده.
اگه تو آنتی ويروس رو آزاد کني، همه ي موجوداتي که به ويروس تي مبتلا شدن رو ميکشه
ميدوني که اين يعني چي؟

-ميدونم .

-انتخاب ديگه اي ندارم .

-ميدوني که وجود نداره .

کمکم کن.
تو به کمک نیازی نداري وسکر.
تو درحال مرگی.
فقط باهاش کنار بيا
من دکتر الکساندر رولند آيزاکس هستم.
اسکن دي ان اي و شناسايي صدا رو تاييد کن.
-هويت تاييد شد

لغو اقدامات امنيتي تایید شد.
به حالت غیر فعال برگرد، و همه ي عملکرد ها رو تحت کنترل من بزار.
هر طور مایلید، در حال خاموش شدن.
-دکتر آيزاکس شما و سران شرکت آمبرلا ...

همه ی شما این پایین خواهید مُرد.
الان دیگه دوست کوچولوت نميتونه بهت کمک کنه.
ديگه نميتوني فرار کني.
من فرار نميکردم
کل زورت همين بود؟
چون اگه اینطوره...
مجبورم بُکشمت.
من و تو یه بازی طولانی انجام دادیم.
اما حالا ديگه تمومه.
آره
آره،همینطوره.
من تو رو ساختم.
آره
اشتباه بزرگي کردي.
کِلر
تا هنوز وقت هست،از اینجا برو
برو.

وقتت تمومه.
اَلیس
من آوردمشون اينجا.

تو چه خری هستي؟
من خودِ تو هستم،احمق.
نه
نه
امکان نداره
خودِ واقعی تو
نه
دروغگوی عوضی
بدل...
کثافت
من خودم هستم.

موفق شدي اَليس
اَليس؟
موفق شدي
چرا من هنوز زنده هستم؟
نمیدونم.
-چه اتفاقی اُفتاد؟

من تونستم آنلاين بشم و جلوي حمله ها رو...
بر روی باقیمانده ی انسان ها گرفتم.
-تو نجاتشون دادي .

آنتی ويروس فقط "ويروس تي" داخل بدنت رو نابود کرد.
به سلول هاي سالم بدنت آسيبی نزد، تو الان دیگه عفونتی نداری.
فکر کردم ميميرم، تو و آليسيا...
-تو بهم دروغ گفتي .

برای زندگی دیگران فدا کنی.

آليسيا مارکوس در مورد تو حق داشت.

من يکي از اونا بودم.

-فقط یه ابزار جنگی براشون بودم .

تو تبديل به چيزي شدي که اونا هرگز پیش بینی نمی کردن
کلونی که از خود انسان ها هم بیشتر انسانیت رو فهمید.
تو باید یه کار دیگه هم انجام بدی.
منظورت چیه؟
آليسيا،قبل از مرگش،خاطراتش رو براي تو دانلود کرد.
دوران بچگي که تو هيچ وقت تجربه نکردی.
ترکیب شده در قالب زنی که اون هیچوقت نتونست بشه
زمانی که ويروس تي در سطح زمين پخش شد...
به سرعت زمان مدرن فراگیر شد.
و توسط جت ها به سرتاسر کره ی زمین گسترش پیدا کرد
آنتی ویروس هوابُرده،و توسط بادها پخش ميشه
چندین سال طول خواهد کشید، تا به تمام قسمت های زمین برسه.
تا اون موقع کار من تمام نخواهد شد.
اسم من اَلیسه.
Nevah