# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بتمن علیه سوپرمن :

... یهزمانیبود
... یهزمانیقبل از
که همه چی عالی بود
مثل الماس خالص
... ولیهمهچیسقوط کرد
هر چی که رو زمین بود
... و چیزیکه سقوطکرد
دیگه سقوط کرده !

بروس ، روبراهی ؟
مارتا
تو رویا منو بردن به روشنایی
چه دروغ زیبایی
متروپلیس
متروپلیس بشریت سوپرمن رو میشناسه
جک بروس
جک ، به من گوش کن
میخوام همه از ساختمون برن بیرون همین الان
فهمیدی؟
بزن بریم یالا ، همه حرکت کنید
یالا رئیس میخواد بریم بیرون از ساختمون
واسه همین باید این اتفاق بیفته
جک !

متاسفیم تمام خطا الان مشغول هستند
میشه لطفا بعدا تماس بگیرید
خدای بزرگ
خالق آسمان و زمین
بر من رحم کن
!

!

نمیتونم پاهامو حس کنم
نمیتونم پاهامو حس کنم !

کمک نمیتونم پاهامو حس کنم
خوب میشی میشنوی چی میگم ؟
والاس چی بهت میگن ، والی ؟
ها ؟
تو رئیسی ، رئیس
باشه
حالت خوب میشه آروم ، آروم
بیا
اوه خدای من نمیتونم پاهامو حس کنم
... نمیتونم نمیتونم پاهامو حس کنم
چیزی نیست خوب میشی
حالت خوبه ، باشه ها
خیلی خب ، میدونی چیه ؟

اون کجاست ؟
" هجده ماه بعد " جایی در اقیانوس هند
نایرومی ، آفریقا
شما تروریست هستین ، ژنرال ؟
بهم نگفتن که قراره با یه زن مصاحبه کنم
من یه زن نیستم من خبرنگارم
چیزی که هستم ، یه آدم پوچه
جز عشقی که به مردمم دارم
... بازشنکن
... بهخطرمیفتی
کی پول این پیمانکارهای امنیتی رو میده ، ژنرال ؟
کی پول این پهبادهایی که هر شب از بالای سرمون رد میشن رو میده ؟
یه سئوال یه سئوال دیگه میاره
بله ؟
سیا
دارن ردمون رو میگیرن
!

اون زن نه
از مدارکش به عنوان پوشش استفاده کردیم
اون از چیزی خبر نداره
چیزی نیست ، لوئیز
... من
نمیدونستم
... حماقتمساویبا
بی گناهی نیست خانم لین
!

!

!

یه قدم بردار هر چی تو سرش میگذره رو میبینی
زنای تو روستا یه صدایی رو شنیدن
انگار که آسمون داشت ترک میخورد
اومد پایین سپس خیلی ها مردن
بعدش اوضاع بدتر از اینم شد
دولت حمله کرد
هیچ رحمی به روستایی ها نکرد
پدر و مادرم میخواستن ... فرارکنن
دنیا منتظر این بود که سوپرمن چیکار میتونه بکنه
هیچ کس نپرسید که اون باید چیکار بکنه
بذار برنامه رو ضبط کنیم تا کمیته مسئولیتش رو بر عهده بگیره
اون هیچوقت بهت جواب نمیده
جواب هیچ کسی رو نمیده
حتی فکر کنم جواب خدا هم نده
هی هی
میخواستم غذا درست کنم غافلگیرت کنم
یه چیزایی در مورد اینکه چی شده شنیدن
... دارنمیگنکه مهم نیست
برام مهم نیست چی میگن
زنی که دوسش دارم ممکن بود منفجر بشه یا تیر بخوره
تو فکر اینم که چی ممکن بود پیش بیاد خب ، به این فکر کن چه اتفاقی افتاده
من که اونارو نکشتم اگه این چیزیه که بهش فکر میکنن
تو نظرت اینه ؟
من میگم که میخوام بفهمم چی شده
میگم که برای نجات جونم ازت متشکرم
میگم یه بهایی داره
فقط نمیدونم ممکنه یا نه
چی امکانش نیست ؟
اینکه منو دوست داشته باشی و خودت باشی
کلارک ، داری آپارتمان رو غرق آب میکنی
مم همم
گزارش شده که تو منطقه ی هاربور وی 1939 صدای جیغ شنیده شده
احتمال میره تیراندازی شده باشه
برو
نجاتمون داد
شیطانِ
چیزی نیست
چیزی نیست ما برای کمک میریم
نجاتمون داد
خب ، باید از اینجا بریم
باشه ؟
هنوز اینجاست
من..

!

!

دیدمش
هیچوقت ندیده بودمش ... نمیدونستم
داشتی نقاب از چهرم برمیداشتی
چطوره به آدمای خوب شلیک نکنی ها ؟
اوه خدای من
بدنامش کرد
هنوز کار میکنه
پیر شدی ، کند هم شدیا ، آلفرد
این اتفاق برای همه میفته ارباب وین
حتی اگه اونقدری پیر بشی که در جوانی بمیری
و هیچ تلاشی نکرده باشی
قیف ، پری ، حموم کف قیف ، پری ، حموم کف
میکروفون هیچ مشکلی نداره
این یه لایه یا زره جدیده
باید دوباره سیم کشی کنم
... خب دیشب مفید بود ؟
نه ، اون خیلی سطح پایینِ هیچی نمیدونست
این یارو کسی ه که همه چیزو میدونه
آناتولی کنیازو اهل روسیه هست
در تمام دنیا قرار داد میبنده ولی پایگاه اصلیش تو بندر گاتهامِ
قاچاق اسلحه و انسان
خب ، " پرتغالی ه سفید " روسی ه این یه تئوریه
نه
نظریه اینه که مرد روسی منو به سمت خودش میکشونه
اگه واقعا خودش باشه
نمیدونی وجود داره یا نه ممکنه خیالی باشه
کسی که میخواد یه بمب کثیف رو وارد گاتهام کنه ؟
آه ، جلوی مقام های بالا رتبه ی کشور
قوانین جدید
مدل جدید عدالت بتمن
ما مجرمیم ، آلفرد
همیشه مجرم بودیم چیزی عوض نشده
اوه چرا عوض میشه ، قربان
همه چی تغییر میکنه
انسان ها از آسمان سقوط کردن
و خدایان آذرخش هارو افکندند
بی گناهان مردن
اینجوری شروع میشه
با هیجان ، خشم احساس ...

... کهآدمهایخوب روتبدیلمیکنه به بی رحم ها
عدالت تو بندرگاه داره به تاریکی میره وقتی پلیس یه متهم به قاچاق انسانی رو پیدا میکنه
ظاهرا توسط بتمن گاتهام شکنجه و بدنام میشه
دومین مجرم انسان توسط بتمن آشکار میشه
اولین قربانی ، یه متهم به شکار بچه ها تو زندان مورد حمله واقع میشه
و بقیه از آسیب های اون در امان میمونن
یکی از منابع میگه متروپولیس خیلی ها باور میکردن
که علامت بتمن در زندان در حقیقت حکم مرگ ِ
در خبرهای دیگه اومده ... شهرداراعلامکردهمتروپلیس
!

وو !

هوی هوی نمیدونستم اینجایی
مردی روی تاق ورودى بسه ، باور نکن
پدرم نام شرکت رو از روی خودش انتخاب کرد اون قانون جلوی شرکت بود
سلام چطوری ؟

واقعا عالی ؟

دنبالم بیا
میدونی ، بابا تو آلمان شرقی به دنیا اومد
با خوردن اه ...

هر شنبه مجبور بود که رژه بره
و برای ظالم ها گل تکون بده
فکر کنم خواست خدا بوده که پسرش
من ، آخر عاقبت اینجا باشه
یکی از اعضای بازسازیه متروپلیس من اینو پیدا کرده
یه یادگاریه کوچیک Kryptonian World Engine از
این کار مربوط میشه به اداره ی امنیت ملی
امنیت ملی ؟

نه نه نه ...

تکه ای از یک ماده ی معدنی رادیو اکتیوی ه بیگانه
مشکوک شدیم که باشه برهم کنش زیستی ممکنه
واسه همین نمونه رو بردیم به AMRIID
همونجایی که باقی مانده ی مرده ی سیاره کریپتون رو نگه میدارن
وقتی ماده ی معدنی رو به ژنرال زاد نشون دادیم
این اتفاق افتاد
فروپاشی عمیق فاسد شدن سلول های سیاره کریپتون
به این نتیجه رسیدیم که مواد معدنی ممکنه تبدیل به سلاح بشن اگه نمونه ی بزرگی پیدا شده بود
بعد ، بین ماهی ها !

میخوابید کف اقیانوس هند
شهر سبز زمردی
قشنگه
حالا راکی رادیو اکتیویه اما
چیزی که ازت میخواد یه مجوز وارداتِ
چرا باید این مواد رو تبدیل به سلاح کنه ؟
به عنوان یه بازدارنده یه گلوله نقره ای که کنار میمونه
تا علیه کریپتونی ها استفاده بشه اون روز اتفاق نمیفته ، خانم
وقتی بچه های شما گل مینارو در جایگاه بازبینی تکون میدن
آخرش دیدم فقط یکی از اونا بود که
این دور و ورا پرواز میکرد سوپرمن بود
ها آره سوپرمن
... آرهولیاونا بیشتر از اونان
اصل ورای انسان آره اصل فرای انسان
بیشتر از این نیست این موجودات استثنایی بین ما زندگی میکنن
پایه های افسانه های ما هستن ... خدایانیکه بیمنانسانها
در سیاره ی آبی ه کوچیک ما هستن
نباید از گلوله ی نقره ای استفاده کنی
... ولیاگهیکیشوآمادهکنی
... خببعد
نباید به مهربونی ه هیولاها تکیه کنیم
آقا بخوابید
قربان گفتم !

میشه نیروی پشتیبانی داشته باشیم ؟
هی هی !

!

لوئیز آزمایشگاه جنایی ، شماره ی سه
این لینِ
کنت ، امروز ورزشی شدی
ازت میخوام بازی فوتبال رو دنبال کنی
رویاهای تو سری خورها 10یارد بین گاتهام و افتخار حرکت کرد
هی شما پسرا دارین اینو تماشا میکنین ؟
پاسخگوهای اضطراری سریعا دور و اطراف پارک قهرمانان رو منطقه ی احتیاط درست کردند
در همین حین این مجسمه ی دوست داشتنی هم پایین آوردن
مظنون شناسایی شده اسمش " والاس ورنون کیفی" است
!

او به جرم خسارت به اموال عمومی بازداشت شده
خدای قلابی و اقدام به تهدیدهای تروریستی شده
که 40 سال زندان براش بریدن
حروم زاده
جنی مم ؟
تیتر خبر
پایان رابطه ی عشق " " با مردی در آسمان ؟
خیلی خب
راه هایی هست که میتونیم به هم کمک کنیم
آه
میشه بیای به دفتر من ؟
!

لیست آرزوهات چیه ؟
آه
دسترسی به باقی مانده ی سفینه ی داغون کریپتون
تمام
بقیه بیگانه های مرده برای آزمایش کردن هستن
جسد زاد رو میخوای ؟
باشه
گیلاسِ
!

مطمئن شو بره سمت چپش
بیا مشت پرت میکنی ؟
!

ممنون
این رفتار توهین آمیزه
خوش به حال کسایی که همیشه بدشانسی رو به همه هدیه میده
ولی ، نهایتا تمام داستان ها به سرانجام میرسن
سه شب با رقاص بالرین بولوشی همینو بهم گفت
مطمئن نیستم
شب بخیر
انگار یه مرد سلطان تمام ترس هاست
این خفاش هوشیار بندر رو هدف قرار داده
و پروژه های مجاور و مسکن
فقط میتونم بگم که پلیسا بهش کمک میکنن
جرم داره تو گاتهام چرخ میزنه
دیگر خبرهای مهم آب ، رطوبت
هنوز فوتبال رو برای خبر نفرستادی ؟

مردم بیچاره مگه روزنامه نمیخرن ؟
مردم روزنامه نمیخرن یه مدتی هست ، کنت
پری ، وقتی یه داستانی رو انتخاب میکنی ... داریتصمیممیگیریکهکی مهمه
و کی ارزش داره صبح بخیر ، اسمال ویل
هشیاری امریکا با رابرت، مارتین و جان مرد
ببخشید ببخشید
جور نیست
افرادم تو آزمایشگاه جنایی تا حالا همچین چیزی ندیده بودن
بهش میگن گلوله باهاش به مردم شلیک میکنی
از صحنه ی آتش سوزی تو بیابون پیدا شده
هیچ جای دنیا خرید و فروش نمیشه حتی تو بازار سیاه
خب ؟
خب، کسی کی خشاب های اولیه ی نظامی رو داده به جنگجو ها ی قبیله ای تو ساهارا
عوضی ، لوئیز
امشب پرواز دارم به واشنگتن چند روز اونجا هستم
برو
مربی اتاق کافی نیست
به علاوه ی پول
!

سناتور
بابام همیشه میگفت که
آب جوی کنتاکی راز سلامتیه پنهانی داره
اینجا اتاقش بود
دهمون جور که بود نگه داشتمش
مسخرست افکار جادوییه پسرای یتیم
من جلوی مجوز واردات مواد معدنیه تورو میگیرم
!

!

... توودادرسیت
اومدین تو خیابونا تا به ما اخطار بدین
یکی ، زمینی دو تا ، هوایی
میدونی قدیمی ترین دروغ تو آمریکا چیه سناتور ؟
میتونم جون صدات کنم ؟

یه سطل پر از شاش رو برداری وبهش بگی که چای هلوی مامان بزرگِ
تفنگ یه ادم کش رو برداری و بگی سیاست بازداریه
نمیتونی منو خر کنی
من اینو نمینوشم
هی ، فکر میکنی بابات شاکی نمیشه ؟
... اگهمن فقطیهچیزی رو
تو این اتاق عوض کنم
چون باید برعکس باشه
حالا بهتر میفهمیم نه ؟
شیاطین از جهنم پایین ما نمیان نه
نه ، اونا از آسمان میان
" مارتا وین ، 1946

اتاقو اشتباه گرفتید خانم
وزیر ساونیک ، جواب تماس های تلفنی منو ندادین
خانم لین ، اگه میخواین مصاحبه کنین سرهنگ فریس درست بیرون در هستن
داری باهام مثل یه غریبه رفتار میکنین ؟
مثل یه خبرنگار باهات رفتار میکنم
باشه
آمریکا داره سلاح های آزمایشی ارتش برای شورشی های آفریقا تامین میکنه ؟
خودت خوب میدونی
تو متعلق به اینجایی
منبع خبرت کیه ؟

نه ، حلبی نیست اهنی ه
در تصادف ، سوپرمن آتیش گرفته متخصص های پنتاگون نمیتونن شناساییش کنن
حقیقت رو به ما نگفتن حقیقت همینه
یه خبرنگار طمع یه خبر دست اول رو کرده و رفته جایی که نباید میرفته
... سوپرمنمثلیه جنگنده ی سرکش عمل کرده تا اونو نجات بده و مردمم مردن
از خودت یه تئوری توطئه نساز که تا بزرگیش رو زیر سئوال ببری
یا خودتو
سرهنگ قربان
اوه
امیدوارم نسل بعدیه وین یه زیر زمین بدون مشروب به ارث نبرن
فکر نکنم اصلا نسل بعدی ای وجود داشته باشه
ممنون ، قربان
تمام تماس ها از یه تلفن روسی گرفته شده
دو بار اشاره به کار با پرتغالی ه سفید شده بود و
و اطلاعات انتقال داده شده به منزل شخصی ه الکساندرا لوتر
ادامه داره
فکر میکنی لکس لوتر همون پرتغالی ی سفیده ؟
نمیدونم اون چه نفعی از واردات اسلحه میبره
با این وجود باید یه زالو بندازم تو خونش
و به اون کت و شلوارم احتیاج دارم
بتمن شش نفر رو سوال جواب کرده و هیچی گیرش نیومده
بروس وین بوده که اطلاعات رو داشته
خب بروس وین نمیتونه به زور وارد خونه ی لکس لوتر بشه
بروس وین مجبور نیست اینکارو بکنه
اون دعوت شده
!

!

وین ، شلیک کن !

درست اینجا ، یه لحظه !

اون کیه ؟
تو حتما تازه کاری که اجازه میدی اونا کیک بخورن
اون بروس وینِ
آدم دست به خیر كتابدوست
دوست واقعی ه کتابخانه ی متروپلیس آقای لکس لوتر
نیکی
داری شرمندم میکنی
حرف بزن ، حرف بزن اه ، ور ور ور ور
بار آزاد
( خیر ) Philanthropist کلمه ی ریشه ی یونانی داره
به معنیه عاشق انسانیت
حدود 2500 سال پیش ... ساختهشده
خب ، من کجا میرم آلفرد ؟
داری میرسی به آسانسور سمت چپت
باید همونجا باشه
کوریدور خدمات تو زیرزمینِ
از پله ها پایین برو
پروميتوس با ما رفت
و گند زد به نقشه زئوس برای نابودی بشریت
به همین خاطر ، به اون آذرخش داده شد
به نظر غیر عادلانه میاد
بگذریم ... کتابخونهیمتروپلیس
برو پایین فقط همین راهو داره ، برو پایین پله ها
ولی ، در اون زمان بابام هم نتونست
نه پدرم نتونست ... پولکتاباروبده ،واسه همین
مجبور شد برای روزنامه ی دیروز لای آشغالارو بگرده
حالا به اشپرخونه ها رسیدی سمت راستته
برو به چپ
درست جاوی خودت اینجا همون جایی ه که باید باشی
میتونم کمکتون کنم ، آقای وین ؟
... منفقط فکر کردم دستشویی این طرفا ست
... منباید
... اونمارتینیهآخر فکر کنم خیلی زیاد بود
دستشویی مردونه طبقه ی بالاست عالیه ، من خوبم
از کفش هاتون خوشم میاد
نمیتونم اینجا بمونم ، آلفرد
برو بالا معاشرت کن
یه خانم جوان از متروپلیس تورو صادق نشون میده
تو رویاهات ببینی ، آلفرد
کتاب ها یعنی دانش و آگاهی و دانش هیچ ارزشی نداره
... من هه هه هه ، نه
... من،آم
نه من چیم ؟

نه
بدترین درد بین مرد ها اینه که دانش دارن ولی قدرت ندارن
... چون
چون متضاد هم هستن ... و
ممنون که اومدین
لطفا بنوشید ، مجانی ه
آقای وین آقای وین
کلارک کنت ، دیلی پلنت
اوه ، موسسه ی من یه بیانیه برای حمایت از ...

ببخشید ؟
واو ، دختر خوشگل با اخلاقای بد از من نقل قول نکن باشه ؟
جایگاه شما در كميته ى حراست شهروندان گاتهام چیه ؟
دیلی پلنت
صبر کن ، این یکی مال منه ؟

آزادی های شهروندی در شهر شما لگدمال شده
آدمای خوب در ترس زندگی میکنن
هر چی میشنوی رو باور نکن ، پسرم
من دیدمش ، آقای وین
فکر میکنه که فرای قانونِ
دیلی پلنت اونایی که فکر میکنن فرای قانون هستن رو نقد میکنه
چیزی که میگی یکم ریاکارانه نیست ؟
مثلا هر باری که که قهرمانت یه گربه رو از بالای درخت نجات میده
یه مقاله ی چرت مینویسی ... دربارهیبیگانهایکه
اگه میخواست میتونست کل اونجارو به آتیش بکشه
هیچ جور نمیشد که بتونیم جلوشو بگیریم
بیشتر دنیا نظرات تورو چخش نمیکنن ، آقای وین
... شاید ... منوشهر گاتهام،مافقط
خاطره ی بدی با عوضیایی که مثل دلقک لباس میپوشن داریم
!

!

چطوریم ؟

سلام ، خوبم سلام ، سلام
!

نباید با این آدم دم خور بشی
بالاخره بعد این همه سال تورو در طرف مقابل متروپلیس داریم
خب فکر میکردم باهات یه نوشیدنی میخورم خب خواهش میکنم
باید بیشتر سر بزنی دوست دارم آزمایشگاه های خودمو نشونت بدم
شاید بتونیم تو یه چیزی همکاری کنیم
آر اند دی من زیاد اوضاعش خوب نیست
" انتقال کامل شد " هفت دقیقه
به نظر میاد انتقال کامل شده
آقای لوتر بله
فرماندار فرماندار
ببخشید دفعه ی بعد
فرماندار ، سلام لکس ، خوشحالم میبینمت
آتش گرفتن مرگبار کارخانه ای ، جشن روز مردگان در خوارزرو متوقف کرد
ببخشید
باورم نمیشه اجازه میدن اون دختر بی گناه کشته بشه
ما ، به عنوان جمعیت روی این سیاره دنبال یه نجات دهنده میگشتیم
نود درصد مردم به قدرت والاتر اعتقاد دارن
هر مذهبی اعتقاد بر نوعی شمایل نجات دهنده داره
وقتی این شخص نجات دهنده میاد به زمین
مجبورش میکنیم که بر اساس قوانین ما اینجا بمونه ؟
باید متوجه باشیم که این یک تغییر الگوست
باید بالاتر از سیاست فکر کنیم
محدودیت های اخلاقی ای در این شخص وجود داره ؟
ما قانون بین المللی داریم
روی این زمین هر کاری یه عمل سیاسی محسوب میشه
واقعا شگفتی اوره قدرت مند ترین افراد دنیا
باید با هم بحث و بگومگو داشته باشن ؟
برای داشتن جذابیت شخصی در سطح مداخله ی ملی
نیاز به درنگ همه ی ما داره
بشر سابقه ی بدی در پیروی مردم از قدرت های بزرگ داره
راه هایی که انسان رو تبدیل به هیولا میکنه
همه ی ما نمونه ای در تصورات خودمون ساختیم
کاری که کردیم خود مارو نشون اون میده
در حقیقت شاید یجور شخصیت شیطانی یا مثل عیسی باشه
شاید یه آدمی باشه که میخواد کار درست انجام بده
داریم درباره کسی حرف میزنیم که وجودش
حس برتر مارو درجهان به چالش میکشه
اگه برگردین به كپرنيك جایی که اون
آفتاب و مرکز شناخته شده ی هستی رو برگردوند ، زمین رو جابجا کرد
میرسین به سیر تکامل داروینی
متوجه میشین ما روی زمین خیلی هم خاص نیستیم
ما هم یکی از اشکال حیات هستیم
و حالا میفهمیم که ما حتی در کل هستی هم ویژه نیستیم
چون سوپرمن هست
خودشه ، یه بیگانه بین ماست
ما تنها نیستیم
شما ، به عنوان سناتور ایالات متحده به راحتی به
یه پدر و مادر سوگوار میگید سوپرمن میتونست بچه ی شمارو نجات بده
ولی طبق قانون ما نمیخواستیم اینکارو انجام بده
من نمیگم اون نباید کاری کنه
من میگم اون نباید سرخود کاری بکنه
پس اینجا داریم از چی حرف میزنیم ؟
باید سوپرمنی باشه ؟
هست
کیفی ، وثیقه گذاشتن برات دو رو باز کن
کی داده ؟
تو دیگه کی هستی ؟
یه آدم جدی ؟
خب چی میخوای ؟
کمکت کنم جلوی یه چیزی وایسی
سه ساعته اینجایی
اون منو یه نیمه مرد کرد
بزار باهاش روبرو بشم
من وارد دراپ باکست شدم تا یه نسخه پیدا کنم
یه کپی هست ، خوبه
ولی هیچی از فوتبال نیست ... هیچی
در مورد دوستان کتابخونه ی متروپلیس نیست ... فقط
درباره ی این بت من کوفتی شهر گاتهام بهت گفته بودم نباید دنبالش کنی
پلیس کمکی نمیکنه مطبوعات کار درستو میکنن
تو که نباید تصمیم بگیری چی درسته چی غلط
وقتی این سیاره کشف شده بود برای یه چیزی ایستادگی کرد ، پری
تو هم اگه سال 1938 بود میتونستی ، ولی الان که سال 1938 نیست
کسی رو استخدام نمیکنه " WPA " سیب ها 5 سنت هم نمی ارزن
اینجا نیست ، اونجا هم نیست بی خیال شو
کسی اهمیت نمیده که کلارک کنت جلوی بتمن وایسه
شمشیر اسکندره
شمشیری که مشکل بزرگی روحل میکنه
این یه پیروزیه آره
لذتشو ببر ممنون
تقلبی ه
اصلیش سال 98 تو بازار سیاه فروش رفت
... حالاآویزونِ بالای تخت سلطان هاجر
ببخشید
ببخشید خانم
اون شب ، چیزی روبرداشتی که برای تو نبود
دزدی کار درستی نیست
اگه از یه دزد دیگه بدزدی هم اسمش دزدی ه ؟
تو کی هستی ؟
کسی که مردایی مثل تو براش جذابن
واقعا ؟
مطمئنم آقای لوتر عکسی داره که مال منه
متوجه شدی ؟
پیش میاد ، نه من نفهمیدم
دیتایی که ازش کپی گرفتی در سطح نظامی ه
میدونی مطمئنم با اون لباس
نُه نفر از ده مرد میزارن با هر چی بزار در بری
ولی ، تو دهمی هستی
مم گمونم من اول کسی هستم که
کارای اون جیگرو تو جنگل میبینم
تو منو نمیشناسی
اما چند تا زن مثل تو میشناسم
اوه ، فکر نکنم اصلا زنی مثل منو بشناسی
میدونی ، چیزی که در مورد : پسر بچه ها میگن درسته
وقتی به دنیا میان تو طبیعتشون نیست که چیزی رو رد و بدل کنن
من درایو تورو ندزدیدم قرض گرفتم
توی داشبورد ماشینت پیداش میکنی
آقای وین
گرفتیش ؟

اره گرفتیم
" شرکت لکس "
متاسفم
!

!

اون دنیای من بود
تو اونو ازم گرفتی
!

!

!

!

!

!

زود اومدم ؟
!

!

تو همیشه درباره ی اون راست !

!

!

... بایدماروپیداکنی !

پرتغالی ه سفید
قاضی
ژوری
جلاد
عدالت ؟
پرتغالی ه سفید رسید به گاتهام
پرتغالی ه سفید
پرتغالی ه سفید آدم نیست کشتی ه
ارباب وین
از 7 سالگی هنر فریبنده ی
چنگ زدن موزارت رو داشتی
ولی هیچوقت جرئت نداشتی بهم دروغ بگی
پرتغالی ه سفید بمب کثیف حمل نمیکنه
چی حمل میکنه ؟
یه اسلحست
یه سنگه
یه ماده ی معدنی ، با قابلیت ضعیف کردن سلول های کریپتونی
نمونه ی اولیه اونقدری بزرگ بود که
سه ماه پیش در اقیانوس هند پیداش شد
حالا داخل کشتی ه پرتغالی ه سفید تا برسه به دست لکس لوتر
من کی هستم که ازش بدزدم
برای اینکه دست لوتر نیفته باید نابودش کنی
نه
میخوای وارد جنگ بشی ؟
اون حروم زاده دو سال پیش با ما جنگ داشت
خدای من آلفرد مرده هارو بشمر
هزاران نفر مردن
بعدش چی ؟

اون قدرت اینو داره که نسل انسان و از روی زمین محو کنه
اگه باور داشته باشیم یه درصد شانس هست که اون دشمن ما باشه
باید از پا درش بیاریم
باید نابودش کنیم
ولی اون دشمن ما نیست
امروز نه
بیست سالِ دشمن گاتهامِ آلفرد
ارزش وعد وعیدهارو دیدیم
چند تا آدم خوب مونده ؟
چند نفر تو همین مسیر موندن ؟
کنت ، میخوام باهات حرف بزنم
دیلی پلنت
!

کجا رفته ؟

نمی

سه باری پرید بالا پایین گمونم برگشته به کانزاس
... تخمحر
هیچ افتخاری برای من نداره خانم وزیر
من رفتم بیابون مردم مرده بودن
این منو هشیار نگه میداره !

اگه فکر میکنی سوپرمن قاتلِ پس بندازش آشغالی
ولی فکر نکنم نظرت این باشه
پرتغالی ه سفید
صنایع شرکت لکس
!

!

!

کجاست ؟
دفعه ی بعد نورتو تو آسمون روشن میکنن
نرو
بت من مرده دفنش کنین
اینو به عنوان لطف حساب کن
بهم بگو
خونریزی داری ؟
داری
پارک تحقیقاتی شرکت لکس
از کجا بفهمیم چی خوبه؟
تو دموکراسی ، خوبه که تصمیم یک جانبه نباشه
پس ، من میل دارم سوپرمن بیاد تا در قلب مردم بره
تا کسانی که زجر میکشن رو ببینه
دنیا باید بدونه که تو اون بیابون چه اتفاقی افتاد
تا بدونن اون برای چی ایستادگی کرده
تا کی از قدرتش استفاده میکنه
اون طبق خواسته ی ما عمل میکنه
یا خودش
مردم از چیزی که نمیفهمن بدشون میاد
ولی میبینن چیکار میکنی میدونن کی هستی
تو که قاتل نیستی این تهدیده ؟
من هیچوقت نمیخواستم تو این دنیا باشی
قهرمان اونا باش کلارک اسطورشون باش
فرشتشون باش
هر چی میخوان باش
وگرنه هیچی نیستی
تو هیچی بدهی ای به این دنیا نداری
هیچوقت نداشتی
سیا فکر میکنه اون بیابون یه پاپوش بوده
یکی میخواسته سوپرمن گناهکار به نظر بیاد
گلوله ؟
آهنی که توسط یه شرکت خصوصی توسعه پیدا کرده
کدوم شرکت ؟
شرکت لکس
لکس لوتر ؟
اون حتی در محوطه ی بیابون ساختمون ها ی امنیت شخصی داره
ادامه بده
هیچ شانسی نیست دسته بندی شده
داره از کارم خوشم میاد
با عقل جور در نمیاد
گفتی که اون کمین برای پاپوش درست کردن برای سوپرمن طراحی شده
... ولیاز کجامیدونستنکهاون
وسط بیابون پیداش میشه ممنون
خیلی خب ، بیا تو
محاکمه ی سناتور هرلحظه ممکنه شروع بشه
البته بزرگترین چیزی که دراین باره نمیدونیم اینه که
سوپرمن پیداش میشه؟

آقای کیفی ، آقای کیفی " سولداد اوبراین " حال و حاضر
سئوال فوری ازتون دارم
شما دارین برای دیدن سناتورها میرین چی میخواین بهشون بگین ؟
اومدم اینجا تا بهشون بگم بیدار شن
این خون و گوشتِ
اون جنگو به اینجا آورده ... این
این چیزیه که شبیه به جنگه من چیزی ندارم
کلی آدم اینجا هستن ، قربان کی میخواد بگه اون قهرمانشونِ
!

گریس میتونی گریس رو بیار اینجا !

!

سلام تویی
جایی نرو میخوام باهات حرف بزنم
میدونی چیه ، مرسی ؟

خب اومدی اینجا چیکار ؟
اومدم تا فقط داستانمو بگم
اینکه میخواستم روی تولید سلاح بازدارنده ی کریپتونی سرمایه گذاری کنم
ولی سناتور دون پایه از کنتاکی تصمیم گرفت متوقفش کنه
بله ، رییس کمیته تصمیم گرفت خیلی به سوپرمن سخت نگیرن
گرگ ، چرا اون چک های مارو نگرفته ؟
خودشه ، آقای وین
هر ماه از قربانی ها چک میگیره
بروس وین ، چشماتو باز کن برگرده پیش اونا
کارمند شرکت وین که جفت پاهاشو از دست داده
دو سال پیش تو یه اتفاق وحشتناک در متروپلیس
بروس ، اتش بس نداریم یا مسیح
بروس وین ، شکارت میکنم بروس وین = کور شدن
چرا اینو تا حالا ندیدم ؟
متاسفم باید برم سر اصل مطلب
خودشه سوپرمن اینجاست
راستش تو کاخ کنگره ی ایالات متحدست
واقعا یه لحظه ی تاریخیه
انتظار نداریم که سوپرمن بیانه ای رو برای سنا
و مردم امریکا بده و البته دنیا
اون اینجاست اومد
اون فراتر از کنگرست آخ
قراره روی صندلی داغ بشینی ،
من تو مزرعه بزرگ شدم
میدونستم چطور با یه خوک کشتی بگیرم
میدونی قدیمی ترین دروغ تو آمریکا چیه ، سناتور ؟
اینه که قدرت میتونه معصوم باشه
موفق باشی
فردی ، بهتره بری
سوپرمن = بیگانه ی غیر قانونی !

زمین برای انسان هاست خدا از بیگانه ها متنفره
!

!

یکی دیگه هم امروز صبح اومد آقای وین
اجازه بدین از شاهدینمون که امروز
قبل از ما اومدن تشکر کنم
دموکراسی اینجوری کار میکنه
با هم حرف بزنیم
با رضایت دولت عمل کنیم ، قربان
من قبلا اینجا مینشستم
تا بگم سایه ی مداخله ها توسط کمیته دوام نمیاره
همینطور در مورد دروغ
چون امروز روز حقیقتِ
... چونتنهاباحرفزدن
... تنهابا کارکردن ... کنارهم میتونیم
... میتونیم ... میتونیم
... میتونیمدنیاییآزادو
چای هلوی مامان بزرگ
آقای لکس لوتر مدیر شرکت لکس
!

برج وین نابود شد اجازه میدی خانوادت بمیرن
شرکت لکس
پلیس در مصاحبه با سی ان ان اعلام کرد که مظنون به بمب گذاری
والاس ورنون کیفی است ... اینمنابعهمچیننشون میکننکه
کلارک ، باز منم ... میتونی
میتونی ابزار منفجره رو ببری توی دادگاه با
پنهان کردنش تو ویلچرت
ببرای مثال سوپرمن ، تو همین اتاق بود ، اما نتونستیم متوقفش کنیم
ندیدمش ، لو
وایساده اونجا و من ندیدمش
کلارک ، یه آدمایی پشت این قضیه هستن
میترسم ندیده باشم چون نگاه نکردم
این همه وقت
من طوری زندگی میکردم که پدرم میدید
بهبود اشتباهات برای یه روح
فکر کنم اینجام که کار خوب کنم
سوپرمن هیچوقت واقعی نبوده
فقط رویای یه کشاورز اهل کانزاس بوده
رویای کشاورزی که همه ی مردم دارنش
این چیزیه که بهشون امید میده
خیلی مهمه
تو دنیای من هم اتفاق افتاد
دنیای من دیگه وجود نداره
. .

خوش آمدید
انالیز پیدا شدن کشتی37 درصد کارآیی
دوست داری فرماندهی رو به عهده بگیری ؟
بله میخوام
بله میخوام
خیلی خب بزار شروع کنیم
آرشیوهای کرپیتون شامل اطلاعات صد هزار نقطه ی مختلف دنیاست
خوبه
بهم یاد بده
لکس لوتر
ابر انسان
WW :

2012_ واردات مرکزی
سیستم نظارت
بیست و دو ژوئن 2015 دوربین شماره یک ، پاریس فرانسه
دیتای ضبط شده
بلژیک ، نوامبر 1918
بلژیک ، نوامبر 1918
الکساندر لوتر ، حکم امنیتی ه شما پذیرفته شد
اتاق آفرینش آماده برای تحلیل نمونه ی ژنتیکی است
تصدیق حضور متریال ژنتیکی
تحلیل
میزبان رو شناسایی کردم ژنرال زاد کاندور
تصدیق حضور متریال خارجی ه ژنتیکی
اوه انالیز
خیلی به آفتاب نزدیک شدی
حالا به خودت نگاه کن
توصیه عمل ممنوعه
توسط شورای کریپتون دستور داده شده
یه دگرگیسی دیگه زندگی نمیکنه
چقدر خاطره ی تنفر انگیزی ه
بی حرمتی بدون نام
شورای کریپتون کجاست ؟
نابوده شده قربان
پس ادامه بدید
خیلی خب
آماده سازی ه پیله و آغاز دگردیسی
خب ما متحیر شدیم
اگه سوپرمن از تهدید آگاه بوده و کاری نکرده
پس در تراژدی کنگره دست داشته ؟
هنوز خبری از کنت نشده ؟
ناپدید شدن او باعث ایجاد سوال شده
نه
چطور تونسته ناپدید بشه ،اونم زمانی که ما
به عنوان یه ملت، بیشتر از همیشه بهش نیاز داریم
سوپرمن دست داشته ؟
!

یه چیزی هست ، نه ؟
کانزاس رو دیدیم ، رو یه پن کیک زندگی میکردیم تا اومدیم به کوهستان
همش سرازیری ه
میره به سمت سيلاب دشت
مزرعه ته دنیاست
یه فصلی رو یادمه که آب بدجور اومد
من فقط 12 سالم بود
بابا پارو رو برداشت و تمام شب اونجا بودیم
تا وقتی که فکر کنم غش کردم کار کردیم
ولی باید جلوی آب رو میگرفتیم
مزرعه رو نجات دادیم
مامان بزرگت یه کیک برام پخت بهم گفت من قهرمانم
بعدش فهمیدیم
جلوی آب رو گرفتیم ، آره فرستادیمش بره بالا
تمام مزرعه های مثل اینو آب برد
وقتی داشتیم کیک قهرمانی منو میخوردیم اسب های اونا غرق شده بودن
تو خواب صداشون رو میشنیدم
اون کابوس ها متوقف شد ؟
آره
وقتی مادرتو دیدم
بهم ایمان داد که هنوز خوبی تو دنیا وجود داره
اون تموم دنیای من بود
دلم برات تنگ شده ، پسرم
منم دلم برات تنگ شده ، بابا
میدونم نمیتونی ببری
خودکشیه
الان پیرتر از اونموقع بابام هستم
شاید این تنها چیزی باشه که برام مهمه
بیست سال نبرد با خلافکارها هیچ فایده ای نداشت ؟
خلافکارا مثل علف هستن ، آلفرد
یکی رو بکشی بیرون اون یکی از تو زمین بیرون میاد
این آینده ی دنیاست
میراث منه
میدونی پدرم منو مینشوند اینجا
بهم میگفت کاخ وین از چی ساخته شده
راه آهن ها ، املاک واقعی و نفت
نسل اول با فرانسوی ها داد و ستد داشتن
پوست و پوستین
اونا شکارچی بودن
باید منتظر مدارک بیشتر بمونیم ولی سئوالی که باقی میمونه اینه که
اون کجاست ؟
اگه سوپرمن دست نداشته
اگه چیزی برای مخفی شدن نداره
پس چرا دیگه از روز اون تراژدی پیداش نشده ؟
... ببین،نمیتونی
شوالیه اینجاست
ببخشید
... منتورونمیشناسم
لوی خالی ، در صبح صبح لولا سر کار
لوئیز لین
مم بیا منظره رو ببین
رازش تو ارتفاعشِ
این مواد ساختمونیه
... آهنسبک،که در برابر باد مقاومت بیشتری داره
یه چیزی رو در مورد آهن های شرکت لکس میدونی ،نه خانم لین ؟
من ثابت کردم چیکار کردی
واو ، خیلی شور و حرارت داری
متاسفانه ، زود از بین میره
مثل شن توی بیابان ، باد میبره
تو روانی هستی
یه حرف سه بخشی برای فکربزرگ در ذهن کوچک
بخش بعدی :

بچرخ بچرخ و بچرخ و برو سوپرمن رو پیدا کن
بخش اشتباه ، پسر نه ، مثلث نه
بله ، مثلث نابرابر اقلیدسی
کوتاه ترین فاصله بین دو نقطه یه خط راسته
مطمئنم آسونترین راه برای اینه که ... سوپرمن
...یه راه کوچیکه همم ، بهش میگن راه لوئیز
!

میتونی برگردی
میتونی برگردی
!

مشکل شیطان در دنیا
مشکل خوبی کاملِ
بدون اینکه بشکنی میبرمت که بیشتر از لیاقت توعه
مشکل تو از همه چی مهم تره
تو از همه بالاتری
اه چون خدا اینجوریه
هوروس ، آپولو Kal-El ، يهوه
کلارک جوزف کنت
ببین ، ما طبق نژاد خودمون روی خدا اسم میذاریم ، کلارک جو
چون خدا قبیله ایه خدا سمتشو انتخاب میکنه
هیشکی در اسمون مداخله نکرد وقتی که یه پسر بچه بودم
که منو از مشت زدن و پلیدی بابا نجاتم بده
راه برگشت رو پیدا کردم
اگه خدا قدرت مطلق باشه نمیتونست خوب باشه
اگه خوب مطلق باشه نمی تونست انقدر قدرت مند باشه
تو هم نمیتونی باشی
باید ببینن چقدر دغلبازی
با چشمای خودشون ببینن
دستای تو آلوده به خونِ
چیکار کردی ؟
امشب میفهمن
آره به خاطر تو ، دوست من !

اون سمت خلیج
میوه ی رسیده ،تنفرش دو سال رشد میکنه
ولی خیلی نتونست اونو عقب بکشونه
یادداشت های کوچیک قرمز ، بیگ بنگ !

میخوای به سمتش پرواز کنی
باهاش نبرد کنی
تا خود مرگ
سیاه و آبی !

بزرگترین مسابقه ی گلادیاتوری در تاریخ دنیا
خدا در برابر انسان
روز در برابر شب
پسر کریپتون در برابر خفاش گاتهام
فکر میکنی به خاطر تو باهاش میجنگم ؟
آره
فکر میکنم تو میجنگی ، میجنگی ، میجنگی به خاطر اون خانم خاص تو زندگیت
اون زن جاش روی زمین امنه تو چطور؟
نزدیکِ ولی من درباره ی لوئیز حرف نمیزنم
خانم خاص برای هر کسی مادرشه
!

مارتا ، مارتا ، مارتا
مادر یک شیطان پرنده باید جادوگر باشه
تنبیه جادوگرا ، چیه ؟
درسته مرگ با آتیش
کجاست ؟
!

اگه منو بکشی مارتا هم میمیره
اگه بزاری بری هم مارتا میمیره ... ولیاگهخفاش(بتمن) روبکشی
مارتا زنده میمونه
همینه همینه
حالا خدا جلوی خواسته ی من تعظیم میکنه
دوربین ها در کشتیت منتظرن
تا دنیا شاهد نقص این چیز مقدس باشه
اره ، قادر مطلق در برابر کثیفیه اون ، تمیز میشه
برای نجات مارتا سر خفاش رو برام بیار
مادر خدا میتونی زمان رو نگاه کنی
وقتی اومدی اینجا یه ساعت وقت داشتی
حالا کمتر شده
بروک بالدوین از سی ان ان سر صحنست
بروک ، تو به صورت زنده با مایی چی میبینی ؟
یه اتفاقی داره تو کشتی میفته
موج بزرگی از برق داره فرستاده میشه
پلیس دور مرکز محدود شده مانع گذاشته
ما سعی میکنیم بریم نزدیک تر تا بفهمیم چه خبره
قطعا آشوبِ میتونین اون نور رو ببنید
اون موجا دارن زیاد میشن و
به نظر میاد هر دقیقه دارن قوی تر میشن
دیلی پلنت
لوئیز
باید برم گاتهام تا اونو قانع کنم که کمکش کنم
کی ؟
وگرنه میمیره
کلارک
هیچ کسی تو این دنیا خوب نمیمونه
متروپلیس در تاریکی فرورفته ولتاژ های برقی از کشتی
وین ، بروس وین هم دست داره
لوتر عکست رو پیدا کرده ولی مال تو نیست
تویی
تو کی هستی ؟
کجا بودی ؟
FL :

دوربین نظارتی شماره یک
AQ :

CY :

آزمایشگاه سوم ، تست مالکیتی استار
2400ساعت و دو دقیقه هدف داره به سرعت کاهش پیدا میکنه
تمام شیوه های مداخله ای شکست خوردن
... خروجی
میمیره
دکتر سیلاس استنون از تمام پروتکل های کلینیکی تعلیق شده !

یه هلیکوپر تو گاتهام میخوام هلیکوپتر رو خبر کن
هلیکوپتر ؟

میخوای داستان رو دنبال کنی ؟
برو تو کشتی سوپرمن احتمالا اونجاست
پری ، برای داستان نیست
جنی ، براش یه هلیکوپتر به گاتهام گیر بیار
هلیپورت هم فراموش کن بزارش رو همون پشت بوم کوفتی
!

کجا بریم ؟
!

خب من اینجام
بروس خواهش میکنم
اشتباه کردم باید حرفمو گوش بدی
... لکسمیخوادما
متوجه نیستی
!

میفهمم
!

اگه میخواستم اینکارو کنم !

نفس بکش
ترسِ
تو شجاع نیستی
انسان ها شجاعن
مطمئنم پدر و مادرت بهت یاد دادن که تو ارزش یه چیزی رو داری
و به دلیلی اینجایی
پدر و مادرم یه درس دیگه بهم دادن
مردن در جوب
بی هیچ دلیلی
بهم یاد دادن فقط اگه با دنیا مبارزه کنی منطقی به نظر میاد
تو هیچوقت خدا نبودی
تو حتی انسان هم نبودی
... میزاریاون مارتارو بکشه
یعنی چی ؟
چرا اسمو اونو گفتی ؟
!

... نجاتبده
مارتا
مارتا
مارتا وین 1946

مارتا
چرا اسمو اونو گفتی ؟
!

!

!

چرا اون اسم رو گفتی ؟
اسم مادرشه
اسم مادرشه
اینجوری جوابی نمیگیریم هنوزم بیرون محدوده هستیم
وضعیت خطرناکه
نیروهای ارتش و پلیس منطقه رو محاصره کردن
لوتر
زندگی ه تورو به خاطر اون میخواست
داره زمان از دست میده
دیده بان کشتی داره برق رو از شهر میگیره
باید کار لکس باشه
تو کشتی بهت نیاز دارن میرم اونو پیدا کنم
مادرم بهم نیاز داره !

بهت قول میدم
مادرت امشب نمیمیره
ارباب وین آلفرد
متاسفم اینو میشنوم
ولی رد اون موبایل روسی که نزدیک انبار کنار بندر هست رو پیدا کردم
اون تو گیر کردی
متاسفم ، این خدافظیه
شنیدم هر بار خدافظی میکنیم یکم پژمرده میشی
!

باید بگیریش ، آلفرد
آه درسته
آغاز حالت پهباد
تصویر حرارتی تعدادی دشمن رو تو طبقه ی سوم نشون میده
چرا یه لحظه تورو نندازیم ؟
بندازش
!

میکشمش
!

باور میکنم
چیزی نیست من دوست پسرتم
فهمیدم شنل
" خرگوش سفید میگه " دیره دیره
سی ثانیه تا تحریک
درسته ، خرگوش ؟

بدون حقه بازی بدون زمان
بیست ثانیه تا تحریک
قراره بپزه ببخشید
آه ، گاتهام کبابی آفرین
سلام خبر بد فوری
ترجیح میدم خودم بگم
ده ثانیه تا تحریک
باختی
نه ، هشت
نمیزارم ببری
من به خفاش یه فرصت برای مبارزه دادم که انجامش بده ولی اون به اندازه ی کافی قوی نبود
اگه انسان نتونه خدارو بکشه
دو ، یک
!

پری !

گزارش هایی داره به دستمون میرسه همه جای خاموشیه محضه
تو شمال و شمال غربیه شهر
مسئولان فدرال دارن سعی میکنن تشخیص بدن که این بخشی از یه حمله ی تروریستی ه بزرگه یا نه
بدشکلی باستانیه کریپتونی
خون خون منه
به دنیا اومدم تا نابودت کنم
روز محشرتِ
... حالاخداهم مردش خوبه
پوتوس ملحق میشه
جناب رئیس جمهور چی شده کالوین ؟
تصاویر زنده از بالای برج شرکت لکس تو مرکز متروپلیس
هواپیماهای نظامی در صحنه حاضرن
این باقی مونده سانحه ی برخورد کریپتونِ که چند لحظه پیش رخ داد
خوشبختانه روز کاری تموم شده
تو مرکز شهر تقریبا خالیه
هواپیمای نظامی
اونا هلیکوپترهای آپاچی هستن که تازه رسیدن
... تصویر
... ماباید ارتباط خودمون رو با خبر هشت متروپلیس از دست دادیم
حالا ، اصلا معلوم نیست چی شده
چه خبر شده ، آلفرد ؟
چطور میتونم خوب توضیحش بدم ؟
حریم هوایی متروپلیس تقریبا بسته شده
ببخشید ازتون محترمانه میخوام سر جاتون بمونین
ببخشید ؟
خانم پرنس ؟
آقا ببین ، شهرو خالی کردن
به نظر میاد داره میبرتش به فضا
مستقیم میتونیم بریم به کلید قرمز جناب رئیس جمهور
فعلا نه دیوونه شدی ؟
به اندازه ی کافی بالا رفتن میتونیم بدون هیچ تلفاتی نابودشون کنیم .

یه تلفات داریم ، آقای رئیس جمهور سوپرمن
خدا به همه ما رحم کنه
کلید داغِ کلید داغِ
پرنده های قرمز آماده هستن ، قربان
شلیک کنید
سه دو یک
اوه خدا
موشک شماره یک برخورد
جزیره ی استرایکر ، شرق متروپلیس
خالی از سکنست
موشک 2
نیازی به وارد کردن مجدد نیست
موشک 2 ؟
سوپرمن ، آقای رئیس جمهور موشک 2 سوپرمنِ
قربان
داره حرکت میکنه
امواج شوک دار دارن قوی تر میشن
هر بار که میزنیم داریم قوی تر میکنیمش
نمیتونیم حمله کنیم
چی داری میگی ، کالوین ؟
دارم میگم نمیشه نابودش کرد
اراب وین ، صدامو میشنوی ؟

کریپتونی تنها اسلحه های کریپتونی میتونه اونو بکشه
میتونه ، اگه چیزی ازش مونده باشه
من فقط یه خشاب دیگه برام مونده
نیزه آلفرد ، نیزه
کریپتونی خالص تو گاتهام بود
اگه بتونم وارد پوستش کنم نیزه میتونه بکشتش
یه نظریست کاری میکنم بیاد دنبالم
برگرد به شهر برگردر به کریپتون
اوه لعنتی
چرا اونو برگردوندی به شهر ؟
بندر خالی شده
اینجا سلاحی هست که میتونه اونو بکشه
نیزه رو پیدا کردی ؟
یکم سرم شلوغ بود
این یارو ، این موجود به نظر میاد از انرژی تغذیه میکنه
از یه دنیای دیگه اومده
دنیای من
قبلا اینارو تو دنیاهای دیگه کشتم
اون دختر با توئه ؟
فکر کردم با توئه
کلارک
کلارک
کلارک
کلارک خوبی ؟
دوستت دارم
نه
نه کلارک ، تو نمیتونی
این دنیای منه
نه کلارک ، نه
تو دنیای منی
نه
!

سوپرمن مرد شب وحشت ، صبح عزاداری
خبرنگار دیلی پلنت کلارک کنت در حین گزارش از نبرد گاتهام کشته شد
لکس لوتر در رابطه با بمب گذاری ه کنگره دستگیر شد
سلام
کلارک اینارو فرستاده تا بتونه تورو غافلگیر کنه
تمام سیرک ها برگشتن به شرق داخل یه جعبه ی خالی دفن شدن
نمیدونن چطور ازش قدر دانی کنن
جدا از سرباز بودن
تو زندگی از دستش دادم
تو مرگم از دستش نمیدم
کمکم کن کسای دیگه ای مثل تورو پیدا کنم
شاید دلشون نخواد پیدا بشن
میخوان مبارزه هم میکنن
باید کنار هم بمونیم
صد سال پیش من از بشریت فاصله گرفتم
از قرن ها ترس و وحشت
انسان دنیای ساخت که کنار هم بودن توش غیر ممکنه
انسان هنوز خوبه
مبارزه میکنیم میکشیم
به هم دیگه خیانت میکنیم
ولی میتونیم دوباره بسازیم
میتونیم بهترش کنیم
میشه
باید اینکارو بکنیم
اگه دنبال یادبود اون میگردین اطرافتون رو نگاه کنین
بقیه هم مثل منن
چرا گفتی باید بجنگن ؟
یه حسِ
بچرخ و رو به دیوار کن
پیشونیت رو بزار به دیوار
دستاتو بزار پشتت
تا بتونم بیام تو و بازداشتت کنم
هر کار میکنی هر جایی میری
حواسم بهت هست
ولی ، زنگ ها به صدا در اومدن
اونا هم شنیدن
بیرون تو تاریکی
بین ستاره ها
دینگ دانگ ، خدا مرده
!

گشنشه پیدامون کرد
!

دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ
دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ
دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ
دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ
دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ