# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
قراره به سیاتل برم
-کِی ؟

واسه کار بانکی اومدم اینجا
و همچنین اومدم که خداحافظی کنم
بهت که گفتم اداره مبارزه با مواد مخدر در موردت از من سؤال کرد
قبل از اینکه ناپدید بشی...
باید مطمئن بشی کاری بهت ندارن.
کاملاً درک می‌کنم که تازه عروس و تازه داماد، نیاز دارن که تنها باشن
همینطوره؟

سد راه ماه‌عسل‌تون میشم ؟
نمی‌دونم در مورد چی حرف می‌زنی، نورمن
جوری نیست که فکر می‌کنی
خیلی‌خب، واسه بیمه‌ی پزشکی اینکارو کردم
-حرفتو باور نمی‌کنم

-واسه تو بوده

به خونه خوش اومدی، نورمن
ممنون، مامان
نورمن، خوابیدی ؟
چقدر اینجا سرده، مامان
-پنجره بازه ؟

به‌نظر بخاری روشن نیست
الان میرم نگاه می‌کنم
تو برو بخواب
خب ؟
خب، امیدوارم خودش دوباره تنظیم بشه
وگرنه از سرما قندیل می‌بندیم
شاید بهتر باشه تلویزیونِ غول‌پیکرمون رو روشن کنیم...
تا پیش‌بینی هوا رو ببینیم.
تمومش کن.

چرا یدفعه حس کردی یه تلویزیون جدید نیاز داریم ؟
نمی‌دونم.

ما پسش نمیدیم، پس باید استفاده کنیم
اوه، طرفدار فیلم کابویی شدی
واسه خنده اونا رو خرید
آروم‌باش، نورمن
نمی‌دونم.

پس...

صبح به یکی زنگ میزنم بیاد درستش کنه
الان نمی‌تونی به یکی زنگ بزنی ؟

سه صبح‌ـه.

نه امدادگرای اورژانسی‌ـه کنار خیابون.
برو بخواب، نورمن
گمون کنم اگه رو یه تخت باهمدیگه بخوابیم گرمتر میشم
آره.

چی شده، مامان ؟
فقط...
گمون کنم باید یکمی روی جدا از هم بودن کار کنیم...
و احساس‌مون رو نسبت به همدیگه تغییر بدیم.
خوشحالی که من برگشتم ؟
البته که هستم
خیلی، خیلی خوشحالم
خوشحالم!
خیلی‌خب
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net
" Mr.RooH |

-سلام، عزیزم

-سلام.

تا ابد اینطور نمی‌مونه
می‌دونم
هی، اون چطوره ؟
فکر کنم دیشب خوب بود
می‌دونی، خیلی خوشحال بود که به خونه برگشته...
اما، نمی‌دونم.
انگار...
راستیتش، ناجوره.
چون فکر می‌کنم از زمانی که اون اینجاست...
اوضاع تغییر کرده و اونم حس کرده.
اما اون خوبه.

فکر کنم داره بهتر میشه
خوبه، خوبه.

بعداً می‌بینمت ؟
آره.

-واسه دیدنت لحظه شماری می‌کنم

-نورما

کِی بهش میگی ؟
هر وقت...
هر وقت اوضاع منطقی به‌نظر رسید، باشه ؟
قول میدم زیاد طول نکشه
قول میدم
نه، نه، نه، نه، متوجه شدم
خیلی‌خب.

دوستت دارم
آره.

مامان، اونجایی ؟
آره!
نورمن، من میرم پایین...
تا واست صبحونه درست کنم، باشه ؟
باید برم، باشه؟

باشه.

خداحافظ
تعمیرکار تا فردا نمی‌تونه بیاد...
واسه همین باید برم بیرون و یه‌سری جنس واسه بخاری بخرم،
پس قندیل نمی‌بندیم.
پرده‌ها رو جدید دوختی ؟
آره.

پارچه‌هایی که تو اتاق من بودن ؟
آره.

تو اتاقمو کردی، اتاقِ خیاطی ؟
نه!
فقط اونجا دوختم‌شون
به‌نظر که اتاقِ خیاطی نمیاد
اتاق تو مونده
تموم وسایلا رو به اتاق دیلان می‌برم
باور نمیشه که دیلان نقل و مکان کرده
از زمانی که من رفتم همه‌چی تغییر کرده
خب، زندگی‌ـه دیگه، عزیزم
می‌دونی، مسائل خوب پیش میره
یه‌جورایی انگار پرده‌ها قدیمی هستن
بیا.

به خونه خوش اومدی، نورمن
به خونه‌ی سردِ خودت خوش اومدی
ممنون، مامان
ممنون واسه کارایی که کردی...
سختی کشیدی و اوضاع رو تحمل کردی،
تا کمکی که نیاز داشتم رو بهم بکنی.
هرکاری که کردم واسه توئه.

خب...
واقعاً کلانتر اینجا زندگی می‌کرد ؟
گاهی ‌اوقات.

گاهی ‌اوقات ؟
راستیتش دوست‌های خوبی شدیم
و در واقع تموم اون کارایی که کرد...
می‌دونی، کمک کردن...
اون خیلی خوبه، و فکر کنم باید ازش ممنون باشی.
البته.

و منم تشکر می‌کنم
خیلی قدردان کارایی که واسه‌مون کرد هستم
یادت نره
داروهات
البته
حالا دیگه همه رفتن پایین
دلم واست تنگ شده بود
سلام
پرواز 218 به ایندیاناپولیس.

چیزی شده ؟
یه‌لحظه صبر کنین.

خیلی‌خب
ربکا همیلتون ؟
-بله ؟

لطفا باهامون بیاین، خانم همیلتون
باشه
میشه به کلانتر بگین...
پسرِ همسرش می‌خواد بینتش ؟
-یه‌لحظه

پسرِ همسرتون می‌خواد شما رو ببینه
باشه.

سلام، بیا داخل
چطوری ؟
راستیتش، خیلی بهترم
آره.

خب، امکانات عالی‌ای داره.
عالیه.

خوبه.

ممنون
-چیزی می‌خوری ؟
-یه ...

واقعاً می‌خوام واسه کارایی که...
واسم کردی تشکر کنم.
و همچنین واسه مادرم
می‌دونم دوران خیلی سختی واسه‌ش بوده...
و اینم می‌دونم که ممکنه واسه‌ش خوب بوده،
که تو خونه یه دوست داشته باشه.
در واقع کار خوبی کردی که...
با اون ازدواج کردی.
جفت‌مون واقعاً خیلی ممنونیم
اون...
منظورم اینه، خوشحال بودم که اونکارو کردم، نورمن.
می‌خواستم بدونی که حالا می‌تونی تمومش کنی
چطوری تمومش کنم ؟
می‌دونم واسه بیمه ازدواج کردی...
و نمی‌خوام با اینکار، زیر بارِ مسئولیت بری.
من بالغم و میرم خودم رو بیمه می‌کنم
باشه، خب...
بیمه کردن خیلی گرونه، نورمن.
می‌دونم مسافرخونه زیاد اوضاعش خوب نیست و...
در کنار مسافرخونه، جاهای دیگه‌ای هم واسه کار کردن هست، کلانتر
می‌تونم کار دیگه‌ای جز مدیریت انجام بدم
درحالی که تو مسافرخونه کار می‌کنم...
می‌تونم یه کارِ نیمه وقتم گیر بیارم.
و خیلی زود این مشکل رو راست و ریست می‌کنم
باید یکی دو هفته‌ای حل بشه
تو و مادرم می‌تونین طلاق بگیرین
می‌دونی، نورمن، اوضاع فرق کرده...
و اون فقط...

داری اشتباه می‌کنی
مطمئناً اوضاع هیچوقت فرق نمی‌کنه
در مورد اوضاع هیچی نمی‌دونی...
و هیچوقتم متوجه نمیشی.
اما جوری که من یادم‌ـه، هیمشه به مادرم کمک کردی...
در اون زمان گیج و آسیب‌پذیر شده بود.
فکر کنم در مورد چیزی که...
می‌خوای تحت فشارش بذاری باید مراقب باشی، نورمن.
زمانی که خودمو بیمه کردم خبرت می‌کنم...
بعدش می‌تونیم کارای طلاق رو انجام بدیم،
اینکار باعثِ افشای کلاهبرداریت نمیشه.
دیلان
-سلام

چه خبر، چه خبر از بخاری‌ها ؟
-بیا

تعمیرکار تا فردا نمی‌تونه بیاد
پس خونه باید یخچال باشه
حالت خوبه ؟
آره.

نورمن دیشب اومد خونه، دیگه نمی‌خوام بری
می‌دونم.

می‌دونی.

خسلی سخت بود که بهش نگم به خونه‌ی خودت نیا
اون قراره درمان رو ادامه بده...
هفته‌ای سه‌جلسه، همین کُلی‌ـه.
واسه بی‌هوشی‌هاشم دارو می‌خوره
فکر کنم داره بهتر میشه
خیلی‌خب.

تو کاری که باید بکنی رو باید انجام بدی.
آره، می‌کنم
رومرو هنوز اونجاست ؟
نه.

هنوز به نورمن نگفتی ؟
میگم، عزیزم
میگــ...

فقط یه روز شده
کِی میری سیاتل ؟
پس‌فردا می‌خوایم با ماشین حرکت کنیم
عجب
خب، امشب چیکاره‌این ؟
فکر کنم خوب میشه اگه بیای نورمن تو رو ببینه...

و حس کنه همه‌مون حمایتش می‌کنیم.
حتی می‌تونیم به عنوان خونواده خوش بگذرونیم
برو درختی که در موردش حرف زدیم رو بگیر
چیکار می‌کنی؟

خواهش می‌کنم
باشه.

عالیه.

دورو ورِ ساعتِ پنج بیا
-خیلی‌خب.

-سلام، ربکا

-از پرواز جا موندم

خب، نمی‌تونم
الان باید تو راه ایندیانا می‌بودم
مادرم حالش خوب نیست
ما باور داریم که تو در قضیه‌ی...
پول‌شوییِ وایت‌پاین وردستِ باب پاریس بودی.
چرا چنین فکری کردین ؟
ما مو به مو گزارش حساب‌ها رو بررسی کردیم
خاطر جمع هستیم که می‌تونیم اتهامات رو اثبات کنیم
چقد راحت کارتون رو ول کردین و تصمیم گرفتین به ایندیانا برین
من...
من کارمو چون مادرم مریض‌ـه ول کردم.
می‌خواستم برم خونه از وایت‌پاین خسته شدم
جای خوبی نیست
جای خوبی واسه من نیست
نه، به یه دلیلی جای خوبی نیست
یه نفر اونجا حساب داره...
کسی که راه‌های زیادی رو زیر نظر گرفته.
-کی ؟

کلانتر الکس رومرو
حالا، خیلی بدبیاری‌ـه...
که تو به زندان بیوفتی و اون راست راست واسه خودش بگرده، مگه نه ؟
انتخاب خودت‌ـه
هر اتفاقی که اینجا میوفته...
کاملاً بستگی به خودت داره.
سلام.

-باشه

خب...
می‌دونستی نورمن صبح به دیدنم اومده بود ؟
نه.

چیزی بهم نگفت.

خب، واسه کارایی که واسه‌ش کردم تشکر کرد
خب، خوبه
خوبه که اینکارو کرده
آره، بعدش بهم گفت، حالا دیگه منو تو می‌تونیم طلاق بگیریم
قراره یه کارِ نیمه‌وقت گیر بیاره...
و خودش رو بیمه کنه.
-چی ؟

اون فکر می‌کنه من سرت رو شیره مالیدم
چطور سرمو شیره مالیدی ؟
با پُر کردن جای خالیش
منظورت اینه، اون می‌دونه ما با همدیگه می‌خوابیم ؟
فکر کنم باید حقیقت رو بهش بگی، نورما
ما با همدیگه‌ایم و همدیگه رو دوست داریم
این چیزی نیست که عوض بشه
باشه.

خیلی زوده.

خب، این چیزی رو بهتر نمی‌کنه
صبر کردن فقط اوضاع رو خراب می‌کنه
منظورم اینه، چرا سعی می‌کنی بیای اینجا ؟
می‌خوام بدونم زمانِ مناسبش کِی‌ـه
دوست ندارم تحت فشارت بذارم...
تا تصمیم بگیری.
-تصمیم گرفتن ؟ " "

-خودت می‌دونی منظورم چیه

این یه انتخاب‌ـه...
پس انتخاب خودت رو بکن.
می‌خوام برگردم سر کارم
پشتِ سرت درم قفل کن
من تسلیم نمیشم
پس باید بهش بگی
خدایا، اینجا چقدر سرده
آره
آره، فکر کنم گرمایشیِ بخاری شکسته باشه یا همچین چیزی
-حالت خوبه ؟

فقط یه مدتی میشه که اینجام
خیلی گذشته، خیلیم عوض شده
یه‌جورایی واسه دیدنِ نورمن مضطربم
امیدوارم عجیب غریب نباشه
بیخیال.

می‌خوای...
می‌خوای چند دقیقه بهت وقت بدم تا یه سلام کنی ؟
آره، عالی میشه
ممنون
سلام، نورمن
اِما
نگاش کن.

بشین
بیا اینجا
چه حسی داری ؟
هر روز بهتر
آره، تموم این ماجراها دیوونه کننده‌ست
باورم نمیشه با ریه‌های یکی دیگه دارم نفس می‌کِشم
فقط...
دنیای عجیبی‌ـه، مگه نه ؟
در موردش بگو
حالت خوب بود ؟
من؟

آره، یه دوره‌ی سخت تو پاینویو داشتم...
اما فکر کنم، الان همه‌چی بهتره.
خب، بهترم میشه می‌دونی، تو مسیرِ بازگشتم
خوشحالم، نورمن
خیلی بهت افتخار می‌کنم
میشه اینقد در موردِ چیزای عجیب غریب حرف نزنیم ؟
آره.

باشه
خیلی واست خوشحالم، اِما
تو و دیلان بی‌نظیرین
نمی‌دونم چرا این اتفاق زودتر رخ نداد
واقعاً ؟
آره بابا
ممنونم،‌ نورمن
همیشه واسه دوستیت با من...
ازت ممنونم، اِما.
واسه اولین دوستِ واقعی که...
تو عمرم داشتم.
ما همیشه دوست‌های خوبی خواهیم بود
مهم نیست چی میشه
می‌دونم که خواهیم بود
پیوند ریه رو بیخیال...
مریض روانی باعث این گریه زاری شده!
خدایا
هی، نورمن
دیلــ...

با همدیگه می‌خوایم بریم درخت رو بگیریم!
این معجزه‌ی کریسمس‌ـه
-من برگشتم، نورمن

ما باید بریم
بیخیال
میشه صدای آهنگ رو کم کنی لطفاً ؟
حتماً
-مشکلی پیش اومده، مامان ؟

از موقعی که اومدی خونه روبراه نیستی
من خوبم
هی!

نگاش کن
خب، بریم درخت پیدا کنیم
خدایا، اون دل و دماغ نداره، ببخشید
یادم رفت که بعضی اوقات اینطوری‌ـه
تو کوکش نرین، خوش می‌گذرونیم، باشه ؟
حتماً، نورمن.

همه‌چی عالیه.

-آره، عالیه

کلی درخت هست که میشه انتخاب کرد...
و اولین‌بارـه که می‌تونم بوش رو حس کنم.
معرکه‌ست
مامان!
خدایا.

از یه مشت درخت نپر بیرون و دزدکی بین مردم راه نرو
من از یه مشت درخت نپریدم بیرون
تو، تو فکری
-چی شده ؟

نمی‌دونم چی شده.

چون هیچکس چیزی بهم نمیگه
کارایی که تو می‌کنی.

منظورم اینه که، چرا چیزی بهم نمیگی ؟
یعنی، من چیم؟

مردهایی که به زنا...
خونه‌ی رعیتی میدن ؟
فهمیدم.

آره، بهم گفت، چون به اندازه‌ای واسم احترام قائل هست که بهم بگه
-اووف

اونکار چرت و پرت‌ـه، نورمن هرکسی می‌تونه اونکارو بکنه
پیف، پوف، پاف!
فقط حرفی که زدی رو مسخره کردم
خیلی‌خب.

واسه بحث کردن نیست، مامان.
می‌خواستم تو خونه باهات صحبت کنم...
اما دیلان و اِما اونجا بودن.
از دستت ناراحتم
نمی‌خوام دخالت کنم
پس اینقد آزارم نده!

باور نمیشه پس‌فردا حرکت می‌کنیم
یه درختم باید واسه خونه‌ی سیاتل‌مون بخریم
منظورم اینه، اینکار خیلی عجیب‌ـه
آره
آره، همینطوره
حس متفاوتی با خونواده‌م دارم...
ازش استفاده می‌کنم.
انگار این بیرون دنبال اونا می‌گردم
می‌دونی، خیلی چیزا واسه‌شون می‌خوام...
چیزایی که هیچوقت بهشون نرسیدم،
و هیچوقتم متوجه‌شون نشدم.
خیلی بده دارم اینو میگم...
اما فکر کنم نورما و نورمن،
خیلی بهم ریخته‌ان،
و هیچوقتم عوض نمیشن.
حس می‌کنم اونا منو تو چاه میندازن...
و من سعی می‌کنم ازش در بیام.
دیگه نمی‌خوام اینجا زندگی کنم
درک می‌کنم
نورمن، تمومش کن
ممکنه بهم بگی مشکل چیه ؟
می‌دونم که عصبانی هستی
نمی‌تونم وانمود کنم که عصبانی نیستی...
برو یه لیوان آب‌سیب،
و یه آب‌نبات چوبی بگیر.
-داری همه‌چی رو نابود می‌کنی !

باورم نمیشه تا پشت کردم...
رفتی به الکس گفتی منو اون باید طلاق بگیریم.
مامان ؟
نباید بهم دروغ بگی
می‌دونم که با اون می‌خوابی
باید واسه بیمه اینکارو می‌کردی
اما اون کارا وحشتناک‌ـه...
و نباید اینطوری زندگی کنی.
هیچکس نباید اینطوری زندگی کنه
اما یه‌چیزی تو پاینویو یاد گرفتم...
اونم اینه که، گاهی‌اوقات باید بذاری دیگران کمکت کنن،
تا بار مسئولیتت کم بشه.
اما این اتفاق نیوفتاده
اون مردِ خوبیه
ازش خوشم میاد
از اون خوشت میاد ؟
آره
نورمن
خیلی متأسفم، عزیزم
می‌دونستم نباید میومدیم اینجا
می‌دونی، هنوز به قرص‌هات عادت نکردی
عزیزم.

بیا، عزیزم
ببخشید، ما باید بریم
هنوز وسایلامون رو جمع نکردیم
متوجه‌ام.

نباید ازت می‌خواستم
آره
نه، قبل از اینکه بریم می‌خواستیم ببینیم‌تون
-شکلات پاک شد ؟

باید برم تمیزش کنم اما هنوز خیس‌ـه
باشه، بذار...
بدمش بهت.
تو مسیرِ سیاتل بپوشش
ممنون
-زود به دیدن‌مون میای ؟

باید بریم بالا و از نورمن خداحافظی کنیم ؟
نه.

چرا داری میری وسطِ راه نمیای یه سر بهش نمی‌زنی ؟
-باشه.

-ممنون

-خداحافظ

شب‌بخیر
واسه خوابیدن اینجا خیلی سرده بیا بریم تو مسافرخونه
همینجا خوبه
اینجا حس بهتری داره
چرا دیشب چنین فکری نکردیم ؟
کدوم اتاق رو می‌خوای، عزیزم ؟
نورمن ؟
چیه ؟
دلت می‌خواد حرف بزنی ؟
نه
می‌دونم قبول کردنش ممکنه سخت باشه
شب‌بخیر، مامان
شاید بهتر باشه بخوابیم
بابا داره خواب هفت پادشاه رو می‌بینه
آره.

وقتی تو آشپزخونه بودم شنیدم
تو خیلی خوب بودی...
هر شب رو کاناپه می‌خوابیدی.
خب، می‌دونی...
واقعاً نمی‌خواستم عصبانیش کنم.
می‌دونی، گمون کنم حداقل باید...
تا بهتر می‌شدی صبر می‌کردم.
باید استراحت کنیم
خواهش می‌کنم، دیلان، می‌تونیم مراقب خودمون باشیم
اگه به خودت صدمه بزنی، می‌کُشمت!
مراقب هستم
بهت که گفتم
چه حسی داری ؟
سخت بود
چرا این توانایی جادویی رو داری...
تا به من آرامش بدی ؟
باید یه چیزی بهت بگم
من...
من در واقع جادویی هستم.
من یه اسب تک‌شاخم
-تو یه اسب تک‌شاخی ؟

اینو گفتی ؟
نمی‌دونم در مورد چی صحبت می‌کنی
تو گفتی...
تو گفتی یه اسب تک‌شاخ هستی ؟
نمی‌دونم در مورد چی صحبت می‌کنی
خودت گفتی!
خب، ممنون.

واسه هرچی که گفتی.
خودت گفتی که هستی
خیلی‌خب.

هوای گرم
می‌تونم هوای گرم رو تو خونه حس کنم
-تو راش انداختی

-من کردم

خب، تو به یه صفحه‌ی کنترلِ جدید نیاز داری
خودش بود
-عالیه.

به‌هرحال...
اگه خواستی از شر اون گرمازای قدیمی خلاص بشی،
فقط بهمون زنگ بزن، تا بیایم جمعش کنیم.
-واقعاً ؟

-باشه

خوشحالم سعی نکردی اینجا رو به آتیش بکشی...
چون آتیشخونه ترک خورده بود،
و می‌تونست سهواً کل خونه رو بفرسته هوا.
خوبه.

ازداواج کردم، منو شوهرم...
می‌خوایم این خرت و پرت‌ها رو تمیز کنیم، پس...
-خوبه.

آره.

-آره

ممنون.

پسرم‌ـه، نورمن
استیو سیستم گرمایشی رو واسه‌مون درست کرد
عالیه.

-آره

-خیلی‌خب

-ممنون

شنیدم تو و شوهرت...
می‌خواین زیرزمینِ منو تمیز کنین.
تو نمی‌خوای ؟
نمی‌خوای یه کارگاه بیشتر دایر بشه ؟
مشخصاً نه
فقط دنبال یه بهانه‌ای تا بهم بپری
می‌دونی، گاهی اوقات رشد کردن خیلی سخت‌ـه
واسه منم سخت‌ـه
اما اگه فکرت رو باز کنی...
اوضاع می‌تونه خوب پیش بره، عزیزم.
لطفاً میشه سعی خودت رو بکنی ؟
لطفاً ؟
میشه ؟
باشه
الکس رو واسه شام دعوت کردم
امیدوار بودم زیاد شام درست نکنم
کار از محکم کاری عیب نمی‌کنه
نه، به‌نظر عالیه
-خیلی دلواپسم

خوشحالم که می‌بینمت
خوشحالم واسه شام بهمون ملحق شدی
نورمن، میشه لطفاً دستمال سفره‌ها رو روبراه کنی ؟
البته
از پرده‌ای که واسه آشپزخونه دوختی خوشم اومد
واقعاً ؟
-آره

عاشقِ خیاطیم
خیلی طول نکشید تا تمومش کنم
خب، کارت خوبه
آسونه.

میشه لوبیا سبز رو بدی، کلانتر ؟
آره
چطوره الکس صدام کنی، نورمن ؟
خیلی‌خب.

حالا، دوست دارم...
در مورد مسافرخونه بهم بگی، نورمن.
می‌دونی، چیکار می‌کنی و کارش چطوره...
خب اگه کمک نیاز داری، می‌تونم کمک کنم.
خیلی ساده‌ست
مردم وارد میشن و بعدش خارج میشن
-نورمن

دیگه چی ؟
دنبالِ...
چندتا کار نیمه‌وقت گشتم،
همه‌شون قبول کردن بیمه‌ام کنن.
-نیازی نیست

من بالغم
نیازی به بیمه‌ی ناپدریم ندارم
می‌دونی، راستیتش فکر کنم، عالیه
فکر کنم این عالیه که می‌خوای مستقل بشی، نورمن
فکر کنم این نشان‌دهنده‌ی شخصیت‌ـه
واقعاً؟

خیلی‌خب، نورمن بی‌ادب نشو
این وضعیت واسه هیچ‌کدوم‌مون آسون نیست
-ما اینجا داریم سعی می‌کنیم

ما...

این وضعیتی‌ـه که الان باید باشه ؟
آره.

ببین، می‌دونم به‌نظر عجیب میاد
می‌دونم کل عمرتون رو...
دو نفری گذروندین،
اما باید بتونی باهاش کنار بیای.
زمان می‌بره اما قراره باهاش کنار بیای
باشه.

یه‌چیزی هست که انگار متوجه نشدی
چیزی تغییر نمی‌کنه
می‌تونی باهاش ازدواج کنی می‌تونی باهاش بخوابی
اما هیچوقت نمی‌تونی بین‌مون قرار بگیری
من چنین کاری نمی‌کنم
نورمن، تو قلبِ انسان...
واسه بیشتر از یه‌نفر جا هست.
از عشقی که قبلاً بوده چیزی کم نمیشه
جدی ؟
تصور کن که ما تو کشتی، روی دریا هستیم
کشتی غرق میشه
یه قایق کوچیک هست...
که جا و مایحتاج واسه دو نفر داره.
کی رو با خودت به اون قایق می‌بری ؟
خب، شاید منو تو سوار بشیم، نورمن، و ما اونو تو کشتی ول می‌کنیم
نه، الکس، جوک نگو
نا معقول‌ـه
چون خنده‌داره
ما تو یه کشتی‌ـه در حالِ غرق شدن نیستیم
تو یه خونه‌ی گرمِ خوشگل هستیم...
و همه‌مونم حالمون خوبه.
تو یه متظاهری، مامان
کل عمرم، منو خیلی نزدیکِ خودت نگه داشتی...
نمی‌تونستم بدون تو نفس بکشم.
هیچوقت نخواستی دوست‌دختر یا...
حتی زمانِ خوب داشته باشم.
همه‌چی رو ول کردم اونم بخاطر تو، مامان
از روی میل اینکارو کردم...
چون متوجه بودم که پیوندی،
محکم بین‌مون بسته شده.
متوجه بودم که اون پیوند، عظیم، مقدس و منحصر به فردِ
و حالا می‌خوای بهم بگی اون پیوند مهم نیست
الان، یدفعه‌ای، اینجا جا واسه یه‌نفر دیگه هست
خب، اینطور نیست، خودتم می‌دونی
این دنیای ماست.

عشق اینه.

نه این جسد رنگ پریده...
داری سعی می‌کنی تو اینجا جاش بدی،
و هیچوقت تواناییش رو نداری.
خودت اینکارو کردی...
و اونم مجبورت کرد که فکر کنی ممکنه!
اینو از ذهنت بیرون کن!
کسی منو مجبور به انجام کاری نکرده!
من یه زن‌ـه بالفم
دوستش دارم.

همینو بس
و باید باهاش کنار بیای
بذار باهاش صحبت کنم
نورمن
نورمن
بذارش پایین و با من حرف بزن، نورمن
چیه ؟
بذارش پایین
چیه ؟
باید یکمی بزرگ بشی...
و به مادرت فکر کنی.
نصیحتم نکن
تموم عمرم...
به مادرم فکر کردم.
باید به فکرش باشی.

اون همیشه قراره مادرت باشه
چیزی قرار نیست عوض بشه
اما فکر نمی‌کنی بخواد با یکی باشه ؟
با یه شریک ؟
یه دوست؟

کسی که بتونه زندگیش رو باهاش شریک باشه ؟
منظورم اینه، چرا این موضوع وحشتناک‌ـه ؟
فکر نمی‌کنی لیاقتِ اینو داره تا یه مرد تو زندگیش داشته باشه ؟
بذارش پایین
برو عقب.

برو عقب
ازت مُتنفرم!
ازت مُتنفرم!
خیلی ازت مُتنفرم!
نورمن ؟
چی شد ؟
بر می‌گردم داخل
فردا میرم خونه و وسایلام رو بر می‌دارم
اما امشب از این خونه نمیرم
" Mr.RooH |

ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net