# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "رئیس‌جمهور جایگزین" گذشت
به کنگره حمله شده عقاب از پا در اومده
کنگره، کابینه
قربان، الان شما رئیس‌جمهورین
یه عده از آدم بد ها امشب یه کار بد کردن،
و کار بابایی این‌ِ که مطمئن شه همه‌مون در امانیم
من ۳سال‌ِ که همراهِ کارمندانِ وزیر کرکمن ام
الان دیگه ایشون رئیس‌جمهور کرکمن هستن، و تو هم اجازه ورود نداری
میدونیم کی مسئول این‌کار بوده؟
هنوز برای مشخص کردن خیلی زوده
باید یه عکس‌العملی نشون بدیم،
همه مردم دارن ما رو نگاه میکن
ما الان وزیر مسکن و شهرسازی رو داریم
که داره جهان آزاد رو اداره می‌کنه
تو داری درباره برکناری رئیس‌جمهورِ منصوب کشور حرف میزنی
یه چیزی اینجا پیدا کردیم
آروم
چی میبینی؟
امن‌ِ.

تا وقتی یه کاری رو تا تهش انجام ندی
اعتبارش نصیبت نمیشه، مگه نه؟
پس، اگه این تازه اولش باشه چی؟
صحبتی از این نبود
هنا، متوجهم که صحبتی از این نبود
ولی ما هنوز هم باید تمامِ مضنونین همیشـگی رو بررسی کنیم
القاعده، حزب‌الله، الصخر
کارمون با نیروهای قانونی ملی به کجا رسیده؟
من با پلیس واشنگتن،
سازمان اطلاعات، مترو و کنگره هماهنگ کردم
خیله‌خب، خوبه.

کاخ‌سفید هست
ما باید امنیت رو در تمامی مناطق بالا ببریم
قبلا بهش رسیدگی کردم
هی!

-اون بمب رو میبری پیش "اندروز"؟

افسر ارشد میخواد همه چیز با هم یه جا جمع شه
نایب رئیس!

خیله‌خب
خیله‌خب!

دوستان آمریکاییِ من،
امشب، به زندگیِ روزمره ما حمله شد
این عملِ بزدلانه، قصد زمین‌گیر کردن ملت ما رو داشت
اما همانند گذشته امریکا به جهانیان نشان خواهد داد
که ما سرِ تعظیم در برابر ترس فرو نخواهیم آورد،
که ما مقاومت خواهیم کرد، که ما ثابت قدم خواهیم ماند
و این اولین سخنرانی تام کرکمن
برای ملت بود
این سخنرانی فقط دو ساعت بعد از اینکه اون بدون هیچ تشریفاتی
سوگند ریاست‌جمهوری یاد کرد، انجام شد
متاسفانه، سخنرانی دیشب
چندان نتونست حال و روزِ هراسان مردم رو اروم کنه...

سخنرانی به کنار،
کرکمن یک وزیر مسکن و شهرسازیِ انتخاب‌نشده، امتحان نشده
در زمانی هست که دنیا نیازمند یک رهبرِ
از باقیمانده کنگره...
هنچنان در جست‌و‌جویِ بازمانده‌ها
و در جست‌و‌جوی پاسخِ پرسشی که
حالا سوال تمام امریکایی‌هاست...
چگونه چنین اتفاقی افتاد؟
و زندگی همواره...
صبح بخیر، جناب رئیس‌جمهور

جناح غربی کاخ سفید، سمت چپ هست یا راست؟
از این طرف، به سمت راست، قربان
خیلی ممنون
سیمرغ در حال حرکت [شخصی مهم و منحصر به‌فرد]
صبح بخیر، قربان
همسرم نمیخواست امروز من بیام اینجا
اون میترسه حمله بعدی به کاخ سفید باشه
من قرار بود دیشب برم،
اما نتونستم یه پرستار کودک پیدا کنم
ما قراره چیکار کنیم؟
ملیسا مرده، همه مردن
جناب رئیس‌جمهور
-آرون

ما یه جلسه توجیهی داریم
-توی دفتر ریاست‌جمهوری منتظرتونیم، قربان

-جناب رئیس‌جمهور

-بله، قربان

قربان، من فقط باید بهتون هشدار بدم
این جلسه شاید از اون قبلی‌ها یکم گیج‌کننده‌تر باشه
متوجهم.

ما امنیت خطوط انتقال نفت و گاز و
شبکه‌های برق، پالایشگاه‌ها تانکرهای ذخیره‌کننده مواد شیمیایی رو بیشتر کردیم
مردم هنوز حق دسترسی به وسایل نقلیه عمومی
هواپیما و قطار رو ندارن
مهاجرت‌ها به حالت تعلیق دراومدن
قربان، شما باید سریعا به ما
-اجازه بستن بانک‌ها رو بدین

نمیتونیم جلویِ دسترسی مردم امریکا به پولشون رو بگیریم
48ساعت امریکای بدون بانک
بهتر از ۴۸ماه امریکای توی رکوردـه
اگه همه بخوان همزمان پول‌هاشونُ از بانک خارج کنن،
بانک‌ها متلاشی میشن
با بمب‌گذاری‌ها به کجا رسیدیم؟
نایب‌رئیس آتوود سریعا ما رو درجریان میذارن
اما ما داریم دنبال گروه‌ها با توانایی و منابعِ
انجام چنین بمب‌گذاری‌هایی میگردیم
حزب‌الله، القاعده، کره شمالی، آرجی‌بی
خب، درباره خشونت در 'میشیگان" چطور؟
خبرهایی از خشم ناگهانی و تظاهراتِ مختصر در "دیربورن" بهمون رسیده
پلیس مسلمانان محلی رو هدف گرفته
اره، اما چیزی که من میخوام بدونم اینه که
اولا چجوری تروریست‌ها مواد منفجرشونده رو
به داخل ساختمان کنگره اوردن
داریم روی اون هم کار میکنیم
در ضمن، باید تمام مضنونین رو هم دنبال کنیم
باید خودشون، خونواده‌هاشون رو دنبال کنیم
-هر جوری که میتونیم

دارین درباره بازجویی اضافه‌برسازمان حرف میزنین؟
اون‌ها کنگره‌مون رو نابود کردن
دارم میگم ما کاریُ که باید، انجام میدیم
میشه یه لحظه!

همگی، چرا ما فقط روی یک چیز تمرکز نکنیم؟
لطفا، ببخشید
لطفا، میشه یه لحظه بهم وقت بدین؟
رئیس‌جمهور
تقدیممی‌کندSubElitesگروهترجمهوکانال:

" Ali99  HoSein.m6 زیرنویس از "
تام...

جناب رئیس‌جمهور
من فقط میخواستم یه جای خلوت پیدا کنم
اره، مسلـما یکم اون‌جا شلوغ‌پلوغ بود
شلوغ؟
"بازیِ کاپ" شلوغ‌ِ آرون
توی اون دفتر ریاست‌جمهوری، اونجا هرج‌ومرج بود
ما باید کارامون رو نظم بدیم، سیستم دارش کنیم والا این جوری راه به هیچ‌جایی نمیبره
ما باید این حکومت رو سرِپا و بادوام نگه‌داریم
ما سریعا به یه کابینه نیاز داریم
ایده خوبی‌ِ، قربان، اما قدم اول
مشخص‌کردن رئیس‌ستادتون هست
جدی؟

بـــســـه!
من الان اماده‌ی گرفتن همچین تصمیمی نیستم
من الان به کمک هردوی شما برای
ایجاد یه کابینه نیاز دارم
بهم بگین میتونین کمکم کنین
بله، جناب رئیس‌جمهور

خوبه
فعلا، بانک‌ها رو می‌بندیم
خودپردازها و کارت‌های اعتباری همچنان در دسترس خواهد موند
ازتون میخوام اوضاع میشیگان رو تحت نظارت داشته باشین
و ازتون میخوام من رو در جریانِ کاملِ
تحقیق درباره بمب‌گذاری قرار بدین
مردم امریکا میخوان بدونن این‌ها کارِ کی بوده
-منم همینطور

همینطور...
چند ساعت دیگه، میخوام ساختمان کنگره،
یا هر چی که ازش مونده رو ببینم
مطمئنین...
-اینکار ایده خوبی‌ِ، قربان؟

ای...

یه شروع مجدد
سخنرانی دیشب...
دقیقا خیال‌ مردم رو راحت نکرد
اما شما، قربان، اونجا که باشین...
حالا این یه پیام‌ِ
-این بیانگرِ ...

بیانگرِ احترام‌ـه
خودنمایی نیست
-هرچیزی شما بفرمایین، قربان

برگردیم سرِ کارمون
اقا، همونجا بایستین
صبح‌بخیـر، چی شده؟
-توی کوله‌پشتیتون چیه؟

کوله‌پشتیتون...

اه، فقط وسایلم، اه، برای کارم‌ِ...
-کاغذ و خرت‌وپرت

کاخ‌سفیــد
واقعا؟

اره، میدونین همون جایی که رئیس‌جمهور ساکن‌ـه
جنابعالی عقلِ‌کُلِّ کاخ‌سفیدی؟
میخوام بدونم چرا جلومُ گرفتین
چرا تو اول بهمون نمیگی کجا زندگی میکنی و کارت شناساییتُ نشون‌مون نمیدی؟
درست همونجا زندگی میکنم
یکم گرفته و سردـه،
اما میتونم پیاده تا باشگاه‌ام برم،
واسه همین رفتم اونجا
ست رایت
اسم واقعیت همینه؟
به‌قول مادرم آره
کیث
ظاهرا سابقه نداره
از همکاریتون ممنون، آقای رایت
ممنون
اره، حواست به خودت باشه
ببین، من باید برم
به مامان بگو دوستش دارم
باشه، اعضای کابینه
"بلانچارد" چطوره؟
برای (مراسم‌های رسمی) ایالات متحده؟
اون صلاحیتشُ داره.

و همینطور 3تا اکانت محرمانه فیس‌بوک داره
و همینطور به سازمان آموزشی‌ایی که از بچه‌هاش نگهداری میکنه وابسته‌ست
بنظرم شخص مناسب اینکار "گارفیـلد" باشه
نه، از اول فکر کن
اون واسه خودش چند‌‌تایی دشمن توی "هیل" تراشیده
امیلی، متنفرم که به روت بیارم،
دیگه "هیل" ایی وجود نداره
وای، خدای من
دیگه "هیل" ایی وجود نداره
یه اتفاقی تویِ میشیگان افتاده
چی؟
-جناب رئیس‌جمهور

از سر جات پا شی
من ملکه نیستم
نه، قربان.

ببخشید مزاحمت شدم
من...

معذرت‌خواهی؟
دیشب، تو برام یه متنِ سخنرانی موفقیت‌آمیـز نوشتی
امروز صبح، انگار مطبوعات دوست‌ داشتن
هر کسی اون متن رو سخنرانی کنه، جز من
جناب رئیس‌جمهور
شاید کشور هنوز،
آمادگی متحد شدن زیر پرچم یه نفر
حتی باوجود بهترین سخنرانیِ ممکن رو نداره
شاید
جناب رئیس‌جمهور
یه چیزی هست که باید ببینید
پلیس، در اغلب مناطق ِمسلمان‌نشین
حکومت نظامی اعلام کرده
و به ساکنین دستور اطاعت از این وضع یا بازداشت اجباری رو داده
این‌ها شهروندانی هستن
که اتهامی هیچ جرمی بر گردنشان نیست
کسایی که فقط بخاطر اعتقادات مذهبی‌شان
مورد هدف قرار گرفته‌اند
اتحادیه آزادیِ شهروندیِ آمریکا
این اقدام پلیسِ "دیربورن" را به عنوان
-تجاوز به حقوق اولیه فردیِ ...

شهروندان محکوم کرد...
اما در جریان حمله به کنگره،
عده‌ای بر این باورند که این اقدامات تنها نوعی از راه‌کارهای حفظ نظم و آرامش است
که کشور به آن‌ نیازمند است
-فرماندار...

فرماندار رویس، حالتون چطوره؟
اوومم، همونجوری که انتظار میره
همون‌جوری که میتونین تصور کنین باید به کارای بی‌شماری ریسیدگی کنم
میدونم، منم میخوام کمکتون کنم
گزارش‌هایی بهم رسیده مبنی بر اینکه پلیس دیربورن
درحال جمع‌کردن اقشار مسلمان هست
-ممنون، قربان

خب، همونجوری که گفتم، ما میخوایم کمکتون کنیم که جلوی این کارِ پلیس رو بگیریم
چرا من جلویِ اینکارشونُ بگیرم؟
اون‌ها دارن طبق دستورات من عمل میکنن
-دستورات شما؟

نمیدونم در جریان هستین یا نه،
اما شهرِ من بیشترین جمعیتِ مسلمان کشور رو در اختیار داره، همینجا
اما این معنیُ نمیده که اون‌ها دارن کارِ اشتباهی میکنن یا این‌که دچار رفتارِ افراط‌گرایانه شده باشن
نه، اما حاضرم شرط ببندم اونا میدونن (این حملات) کارِ کی بوده
فرماندار، تو حق نداری یه جمعیت بی‌گناه رو
صرفا بخاطر این‌ که ترسیدی هدف قرار بدی
-تو در قبالِ ...

و اولین و تنها اولویتم اینه که مطمئن شم اونا در امنیتن،
چیزی که ثابت شده واشنگتن...
اگر...

در انجامش ناتوان‌ـه
فرماندار، حکومت فدرال...
دیشب موثرا به فنا رفت...
دیگه کنگره‌ای وجود نداره دیگه دیوان عالی کشور وجود نداره
درباره مسائل مربوط به مردم میشیگان
من بیشترین حق دخالت رو دارم،
و شما هیچ حق دخالتی روی کارهای من ندارین
با تمام احترام، آقا من رئیس‌جمورم
رئیس‌جمهورِ من نه
پس باید منُ ببخشید، اقای کرکمن
وقتی که شما سرگرم یادگرفتنِ این بودین که چطور رئیس‌جمهور بشین
من باید از ۱۰میلیون شهروند محافظت میکردم
فرماندار؟
فرماندار رویس؟

قربان، شما باید بدونین که پیام حمایت
از طرف (رئییس‌جمهور) ایالات متحده به
تمام جهانیان عرضه میشه
باید الان لیست تماس‌هایی رو که شما میخواین
شخصا جوابشون بدین رو بررسی کنیم
فکر کنم جواب همه رو بدم
مگه چند تا تماس هست؟
حدودا ۱۷۵ تا قربان
شاید بهتره اولویت‌بندی کنیم
جناب رئیس‌جمهور
میخوام بدونین که من کوچک‌ترین اهمیتی برای
چیزایی که اقایون به اصطلاح صاحب‌نظر میگن قائل نیستم
دیشب حرفاتون حسابی روی من تاثیر گذاشت
خب، ممنون
شرمنده، اما شما؟
جناب رئیس‌جمهور، ایشون بانوی عضو کنگره هستن
-کـیـمـبـل هـوک‌اسـتـراتن" "

اره، من دیشب رئیس‌جمور جایگزین دوم بودم
رئیس‌جمهور جایگـ...

ببخشید، لطفا بفرمایین
ممنون، قربان
دو تا رئیس‌جمهور جایگزین هست؟
آره، جمهوری‌خواه‌ها هم یکیُ انتخاب میکنن
(که خارج از (محل سخنرانی کنگره باشه
که نماینده اون‌ها هم باشه
جالبه
اهای، درباره "هوک استراتن" چی میدونی؟
اومم، وقتی اون‌ها از روش‌های مختلف مشغول تامین معاش بودن
تو جزو کارکنان سناتور "کارلی" بودی.

-اقای جاسوس

اون باهوش‌ِ.

طرف یه اشراف‌زاده نسل سومی واشنگتن هست که ۹سال سابقه مجری بودن توی حزب افراطی جمهوری‌خواه رو داره
و از تمام جیک و پیک زندگی هر سیاست‌مداری توی شهر باخبره
پس داری میگی که تجربش از رئیس‌جمهور
حسابی بیشتره؟
یالا، بیا بریم فرماندار رویسُ بیاریم پشت خط
۴۳۵نماینده، ۱۰۰ سناتور،
۹تا قاضی مرده‌ان
و الان فقط ما دو تا موندیم
میدونم
نمیدونی از زنده بودنت ...

یا خوشحال
باعث تاسف‌ِ
قربان؟
برای مردم امریکا باعث تأسف‌ـه
که گرفتاری همچین آدمی، بعنوان رئیس‌جمهور شدن
منظورم اینه که، بیاین باهاش روبه‌رو شیم
شاید حق با کارشناسان‌ـه
جناب رئیس‌جمهور
میدونین امروز صبح چیکار کردم، قربان؟
اولش کلی گریه کردم بعدش هم دعا
میدونین اخرین باری که
هم گریه کردم هم دعا، کِی بوده؟
۱۱سپتامبر؟
هیچ‌کس فکر نمیکرد ما بتونیم از پس اون ماجرا بربیایم،
ولی براومدیم
الان هم هیچ‌کس فکر نمیکنه بتونیم از پس این یکی بربیایم،
اما برمیایم
این جا دیگه خونه‌ات‌ِ
پس اینجا رو مالِ خودت بدون و خودت رو نشون بده
هر چیزی لازم داشتی، بخواه
از جمهوری‌خواه‌ها، دموکرات‌ها، مستقل‌ها...
دیگه مهم نیست از کی
امروز همه‌ی ما زیر یک پرچم‌ایم
ممنون، بانوی عضو کنگره
کیمبل، لطفا
باشه
کیمبل، امروز عصر
میخوام به محل کنگره آمریکا برم تا از اولین افرادی که اومدن اونجا قدردانی کنم
بنظرم اگه با هم بریم اونجا،
اینکار، نمایش خوبی از اتحاد باشه
نظرت چیه؟
باعث افتخارم‌ـه، قربان
ممنون، جناب رئیس‌جمهور
من ممنونم
رانی، این همون بمب منفجرنشده‌ست؟
اره
ازش چی متوجه ‌شدی؟
این یه مین ضدتانک روسی‌ـه،
انگار که از زمین‌های افغانستان کشیدنش بیرون
ولی اینجا رو ببین
دل و رودشُ پیاده کردن
به ظاهر، واسه روسیه هست
اما حلقه قفل کنندش پاکستانیِ،
اما سوزن آتشش به تازگی ساخته شده شاید ایرانی باشه
خب، این با مهمات بعضی گروه‌های تروریستی جهادی
که ازشون دیدیم، مطابقت داره
خب، ما باید بتونیم وقتی که نتایج آزمایشگاه رو برای اون یکی بمب گرفتیم
دقیقا مجرمُ شناسایی کنیم
درست، اما این یکی
چرا این یکی منفجر نشد؟
به دلایلِ زیادی
سیم قرمز ساخت روسیه در اتصال به سیم سبز ایرانی، خوب کار نمیکنه
ماده انفجاری اصلی‌اش خراب شده
اما من خطاهای قدیمی انسانی رو نادیده نمیگیرم
میخوای بگی، افرادی که
کنگره ایالات متحده رو منفجر کردن،
حتی مدار‌ها و سیمکشی رو چک نکردن؟
نظر تو چیِه؟
هنا؟
اگه از اول هم قرار نبوده این بمبِ منفجر بشه چی؟
اگه عمدا گذاشتنش تا پیداش کنیم چی؟
ببین، واسم اهمیتی نداره فرماندار داره چیکار میکنه
رئیس‌جمهور ایالات متحده
میخوان با ایشون صحبت کنن
نه، من...

من قرار نیست پشت تلفن منتظر بمونم
لعنتی
ممکنِ فکر کنی افراد بیشتری
صلاحیت دادستانِ‌کل شدن دارن
الان انتظار داری چه کوفتی بگم؟
این کاری مربوط به نویسندگیِ؟
دارم تلاش میکنم با نوشتن یه بیانیه‌ی عالی برای
سخنرانی کرکمن درباره آوارها، راهی برای متحد کردن همه پیدا کنم
ولی احتمالا دردسرهای میشیگان تازه اولشه
جهان داره یکپارچگی‌اش رو از دست میده
احتمالا دوست نداره این جمله رو توی سخنرانی‌اش بذاری
آره، هنوز پشت خَطم
خدایا، باورنکردنیِ
من از "وینبرنت" خوشم میاد
اون درس‌اش رو توی نوبت شبانه‌ی دانشگاه خوند
حقوق خونده، مردِ خانواده دوستیِ‌ـه
"مَسی" فردِ موردِ نظر ماست
اون منشی توماس بوده، در ییل مشغول به کار شده
و ویرایش‌گر یه مجله‌ی حقوقی شده
تو فقط به ویژگی‌هایی که توی کاغذ ذکر میشه اهمیت میدی
من سخنرانی‌های وینبرنت رو قبلا شنیدم
این فرد ارزش بالایی داره
امیلی، فرماندار میشیگان
عملا داره اعلان استقلال میکنه
بنابراین ما وقتی برای "ارزش‌ها" ندارم
احتمالا این رو هم نباید توی بیانیه بنویسم، درست‌ـه؟
فرماندار رویس این رو گفته؟
که اون بالاترین اختیارات رو داره؟
آره، همینُ رو گفت، و بعدش هیچ شرایطی رو قبول نکرد
آخرشم تلفنُ، روی من قطع کرد
خب، اون نباید این کار رو میکرد
اون وظایفی در برابرِ قانون اساسی داره...
هنوز متوجه نشدی، الکس؟
رویس میخواد که قانون اساسی رو از بین ببره
البته اون تنها کسی نیست که میخواد این کار رو بکنه
خب، تو نباید اجازه این کار رو بهش بدی
بهم اعتماد کن، قصد ندارم اجازه بدم
چند تایی وکیل داریم که دارن از
اداره دادستان کل به اینجا میان
به زودی متوجه میشیم که گزینه‌های قانونی‌مون چی‌ان
و به حساب‌اش میرسیم
وضعیت‌ات چطوره؟
من با دانکن صحبت کردم، دادگاه‌ها
مغازه‌ها، بانک‌ها، مدارس، فرودگاه‌ها، همه‌چی بسته شدن
نیمی از کارمندان شرکت
توی فکر ترک واشنگتن هستن
پنی چطوره؟
فکر میکنی، اصلا درک میکنه که چه اتفاقاتی در جریان‌ـه؟
جدا از اینکه
ما الان توی کاخ سفید زندگی میکنیم
و پدرش رییس‌جمهورِ
و شب‌ها توی یه تخت خیلی بزرگ میخوابه
نه، فکر نکنم
من تا الان تلاش میکردم که از تلویزیون دور نگه‌اش دارم
لئو چطوره؟
اون تمام روز توی اتاق‌اش بوده، و در هم بسته‌اس
پس، اساسا لئو مشکل بزرگتری‌ـه
آره اساسا
فکر میکنی بتونیم فقط برای 5 دقیقه
وانمود کنیم که این اتفاقات نیوفتاده؟
یه جورایی سخت‌ـه که، توی اتاقِ بیضی شکل ریاست‌جمهوری وانمود کنم
متاسفم، قربان بهشون گفتم که سرتون شلوغِ‌ـه
مشکلی نیست
چه کمکی از دستم بر میاد، ژنرال؟
آقای رییس‌جمهور، فکر میکنم باید به صورت
خصوصی در این مورد بحث کنیم
ایشون همسر من هستن
همسرتون اجازه‌ی دسترسی به اطلاعات محرمانه رو ندارن، قربان
البته
من میرم
خانم
چی شده؟
من همین الان با نایب‌رییس اِف‌بی‌آی صحبت کردم
نتایج آزمایشگاه آماده شده
اون‌ها عامل انفجار‌ها رو شناسایی کردن
میدونیم کی کنگره رو منفجر کرده
الصخر حملاتِ با تلفات زیاد رو دوست داره...
مخزن کلرِ مانیلا
مخازن گاز سارین که در پایگاه ارتش‌مون در نایروبی پخش شد
جستجوهای ابتداییِ
مرکزعملیات‌های مواد منفجره‌ی اِف‌بی‌آی
میگه بقایائی که در آوار و خرابه‌های کنگره پیدا شده
با بمب‌هایی که الصخر در گذشته استفاده میکرده یکسان‌ـه
آقای رییس‌جمهور
زمان اون رسیده تا الصخر رو به عنوان
عامل این جرم به صورت عمومی اعلام کنیم
-و سپس اقدام مناسب رو انجام بدید

قبل از هر کاری،
آیا واقعا اِف‌بی‌آی کاملا مطمئنِ که
الصخر پشت این حمله بوده؟
اون‌ها 75% مطمئن‌ان
75%?
در مواقع اضطراری مثل الان، این بیشترین درصدیِ که میتونن اطمینان بدن
ژنرال، 75% توی یه آزمون حکمِ نمره‌ی 15 رو داره [برای اتهام زدن، 75% اطمینان کافی نیست]
این یه آزمون نیست، این یه جنگ‌ـه
خب اینم یه دلیلِ دیگه که باید تصمیم درستی گرفته بشه، اینطور فکر نمیکنی؟
قربان، میدونم رابطه‌مون به شکل بدی شروع شده
شما دیشب به خوبی خطر احتمالی ایرانی‌ها رو دفع کردین
ولی بهتون میگم که
الان کشور در لبه پرتگاه قرار داره
و صحبت نمیتونه مشکلات رو حل کنه
آمریکا خواستارِ یک حرکت عملیِ
و من دارم بهتون دشمنی رو معرفی میکنم که میتونیم بکشیم‌اش
فکر میکنی نمیخوام با کسایی که
این کار رو کردن برخورد کنم؟
من همکاران، دوستان و افرادی رو که دوست داشتم از دست دادم
من میخوام تک تک افرادی که
در نقشه‌کشی تا اجرای این حمله دست داشتن رو پیدا کنم
و همشون رو تکه تکه کنم [نابود کنم]
و به همین دلیلِ که، میخوام بدونم دقیقا چه کسی این کار رو مرتکب شده
وقتی که درصد اطمینانی بیشتر از 75% داشتی برگرد اینجا
و من شخصا خودم اون موشک‌های لعنتی رو شلیک میکنم
چند درصد دیگه ؟
بیست‌و‌پنج درصد دیگه، لعنتی
تلفاتِ جانی تا 30 دقیقه پیش بیشتر از 900 تَن بوده
که شاملِ رییس‌جمهور، نخست وزیر، اعضای کابینه
و افرادی که از کنگره و دادگاه عالی قابل شناسایی بودن میشه
همچنین مرگ ریاست اِف‌بی‌آی، "جیکوبز" هم تایید شده
نظریه‌ای که در حال حاضر مطرحِ‌ـه، اینه که، الصخر پشت این قضایا قرار داره
تا اونجایی که میدونیم، این گروه، آخرین انشعاب القاعده است
اون‌ها در شمال آفریقا پراکنده شده‌ان
که ردیابی‌شون رو خیلی خیلی سخت میکنه
بنابراین باید خیلی بامهارت عمل کنیم
باید بریم پیشِ منابع‌تون
و یکمی هزینه کنیم
و هر کاری رو مجبوریم انجام بدیم تا به ارتباطات این قضایا پی ببریم
پس مسئولیت چی میشه؟
چی میخواد بشه؟
الصخر مسئولیت‌اش رو بر عهده گرفته؟
نه، بر عهده نگرفتن
ولی در مورد بن‌لادن هم چند ماه طول کشید تا
اون‌ها مسئولیت حملات به برج‌ها رو بر عهده گرفتن، پس...
برای الان کافیه
مامور ولز
چطوری؟
فکر میکنم، مثل بقیه باشم
همین الان از پیش اندروز اومدم
بمبی که پیدا کردیم، همون بمب معیوب
ممکنِ چیزی که فکر میکنی نباشه
باشه، به حرف‌ات گوش میکنم
بسیارخب، خب، شاید اون‌ها میخواستن تا ما اون رو پیدا کنیم
بنابراین فکر میکردیم این کارِالصخرِ
و دیگه به بقیه گزینه‌ها توجهی نمیکردیم
میتونی نظریه‌ات ثابت کنی؟
خب، نظریه‌های من به اندازه کافی توی
عراق برات قابل قبول بود
این فرق میکنه هنا، خودت هم اینو میدونی
بعلاوه، من همین الان‌اش هم با ژنرال کاکرین
و رؤسای ستاد مشترک در این مورد صحبت کردم
ولی هنوز هم باید به رییس‌جمهور توضیح بدی، درستِ؟
بهترین کار اینِ که همه‌ی نظریه‌ها رو مطرح کنیم، نه؟
پس اگه این کارِ الصخر نبوده،
کی ساختمون کنگره رو منفجر کرد؟
هنوز نمیدونم، و همین من رو میترسونه
ممنونم مایک
باشه، من چکار کنم؟
باید لبخند بزنم؟
چونکه الان بیشتر حس گریه کردن دارم تا لبخند
-فقط خودت باش

نمیخوام سرافکنده‌ات کنم
نمیخوام کشور رو سرافکنده کنم
و از این لباسی که برام انتخاب کردن متنفرم
ببین، شبیهِ مبلِ کاخ سفید شدم
قراره با این یکی سِت بشه، خانم
مایک، واقعا همه‌ی این‌ها ضروریِ؟
دو راه وجود داره برای خروج رییس‌جمهور و خانواده‌اش
از کاخ سفید...
یکی خروج از در جلویی با جلیقه‌ی ضد گلوله
و 13 ماشین زرهی
و دومی خروج از در پشتی با یه کلاه بیسبال و یه ماشین شورلت
جلیقه رو بده بهم
بابایی
هی، پی فسقلی، چطوری؟
چی داری میپوشی؟
این؟
این رو میپوشم تا اگه افتادم ازم مراقبت کنه
نکته‌ی باحالی که داره اینه، اگه بهم مشت بزنی، من دردم نمیگیره
زودباش، امتحان کن
بیا اینجا
خیلی عاشقتم
-وقتش‌ـه، قربان

صبر کن، لئو کجاست؟
آروم باش، مامان، من اینجام
باشه، باید مراقب خواهرت باشی
و نذارش بره سر تلویزیون، باشه؟
همه‌ی خبرها بیش از حد تلخ هستن
نیازی نداره که واقعیات رو ببینه
متوجه شدی؟
آره، فهمیدم
قربان، نمیخواین کروات ببندین؟
این یه موقعیتِ رسمی نیست، آرون
باشه، بریم
سیمرغ آماده‌اس، و درحال حرکت‌ـه
مایک، فقط از روی کنجکاوی میپرسم، قبلا چی میگفتین؟
قربان؟
اسم رمزی‌ایم وقتی وزیر مسکن و شهرسازی بودم
چی بود؟
"عینک" ، قربان
ما 3 ساعت پیش برای فرماندار پیام گذاشتیم
آره، لطفا دوباره بهش بگو
سیاست رو فراموش کن، این واقعا بی ادبیِ‌ـه
چرا مردم اینجوری‌ان؟
مردم ترسیده‌ان، آرون
کنگره قبلا نمادی از قدرت بود
ولی الان تبدیل به کوهی از خاکستر شده
و تمام کسانی که میشناختیم مرده‌ان
در این روزها
مردم دستکم میتونن تظاهر کنن که انسان‌های نجیبی هستن
چرا اینقدر متعجبی؟
اتفاقات وحشتناک یا باعث میشه قدردان انسان‌های دیگه باشن
یا ازشون بترسن
فرماندار هم فرقی با بقیه نداره
اون فقط توی انتخابات انتخاب شده
ممنون که باهام اومدی
خواهش میکنم
چیِ؟
دیروز، ازم خواستن استعفا بدم
و ما داشتیم در مورد رفتن به مونترآل حرف میزدیم
و الان دارم تلاش میکنم تا
تمام حکومت ایالات متحده رو سرِپا کنم
و کشور رو از چند پارگی نجات بدم
عجب روزی‌ـه امروز
آره
کاروان ریاست‌جمهوری داره میاد
مراقب باش
تو برای این کار آماده‌ای؟
اصلا چطور یه نفر میتونه برای این آماده باشه؟
خدای من
قربان
آقای رییس‌جمهور
تام
آقای رییس‌جمهور
من جیسون آتوود هستم، نایب رییس اِف‌بی‌آی
ما یه جلسه‌ی توجیهی براتون تدارک دیدیم، قربان
باشه
جستجوهای ابتداییِ مرکز تحلیل انفجارهای تروریستی
نشون میده که بقایای انفجاری که در آوار مونده
"سایکلونایت" نام داره، همچنین به اسم "آر‌دی‌اِکس" هم شناخته میشه
ما فکر میکنیم که اون ماده با پلاستی‌سایزر ترکیب شده
که تخریب رو به بیشترین مقدار رسونده
و در نهایت این باعث فرو ریختن مجلس شده؟
دقیقا
و الصخر به آر‌دی‌اِکس دسترسی داره؟
بله قربان، این به روشِ کاری اون‌ها انجام شده
اون دستگاهی که پیدا کردید چی شد...

چرا اون عمل نکرد؟
ما معتقدیم که به خاطر خطای انسانی عمل نکرده
ما هنوز هم داریم آزمایشاتی رو انجام میدیم
باشه
ممنونم، جناب نایب‌رییس
ممنونم، آقای رییس‌جمهور
باز هم شما رو در جریان اخبار قرار میدیم
مایک، کت‌ام رو بگیر
قربان، باید هنوز هم اون جلیقه ضدگلوله رو تن‌تون نگه دارین
مایک، ما اومدیم اینجا تا اعتماد‌ مردمُ جلب کنیم
تو باشی، این جلیقه‌ ضد‌گلوله باعث جلب اعتمادت میشه؟
ممنون
-من برنده شدم

-میدونم چکار کردی، دختر کوچولو

باید این رو جواب بدم
مثلا قرار بود مراقب من باشی
اینجا مثلا کاخِ سفیدِ ها، پنی
مطمئن‌ام که جات امن‌ـه
لحظه‌ای کاملا محزون
رییس‌جمهور تازه قسم‌خورده "کرکمن"
برای اولین بار از منطقه‌ای هدف حمله ترورییستی
بازدید میکنن
ما منتظر سخنرانی ایشان برای ملت خواهیم بود
اینجا خیلی دوربین هست، آرون
شما رییس‌جمهور هستید، قربان
عذر میخوام، میتونم این رو قرض بگیرم؟
بفرمایین، قربان
ممنونم
-فقط اینجاش رو فشار بدم؟

سلام، اسم من "تام کرکمنِ"
دیشب تقریبا در ساعت 22:

من به عنوان رییس‌جمهوری ایالات متحده قسم خوردم
من به اینجا اومدم تا
از تک تک شما بابت
کاری که اینجا انجام میدین تشکر کنم
و میخوام بهتون عرض کنم که، آمریکا سوگوارِ‌ـه
این...
این اقدامی دیوانه‌وار بود
این عملی تروریستی بود
دیروز، ما شاهد بدترین حادثه بشری بودیم
ولی امروز، من نیمه‌ی پُرِ لیوان رو میبینم
میدونم که همه‌ی شما خسته هستین، ترسیدین
میدونم که همتون پاسخ میخواین، و به دنبال کسی هستین تا سرزنش کنین،
کسی که بتونین بر علیه‌اش بجنگین
میخوام که بدونین من هم همین‌ها رو میخوام
-چی شده؟

میشیگان‌ـه
بهتون قول میدم که دوباره بر خواهیم خواست ...

بهتر و قدرتمندتر از گذشته
اون‌هایی که از دست دادیم...
رهبران، اعضای خانواده...
و عزیزان ما بودن ...
بهتون قول میدم که، مرگ اون‌ها بی‌نتیجه نخواهد بود
هی، اتفاقات داخل میشیگان رو ببین
این مکانی که هم‌اکنون درون‌اش ایستاده‌ایم...
بیاین ازینجا بیرون ببریمش
تا ابد یک مکان مقدس خواهد بود ...
و ما بایستی همیشه...
به جان‌فشانی‌های بی‌نظیری که...
اینجا رخ داده احترام بگذاریم
آقای رییس‌جمهور، حرفی در موردِ
نوجوان مسلمانی که در دیربورن توسط
پلیس مورد حمله قرار گرفته، دارید؟
رییس‌جمهوری الان هیچ پرسشی رو پاسخ نمیدن
-ممنونم

-سوال‌تون رو متوجه نشدم

توسط پلیس مورد حمله قرار گرفته، بود، آقای رییس جمهور
-نظری در این مورد دارین؟

اصلا واستون اهمیتی داره که به حقوق شهروندی اون‌ها تجاوز شده؟
آیا کاخ سفید نگرانِ...
افزایش خشونت‌ها در برابر مسلمان هست؟
آیا شما اجازه میدید که آمریکایی‌ها موردِ ضرب‌وشتم قرار بگیرن، آقای کرکمن؟
-دست‌هات رو نشون بده

به من دست نزن
اسلحه!

ایشون رو تا ماشین همراهی کنین
دست‌هات رو از روش بردار اون هیچ کاری نکرده
اون یه گوشیِ‌ـه!

سیمرغ پیشِ منِ، تکرار میکنم، سیمرغ پیشِ منِ
برین عقب، برین عقب
گفتم برین عقب
برو، برو، برو!
با فرماندار رویس تماس بگیر
تا الان داشتیم تلاش میکردیم، اون جواب نمیده
منظورت چیه که اون به تماس پاسخ نمیده؟
ما از شرایط اون پسری که،
در میشیگان بود، خبر داریم؟
اون توی اتاق‌عملِ، و خونریزی داخلی داره
اون میدونه که داریم باهاش تماس میگیریم، قربان ولی اهمیتی نمیده
من میخوام با دو تا از نماینده‌های
دفتر دادستانی کل صحبت کنم
-اسم‌اش چیه؟

ما دو نفر از نماینده‌های اداره دادستانی کل رو اینجا داریم، که ممکنِ مفید باشن
بیارشون اینجا
شرمنده مزاحمتون میشم، خانوم
-دخترتون اون بالا بهتون نیاز داره

تام، اون پسر...

همسن لئو
پنی بهم نیاز داره، باید برم
من قرار نیست به تو جواب پس بدم، هنا
من اطلاعاتی رو به رییس‌جمهور گفتم که،
محتمل‌ترین اطلاعات بودن
یـا تو اطلاعاتی رو بهش دادی که، اون گروه حمله‌کننده میخواستن
بهش بگی
چجوری میخواد رهبری کنه، وقتی که از تمام واقعیات ممکن اطلاع نداره؟
اول تو باید اون واقعیات رو بهم ثابت کنی
ببین،اینجورینیستکه...
نیست که بهت اعتقاد نداشته باشم، یا نخوام بهت اعتماد کنم
یه نفر کنگره رو منفجر کرده
کی میدونه چه احتمالاتی ممکنِ وجود داشته باشه
فعلا بهترین احتمال اینه، ما یه فردی رو داخل
دفتر پیدا کردیم، که توی ردیف 11‌ام بوده
نمیتونم الان با حدس و گمان برم پیش رییس‌جمهور
پس، اگه از من میخوای تا
با نظریه تو پیش رییس‌جمهور برم
لطفا اول اثبات‌اش کن
شرایط درون میشیگان از کنترل خارج شده
و الان هم نوجوانی داریم که در وضعیتِ بحرانی قرار داره
باید بدونم که اختیارات قانونی من الان چی‌ان
خب، آقای رییس‌جمهور
شما میتونید "قانون حاکمیت بر ایالات" رو درخواست کنید
و یه فرمان اجرایی رو بدید
که فرماندار رویس رو مجبور کنه تا نیروی‌های پلیس‌اش رو عقب بکشه
تصمیم درستی نیست
فرمان‌های اجرایی خیلی خسمانه به نظر میاد
پس چی پیشنهاد میکنی؟
یه بیانیه‌ی رییس‌جمهوری
که در واقع چیزی بیشتر از یه رفتار پوچ و نمادین نیست
اینجوری ضعیف به نظر میرسین، قربان
بوش از یه بیانیه طوری استفاده کرد تا
مناطق آسیب‌دیده بعد از حادثه کاترینا رو امن کنه
به نظر من اون حرکت اصلا یه رفتار پوچ و نمادین نبود
اگه من بودم، گزینه حکومت نظامی رو هم مدنظر میگرفتم، قربان
البته اگه میخواین که
البته اگه میخواین کوتاه‌ترین دوره ریاست‌جمهوری رو در تاریخ داشته باشین
بذارین روشنش کنم.
اگه فرمان اجرایی صادر کنم بیش از حد خسمانه‌است
و اگه از بیانیه رییس‌جمهوری رو استفاده کنم زیادی ضعیف به نظر میرسه
حکومت نظامی...
یا میتونه یه حرکت هوشمندانه باشه
یا میتونه باعث ایجاد یک خودکشی سیاسی بشه
بچه‌ها، بذارین یه سوال ازتون بپرسم
اصلا شما روی چیزی میتونین توافق کنین؟
-بله

عالی‌ـه
چطورِ؟
خب، فکر میکنی چطور باشه؟
اون تقریبا لگدمال شدن و خفت‌کشیدن پدرش رو تماشا کرده
قط ییه مسئولیت داشتی...
-که اون رو از تلویزیون دور نگه داری

البته تا یه زمانی این‌کار رو انجام دادی
و بعدش تنها ولش کردی
خب یه نفر بهم زنگ زدم
این وظیفه‌ی من نیست که نقش والدین‌اش رو داشته باشم
خب، میدونی چیه؟
ما هممون داریم کارهایی رو انجام میدیم که
دیروز وظیفه‌مون نبود
لئو، دیگه هیچ چیزی شبیه قبل نیست
ببین، میدونم این خواسته‌ی زیادیِ
ولی تو الان مجبوری که زودتر بالغ بشی
من الان بیشتر از هر زمانی نیاز دارم که
بتونم روی تو حساب باز کنم
میتونم روت حساب باز کنم؟
میتونم روت حساب باز کنم؟
گمونم بعدا متوجه میشیم
این‌ها رو ببر خزانه‌داری
بهشون بگو که اگه من برگه‌ها رو خودم امضا کرده بودم
-بیمه تامین اجتماعی رو ادامه بدید

آرون، فکر کردم که ما با هم توافق کردیم
واقعا، ژنرال؟
در چه موردی؟
در این مورد که، اون نمیتونه شرایط رو مدیریت کنه، و همچنین تجربه و مهارت کافی رو نداره
باید رییس جدید‌ت رو قانع کنی که
الصخر مسببِ بمب‌گذاری‌هاست
فکر میکنم، اون خیلی واضح گفت
تا زمانی که کاملا مطمئن نشده، هیچ اسمی رو نام نمیبره
و همونجور که تکرار کردم، این وظیفه‌ی توئه تا قانع‌اش کنی
-آرون، تو رییس ستاد کارکنانی

-پس، کی رییسِ؟

و اینم یه تصمیم دیگه که، اون قادر به انجام‌اش نیست
سلام
متن آسونی‌ـه؟
خب، متاسفانه، ویکیپدیا در مقابل
نظریه قانون اساسی هیچی نیست
خب مگه وکلا،
راه‌حلی در موردِ میشیگان بهت ندادن؟
اون‌ها خیلی راه‌حل دادن
مشکل اینه که، هیچکدوم‌اش بدرد نمیخورد
این موضوع فعلا اهمیتی نداره
چونکه حتی هنوز نتونستم با فرماندار رویس صحبت کنم
خب، شاید وقت‌اش رسیده که از قدرت‌ات استفاده کتی
منظورت چیه؟
زمانی که جرج والاس
فرمان یکپارچه کردن مدارسِ آلاباما رو رد کرد
جان‌اِف‌کِنِدی دستور داد برادرش گارد ملی رو متحد کنه
و بعدش اون رو مجبور کرد تا تسلیم قانون بشه
"گارد ملی رو متحد کنه"
خب، درستِ که حرکت عالی‌ایِ، ولی این حرکت یه خورده هم...
نیاز به بمب اتمی داره
آره
هی
من نیازی به راه‌حل اتمی ندارم
من یه راه‌حل سیاسی میخوام
خوبه که ما یه سیاست‌مدار توی خانواده‌مون داریم
ببینیم چی میشه
آقای رییس‌جمهور، روی خط 1، یه تماس دارین
بله
باشه، خیلی ممنونم
تام
-پسرِ که اهل میشیگان

اون همین الان مرد
آقای رییس‌جمهور
-بگو که پیداش کردی

فرماندار رویس و خانم نماینده هوک‌اِستران
هر دو در کمیسیونِ
سازمان اقدام آمریکا مستقر هستن
این تنها راهی بود که میشد به میز مذاکره برشون گردوند...
هوشمندانه بود، عالی بود
باشه، آقای رییس‌جمهور
اون پشت خطِ
-ممنونم

فرماندار رویس
خیلی سخت میشه گیرت آورد
خب، قبلا بهتون گفته بودم که خیلی سرم شلوغِ
خب، ما میخوایم تلاش کنیم یکمی کارت رو سبک‌تر کنیم برات
محض اطمینان
بهت دستور میدم که نیروهای پلیس رو عقب بکشی
و دست از آزار‌ و اذیت جامعه‌ی مسلمانان دیربورن برداری
همچنین باید همه‌ی کسانی که
امروز دستگیر کردی ولی
به هیچ جرمی متهم نشدن رو آزاد کنی
ببین، قبلا هم بهت گفته بودم
نیروهای پلیس من دارن کاری رو میکنن که مجبورن برای
حفاظت از شهروندان‌ام انجام بدن
با تمام احترامی که برات قائلم، فرماندار ولی اون‌ها شهروندان تو نیستن
اون‌ها شهروندان منن، و این وظیفه‌ی من‌ـه که ازشون مراقبت کنم
این موضوع هیچ ربطی به شما نداره
خب، این حرف تو مطابق قانون اساسی نیست
فرماندار، همچنین باید بدونی که
نیروهای پلیس شما، بدون اطلاع
سه نفر از مامور مخفی‌هایی که
روی یه تحقیقِ بلندمدت برای
سازمان امنیت ملی کار میکردن، رو دستگیر کرده
نمیتونم اسامی اون‌ها رو بهت بدم، چونکه اسامی‌شون محرمانه‌اس
و شما اجازه دسترسی بهشون رو ندارین
برای همین باید همه‌ی کسانی که
امروز دستگیر کردی رو آزاد کنی
خب...

خب، پس، فرماندار
شما دارین مانع یه تحقیق فدرالی رو میشید
مطمئن‌ام که از عواقب این کار مطلع هستید
ببین، من فقط تلاش میکنم که مردم‌ام رو توی امنیت نگه دارم
امروز بعدازظهر دنی فایاد چقدر امنیت داشت؟
فرماندار، همین الان باید پاسخ بدین
من با پلیس ایالتی تماس میگیرم
و بهشون میگم که عقب‌نشینی کنن
و همه‌ی کسانی که دستگیر کردن رو آزاد کنن
ممنونم
آقای رییس‌جمهور
میخواین که با امنیت ملی تماس بگیرم
و بهشون بگم مامورهاشون آزاد شدن؟
هیچ ماموری اونجا نبوده
دروغ بود
این دروغ، مثل چسب زخمی بود، تا موقتا جلویِ خون‌ریزیُ بگیره
بسیار عالی بود، آقای رییس‌جمهور
فرماندار رویس مردِ خوبی‌ـه
فقط امروز در مسیر اشتباهی قرار داشت
-از کمک‌ات ممنونم، کیمبل

از همگی ممنونم
کارتون عالی بود
ست، میتونی چند لحظه بمونی؟
با من قدم بزن
پلیس واشنگتن‌دی‌سی با تلفن‌چی کاخ سفید تماس گرفت‌
و میخواست مطمئن بشه که تو اینجا کار میکنی
امروز صبح چه اتفاقی افتاد؟
درست مثل اتفاقی که توی میشیگان رخ داد
طبق معمول
وقتی مردم نمیدونن دشمن‌شون کیه،
اون‌ها مردمی که شبیه من هستن رو به چشم دشمن میبینن
اون‌ها ازم میخوان که گروه الصخر رو
به عنوان عامل این بمب‌گذاری معرفی کنم
ولی اِف‌بی‌آی به صورت قطعی نمیتونه تایید کنه
اون‌ها این کار رو مرتکب شدن
پس، هیچ کاری از دستم بر نمیاد
اگه‌ کسی رو نابجا متهم کنم، منم دقیقا به بدی فرماندار رویس میشم
باید این قضیه رو به درستی حل کنیم
حل خواهیم کرد، قربان
-چجوری میخوای بری خونه‌ات؟

چجوری میخوای بری خونه‌ات؟
میتونم مامورین امنیتی رو باهات بفرستم تا ازت محافظت کنن
نه، نیازی به این کار نیست
ممنونم، آقای رییس‌جمهور، مشکلی پیش نمیاد
مراقب باش، ست
ممنونم قربان
شب‌خوش
وایات
بله قربان
میتونی لطفا شماره والدین دنی فایاد رو برام پیدا کنی؟
امیدوارم که بدونین کلمات نمیتونن
تاسف زیادم رو در مورد درگذشت پسرتون بیان کنن
بله، اقا
شب‌خوش
هی، مایک
احتمالا یه کلاه بیسبال توی دست‌و‌بالت نداری؟

بله قربان
تو کسی رو از دست دادی؟
آره
من همه رو از دست دادم
ممنونم
ممنونم
بابت خدمات‌ات ممنونم
بابت خدمات‌ات ممنونم
ممنونم، آقای رییس‌جمهور
ممنونم
ممنونم که من رو اینجا آوردی، مایک
باعث افتخارِ، قربان
هی، اینجا، ما یه نفر رو پیدا کردیم
یه بازمونده پیدا کردیم
ما اینجا یه بازمونده پیدا کردیم
" Ali99  HoSein.m6 زیرنویس از "
⏭ @SubElites ⏮