# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اگه یه مرد و یا زن کل زندگیش رو برای رضایت مردم بگزرونه
پس اصلا زندگی نمیکنه
اینطور فکر کردن،باید به انسان احساس آزادی بده
اون مال بئوولفِ.ما انتخاب نمیکنیم که کی رو دوسنداریم
اما کسی که باهاش میخوایم در دنیا زندگی کنیم رو میتونیم انتخاب کنیم
پادشاهان دیگه،دیگه نمیتونن اون لقب رو ازت بگیرن
با این ازدواج،تو حکمران شدی
یادتون باشه،قبل اینکه انسان بیاد به شیلدلنز
تنها چیز هایی که اینجا زندگی میکردند،مادبورن بودند
همه با خون سیاه،همه زاده ی خاک سیاه این سرزمین
شنیدم واریگ ها سبب دلواپسی پدرت شدن
پدرم میترسه که اونا ممکنه دوباره درحال طلوع و قیام باشن
یه پیامبر از اجلندز رد میشه که واریگ ها رو تحریک میکنه
روز های صلح به پایان رسیدند
این همینجا خاتمه پیدا میکنه
اونجا!

دوتا از اونان
بگیرینشون
گمشون کردیم
ببینین که میتونین ردشون رو بگیرین یا نه
.پسر خوب
کنار رودخانه دیدبانی بده
تاحالا اونا رو انقدر نزدیک به هیروت ندیده بودم
!

!

تله آماده ست
من ترتیب بقیه رو میدم
!

گیل،صبر کن
شاید بتونیم ازش سوال بکنیم- خیله خب-
دوستتون...

بهت حمله کردن؟
من هفته در اسارت اون ها بودم
بهتره با ما برگردی به هیروت
تحت حفاظت ما
تر جمه و زیرنویس از .:

کجا بودی؟

تو هم باید گاهی اوقات امتحانش کنی
باید بگم که من تابستون هر لحظه حموم میکنم
باورت دارم
به خاطر این تو باید برگردی به برکه
من رو بزار زمین وگرنه کاری میکنم که دردت بیاد
شکی درش نیست
هیچ جور نمیتونم رامت کنم،نه؟
نه- پس همونطور که هستی حسابت رو میرسم-
دوست من،تو نمیدونی من کی هستم
اما خواهم شناخت
یکم اونجا وایسا،باشه؟
بزارینش زمین
بلند کنین
قبل از شب میام به ویشکا بگو میام میبینمش
خیله خب؟
من متخصص استحکامات نیستم
اما فکر کنم که به اندازه ی دیوار،به دروازه هم نیاز داری؟
بهش گفتم که تنهایی نره
اون میتونه از خودش مراقبت کنه
افراد به خاطر یه دلیلی دارن توی جنگل گشت میزنن
کیلا
شرمنده
قصد نداشتم سر زده بیام
تنهامون بیا
این اتاق تو هم هست
تو باید اینجا بخوابی
پاک دامنیت کاملا حفظ خواهد شد قول میدم
اونا مراقبت هستن؟
بلند شدم لباس پوشیدم،نشستم و غذا خوردم
تشنم شد و آب و شراب خوردم
بعدش نشستم،دوختم،و دوباره غذا خوردم و لباسم رو عوض کردم و برگشتم خوابیدم
احساس میکنم یه عروسکم
میتونم از وار بخوام که برات سرگرمی پیدا کنه
نه.ایده ی اون از سرگرمی یه سخنرانیِ
درباره ی اقتصاد تجارتِ آهن
به من هم یه سخنرانی مثل این داده بود
بهم قول دادی که یه هاسکارلا رو باخودت ببری
داری برام تعیین تکلیف میکنی؟

...واقعا نه.من
گفتی که میری به یه مزرعه
کجا داری میری؟
این واسه چیه؟
واسه هیولایی که تو در خرابه های غول بهش زخم زدی
داری بهش غذا میدی؟

اون یه مادبورنِ- اون هیچوقت بهم صدمه نمیزنه-
قبلا هم اینجا اومدی؟
تمام موجودات زنده،چه انسان چه غیر انسان
بهم وابستگی دارن،متصل هستن
کی این رو بهت گفته؟

پس اون در اشتباه بوده- این چیزیه که بهش گفتن-
درست قبلِ اینکه از یه درخت بلوط دارش بزنن
الوینا!

!

الوینا
تو
اون رو بنداز زمین وگرنه میکشیمش
چرا ما رو به"هاک"آوردن؟
چی میخوان؟
تا با ما بازی کنن
.قبل اینکه مارو بکشن
پدرت
چه بلایی سرش اومد؟
اون یه طبیب بود.هرچیزی که بلدم از اون یاد گرفتم
اون فکر میکنن هر کس مستحقِ کمک هستش حتی مادبورن ها
بنینگ فهمید که اون داره به یه سری واریگ مریض کمک میکنه
اونا به خاطر کمک کردن واریگ ها،دارش زدن
متأسفم
اگه اون روز اونجا بودی،متأسف میشدی؟
یا به جای اون طناب رو دور گردنت میگرفتی؟
من یه زن داشتم
یه پسر
یه سری از دهکده ی بغلی فرار کرده و
به نزدیکی جایی که ما زندگی میکردیم،اومده بودن
به افراد نیاز شد تا اون ها رو بکشیم
اما چند تا از ما جا زدن
برگشتن
تمام چیزی که مونده بود،خاکستر بود
بنینگ اشتباه کرد که پدرت رو دار زد
اما پدرت هم راجع به اینکه ما میتونیم همراه مادبورن ها در آرمش زندگی کنیم،اشتباه کرده
اون برده ها واریگ بودن
برای چی دارن اون موجود رو میارن اینجا؟
برادر کشته شدمون رو ببرین تا برای سفر آخرت آماده ش کنن
یه چشمتون روی واریگ باشه
عدالت نشون بدین
سرش رو خرد کنین
برش گردونین- از اینجا ببرینش-
!

به زودی آزادت میکنیم برادر
خون سیاهی که در رگشون جاریِ،همه ی مادبورن ها به هم متصل کرده
!

از کجا پیداش کردین؟
با دوتای دیگه در شرق جنگل
یکی از افرادمون رو کشتن
تو.اسمت چیه؟

بیشتر معروف به بازرگان ادویه های خلیج آسیا
آسیا به ادویه هاش معروفِ؟
نه.راستش نه
گمونم من تنها بازرگان ادویه ی آسیا هستم
واریگ ها اسیر نگهش داشتن
ده روز،شایدم بیشتر
تاحالا سعی کردی که با یه واریگ
گفتگوی هوشمند داشته باشی؟
تو زبان اون ها رو بلدی
خب،وقتی زندگیم در خطر جدی باشه من زود یاد میگیرم
اونا از یه پیامبر که"زبان قرمز"خطاب میشه،حرف زدن؟
چی ازش شنیدی؟
این کاخِ منه.وقتی من سوال میکنم نباید ایرادی بگیری
رازاک،تنها بازرگان ادویه یِ آسیا
.آره،اونا از یه پیامبر صحبت کردن یک هیولا میان هیولاها
اونا گفتن که اون خون انسان ها رو مینوشه
اونا همینطور راجع به یه اسکینشیفتر در هیروت صحبت کردن
در بازجویی از این واریگ کمک میکنی؟
هرکاری که بهتون خدمت باشه،انجام میدم
پس شاید بتونی بیشتر زمانت به عنوان اسیر اون ها رو بهم بگی
...با کمال میل،ریدا
پادشاه هیروت
!

!

من باید بئوولف رو پیدا کنم
پول خون رو به مادرت بده
اون پول در عوض زندگیت پرداخت شده بود،بریکا
خودت بهم بدش
اون میدونه کاری که کرده اشتباه بوده
بئوولف کجاست؟
امروز صبح باید من رو آزاد میکرد
ممکنه از دیدنت خوشحال نشه
چی؟

ممکنه.چرا ریسک میکنی؟
من تازه از بریگان برگشتم
آبریکان نضقه داره تا ریدا رو سرنگون کنه
اگه بئوولف اینجا نیست،من باید خودم به ریدا بگمش
پس تو قراره به ریدا بگی که برادر کوچک ترش
بهش خیانت کرده؟
موفق باشی
میدونی گِرِد،هر چی بیشتر میشناسمت
بیشتر متوجه میشم که چرا زنت با اون دیگه مسی کتکت زده
فکر کردی داری چیکار میکنی؟
فقط میخوام با ریدا حرف بزنم
شاید زمانی که داری حرف میزنی بخوای که یکم
نوشیدنی برات بیارم- شراب باشه ممنون میشم-
نگهبان ها
تو یه قاتل و دزد هستی
اصلا توی هیروت چیکار میکنی؟
خبرای مهمی دارم
در دنیای بریکا چی خبرای مهمیه؟
"آیا اونا نوشیدنی مجانی توی میخانه میدن؟"
یا اینکه یه بیوه ی دیگه پیدا کردی تا ازش دزدی کنی؟
شایدم قصد داری که شانست رو با خود ریدا امتحان کنی
بهم بگو که این خبرای مهم چی هستن؟
یا خودم به ریدا میگم یا اصلا نمیگم
پس اصلا نگو
حرف بزن واریگ،ما کل روز میتونیم ادامه بدیم
تحت پیامبر ما
مادبورن ها علیه شما انسان ها شورش خواهند کرد
چی گفت؟
گفت که یکم اعصبانی به نظر میای
چیزی بهتون نخواهد گفت- درسته-
خب من اعصبانی ام!

مادبورن کثافت
یک روز تو با خون قرمزت به خاک سیاه غذا خواهی داد
بازرگان ادویه کجاست؟
فکر میکردم قراره توی بازجویی بهمون کمک کنه
این هاسکارلاییِ که توسط واریگ کشته شده؟
این یه رسمه که فرمانده ی هاسکارلا
اجساد افرادش رو آمده کنه
تا هیچوقت بهش ارزشش رو فراموش نکنه
میشه کمک کنم؟
البته که میتونی
در انجمن هم بهت گفته بودم که من بخشی از این قوانینی
که قصد داری روی قبیله ها وضع کنی،نیستم
اونوقت مردم تو میان به بنینگ بدون اعلام و بدون دعوت
و یه چوپ گنده رو بیرون کاخِ من میزارن،ریدا
پوشیده از قوانین تأسف باری که ...من کاملا واضح گفـــ
لگراتورن.نفس بکش
داری قرمز میشی
خب ادامه بده.میدونم که حرف هات تموم نشده
یک کنده،همراه با یک پیام از تو
اصرار کردی که جلوی عموم بگم که این قوانین توسط بنینگ
حمایت میشه
و؟
چرا،ریدا؟
لطفا بهم بگو
منظور از این قوانین چیه؟
بهتر میکنم.بهت نشون میدم
رزاک کجاست؟

وقتی مشغول کار بودیم در رفته
این بی مصرف ها
اینا حاجیِ متحدین جنگ هستن
اونا توی جنگل نزدیک بنینگ زندگی میکنن
اینجا چیکار میکنی،گاو زشت؟
هان؟

اطلاعاتی ازش گرفتین؟
اون هیچ ترسی در وجودش نداره
.بکشینش
اگه میخوای مبارزه کنی،بزار از اینجا بیام بیرون
از انسان ها خوشش میاد؟
خواهیم دید که نظرش راجع به این چیه
تنهاش بزارین
کافیه
!

این افراد اهل کجان؟
کی هستن؟
اون همون انسانیِ که به هیولا غذا میداد
تو زبان واریگ ها رو بلدی؟
بزار جفتشون رو بکشم
قفس رو بیار پایین
کی هستی؟
اگه بهش صدمه بزنی،میکشمت
چرا به هیولا خوراک میدادی؟
تا با ساکت بودن خودت رو بیشتر در خطر میندازی
بگیر.به کی بیشتر اهمیت میدی؟
انسان یا هیولا؟
خنجر رو بگیر.اون رو از بیچارگیش خلاص کن
اونوقت شما رو آزاد میکنم که برین
اینکار رو بکن الوینا!

چرا اینکار رو میکنی؟
تا بدونم که کی هستی
!

!

ولش کنین
من رهبر شما هستم نباید از من نافرمانی کنین
تو یه اسکین شیفتری پیامبری که شورش واریگ ها رو رهبری میکنه
و تو بئوولفی
کسی که گورستان واریگ ها رو سوزوند
این خوبه که تو مرگ رو دوست داری
چون مرگ خودت رو حس خواهی کرد
پس واریگ دارن دست به کار میشن
اونا چه ربطی به قوانین که قیمت آهن رو محدود کرده و
و به تو حق داده تا از مردم من مالیات بگیره،دارن؟
قبل اینکه قانونی باشه تا قیمت آهن رو وضع کنه
معدنچی ها تهدید کردن که سنگ معدن هشاون رو جای دیگه میفروشن
و با مالیات بر آمده ما میتونیم پل،جاده بسازیم
و تجارت رو آسون کنیم و قدرت دفاعی مون رو قوی تر کنیم
این قوانین مارو متحد میکنه مارو قدرتمند تر میکنه
ما این چیز ها رو به مردمانمون بدهکاریم
پوشش ما به دلیل خونی که برای حفاظت از هیروت میریزیم،قرمزـه
همانطور که برادری که اینجا داریم از هیروت حفاظت کرد
آن رو به یاد داشته باشین- به یاد داریم-
کی نیزه ی برادرمون رو برمیداره؟
من
چه کسی شمشیر برادرمون رو برمیداره؟
من
من
مشکل بین تو و گیل چیه؟
گیل؟
فکر میکنم اون در اشتباه ـه
ما به عنوان هاسکارلا،باید به مردم تمرین بدیم که بتونن سلاح به دستشون بگیرن
تا از شمشیر واقعی استفاده کنند
اگه میخوای که برادرانت در زمین مبارزه شونه به شونه به تا باشن
باید باهاشون همکاری کنی
چیزی که اون بخواد وظیفه ی توئه
گیل،بیا اینجا
بهت دستور میدم که به مردم تمرین بدی
برینی،باهاش برو
لیلا
تو با مردم راجع به موضوع تمرین دادن هاسکارلا حرف میزنی؟
بله- کِی شروع میکنیم؟

شروع نمیکنیم- چرا؟

شما با تبر ها و چاقو های خودتون میجنگید نه شمشیر
هیچکدوم از شما نمیتونین مقابل دشمن در جنگ ایستادگی کنین
حتی اگه آموزش دیده باشین- اجداد پدرت-
هاسکارلا متولد نشدن
اونا با شجاعتشون به درستی یاد گرفتن تا قرمز بپوشن و سر میز های جلسه بشینن "میز هایی که آدم های مهم دور هم جمع میشن"
کارمون تموم شد
پس ما هم از درست کردن شمشیر های شما دست برمیداریم
جدا؟

باشه.پس خودمون میسازیمشون
تاحالا بهت گفتم که توی میخانه کار کردم؟
...لیلا
هیچکدوم از ما نمیتونیم در مبارزه مقابل دشمن ایستادگی کنیم؟
پنج تا ساقی خوب بهم بدی میتونم یه ارتش از هاسکارلا رو نابود کنم
خب؟
از اون نوع هستی که خشن میشی یا از نوعی که قبول میکنی؟"
فردا افرادت رو به میدان بیار
خواهیم دید که چی بارشون ـه
ساقی های خوب بیشتر،هان؟
اون انسان رو بیار پیشم
دیفایلر.برای توست،کراگن
برای اون چی میخوای؟
من کمکتون رو میخوام تا انسان هارو از این سرزمین ها بیرون بکنم
ما کافی نیستیم
من هیروت رو دیدم.ضعیف ـه
اون میگه هیروت ضعیفه
ما به پیامبر میپیوندیم
و انتقام مون رو میگیرم
و با دیفایلر شروع میکنیم
حرف آخری داری؟
میخواد بدونه که چیزی برای گفتن داری یا نه
فقط اینکه اون دیگه بیشتر از این روی من دم نزنه
اون از این نیزه استفاده نخواهد کرد
اون میفهمه
آره،فهمیدم
ما سوختن مبارز انسان رو تماشا خواهیم کرد
میگه که تو خواهی سوخت همونطور که مجتهد اونا رو سوزوندی
و این سرزمین رو به منظور مکانی مقدس،غارت کردی
بعدش زنش رو میکشیم
با پیوستن به رازاک ما باید سر تمام انسان ها جنگ بیاریم
برای یک لحظه هم بگو طرفدار توئم
...شورش واریگ ها خطرناکه
وارنی تبعید شد مردمان میِر و بقیه ی کشاورزان هم
گم و گور شدن من باید بدونم که میتونم روی حمایت تو حساب کنم
هیروت وقتی تحت تهدید قرار بگیره ما به کماندار ها و نکهبانان جنگل تو نیاز داریم
بهت قول میدم.زمانی که هیروت به مبارزان من نیاز داشت میفرستمشون
میبینی،من هنوز گنجایش متعجب کردنت رو دارم مگه نه،ریدا؟
همیشه
حالا هم منتظر یه حرکت غیر منتظره ای
و تو منو ناامید نخواهی کرد
...بهم قول دادی،اگه
اگه.من مجبور نیستم قوانینت رو قبول کنم
اگه پرچم سفید نشون بدی
بنینگ ممکنه قانون خودش رو داشته باشه
به سلامتیش مینوشم
من همیشه میتونم یه چیز دیگه هم داشته باشم
زمانی که وقت درستش برسه
بالاخره داریمش...

اجدادمون الان ممکنه به آرامش برسن
!

نه
!

!

!

سر دفایلر رو برام بیارین
رياللب اسکین شیفتر رو برام بیارین
رازاک
تو پیامبر قلابی هستی ما رو گول زدی
زن اون انسان همنوعت ـه
یه تغییر شکل دهنده
من رازاک هستم،پسره کاتهال آخرین از نسلم
من ناجی توئم
برگردین
ببینین دیفایلر چیکار کرد
بئوولف رهبر شما رو کشت
انتقام کراگن باید گرفته بشه
ما باید این سرزمین رو نجات بدیم
...از دست انسان ها نجاتش بدیم
انسان هایی که پدر و مادر شما رو سلاخی کردن
و اونا فرزندان شما رو هم سلاخی خواهند کرد
به خاطر همینه که باید شکستشون بدیم
!

ما اونا رو از سرزمین هامون بیرون میکنیم
و چیزی که مال ماست رو پس میگیریم
ما از این زمین سیاه که به ما زندگی داده شرمسار نیستیم
به افتخار کسانی که قبل از ما متولد شدن
!

چی هستی؟
هرگز به هیروت برنگرد
تو برای اونا مردی
تو برای من مردی
همینجا بمون
تو اون پیامبر واریگ ها رو دیدی؟

رازاک
اونقدری که بهت نزدیکم،به اونم نزدیک بودم
اون اینجا بود
چرا؟
تا قبل اینکه مارو از این سرزمین بیرون کنه،ناقط ضعف ما رو بدونه
الوینا با تو بود؟
کجاست؟
الوینا مرده
چطور؟
توسط واریگ
مردم به اندازه ی کافی ترسیدن
ما فعلا راجع به این به کسی چیزی نمیگیم
تر جمه و زیرنویس از .:

...بریکا
فقط محض احتیاط.نمیخوام که به خاطر برگشتنم من رو بکشی
بزارش زمین وگرنه میشکمت
روز بدی داشتم
قراره بدتر هم بشه
آبریکان میخواد به هیروت حمله کنه
آبریکان هیچوقت بهم خیانت نمیکنه "قسمت بعدی"
من شنیدم که داشت مردمش رو برای حمله به هیروت صدا میکرد
آماده ی مبارزه ما دشمن واقعیمون بشین
شما همه اینجایین تا مبارزه کردن رو مثل هاسکارلا یاد بگیرین
ریدا،تو مستقیما داری به ارتش دشمنت میری
چیز هایی راجع به تو شنیدم
شایع ست- فرار کن-
یه انسان رو کشت
ما باید گیرش بندازیم و بکشیمش
بیا برش گردونیم
!