# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

به اداره ام میگم وقتی به دی سی رسیدم روش کار کنن به گلوله از سه راه میکشتت
راه اول:

یه جراحت بزرگ ایجاد میکنه و ده تا بیست دقیقه
زمان داری تا از خونریزی بمیری
دومین راه اینه که:

گلوله از هم میپاشه کلی استخوان رو خرد میکنن
قلب یا شریان ها صدمه میبینند
فشار خون تا صفر میاد پایین آخرین راهم اینه که هد شات کنی (تو کانتر دیدین دیگه)
از هر زاویه ای بزنین توی جمجمه
مثل یه عروسک خیمه شب بازی که یهو نخشو ببری
قبل اینکه مغزت بفهمه چی شده مردی
تفنگ ها همه چیو تغییر دادن
و گلوله ها دیگه آخرشن آروم آروم
من واسه صدمه زدن بهت اینجا نیستم بله بفرمایین
یه چیز کوچولو بهت بزنم در صورتی که مریض باشی
فردا خوب میشی میتونی بری هی اون گرگه واسه ماست
اون نظر دیگه ای داره
تو باهاش چیکار کردی؟
آرومش کردم تا بتونم از تله درش بیارم
اونجا چی داری؟
داری چه گهی میخوری؟ بزار حدس بزنم دندون پزشکی؟
ارتودنسم.چه ربطی داره؟
.223 Remington.

55 grain?

اصلا حالیتون نمیشه دارم چی میگم مگه نه؟
اون بچه ای که اینا رو توی والمارت بهتون فروخته باید بهتون میگفت
این گلوله فقط اونقدری زور داره که یه سنجاب رو بکشه
این یکی چطور؟
فکر میکنی این زورش میرسه تو رو بکشه؟ ایالت واشنگتن مجوز تله شکاری واسه گرگا رو نداده
ولی حتی اگه قانونی هم بود
راه احمقانه ای برای کشتن یه حیوون این شکلیه
اگه میخواین شکار کنین حداقل به حیوون یه فرصتی بدین
خب ما امروز نمیخوایم فرصتا رو از دست بدیم عوضی میبینی چطوری بدون اینکه تکون بخوری شکار میشی؟
Mohamad Bahrami,rezvan-97 بابایی
مامان بابا اومده خونه
- اومده خونه؟

آره؟ واسه من شام گذاشتی موش موشک؟
مامان گفت قراره تو شام بیاری که
- مامان بابا شام نگرفته

فکر نمیکنی شاید سرکارت گذاشته؟
نمیدونم شاید؟
آره بیا امیدوار باشیم
پیداش کردم
بیا و واسه مامانت بگیرش
برو بگیرش
من باید وسایلامو جمع کنم
باشه عزیزم
همشو گرفتم درسته؟
مرغ نارنجی,رولت تخم مرغ
و یه سس شور و شیرین اضافی
آره خودم دیدم
غافلگیر هم شدم
تمام روز داشتی شکار میکردی
بعد فقط غذای چینی واسه من آوردی هان؟
یه چیزی داشتم ولی از دستش دادم
چرت نگو
تو تیرت خطا نمیره باب لی
- دلم واست تنگ شده بود
خدایا برای تمام نعمت هایی که داده ای تورا شکر میگوییم
که ما دریافت میکنیم
از سرور و سالارمان عیسی مسیح
- آمین

من فکر کنم این بهترین دعات تا حالا بود
تو اینو هر شب میگی
میگه مگه نه؟
چون هی داری بهتر میشی
- بفرمایین

اون بالایی تنهایی؟
حوصلم سر بره؟
چجوری میتونم توی اون طبیعت زیبا پیش حیوونا و
گیاهان حوصلم سر بره؟
و اون بیرون یه میلیون کار واسه انجام دادن هست
ولی اینترنت که نیست
دقیقا
اصلا نکتش تو همینه
واسه همینه که اینجا محل رویایی باباییه بادبان هارو بکشین
وقت خوابه
نه بابایی
بله مری
آماده ای؟
بوم
بیا.برو این زیر
اول داستان
اوه من...

مامانت واقعا ازم میخواد یکم باهاش وقت بگذرونم
میشه داستان رو بزاریم واسه فردا شب؟
لطفا لطفا لطفا بابایی
بابایی
- چی میخوای بشنوی؟

اوه عزیزم قندهار خیلی طولانیه
تکریت؟
باشه بسراه
بسراه
تو این یکیو شیش دفعه شنیدیا
پس بیا بکنیمش هفت بار
خیلی خب
خب ما رفتیم دنبال بسن ال امینی
یه جوخه کوچیک داشتیم
دنی و من دی ان ای شو داشتیم
دوربین دید درشب؟
ما به دید در شب نیاز نداشتیم.ما دریانورد بودیم
خبر دار
خبر دار
چرا واسه شکستنش از کنگ فو استفاده نمیکنی؟
اسمش کنگ فو نیست موش موشک
واسه شکستن چوب نیست اون کیه باباییه؟
میشه بری واسه بابایی یه او جی بیاری؟
لطفا؟
برو
یک ساعته ماشینتو جلوی خونم پارک کردی
میخوای سعی کنی عصبیم کنی؟
من فکر کردم تک تیراندازها عصبانی نمیشن
گفتم سعی میکنی

ردتو زدن خیلی سخته
مکان دور تز اینجا پیدا نکردی؟
من مردم واسم اهمیتی ندارن.فقط دوست دارم رفت و آمدشونو ببینم
خوشتیپ شدی باب لی
اوضاعت چطوره؟
فکر نمیکنم بتونم مدل بشم
اما سعیمو میکنم
این یه تماس دوستانست یا کار امنیتی داری؟
سنجاق روی یقت
رنگ روزه درسته؟ لعنتی تو هیچی از زیر چشمت در نمیره مگه نه؟
معلوم شد اون آدمی که تک تیرانداز رو اداره میکنه
واقعا یه ارزشی هم داره
من تو تیم مشاوره ی رییس جمهورم
خیلی خب
یه جایی داری که خصوصی صحبت کنیم؟
آره همین پایینه میبینم که تو هنوزم یه لیبرال دلسوزی
آدم هیشوقت نمیدونه کی همه چیز یهو عجیب میشه واست چیکار میتونم بکنم کاپیتان؟
این قراره ازون مکالماتی بشه که ما تا حالا نداشتیم ده روز پیش یه مامور اف بی آی کشته شد
تو منطقه جنگلیه سنکا,ویرجینیا
اونو با اسنایپر کشتند
اون تو فاصله ی ۱۴۰۰ یاردی پیدا شد
- لعنتی

لعنتی هزارو چهار صد متری
یه شلیک.پس نمیتونسته خطا زده باشه
با وجود کلی درخت
سه قدم و هدف پشت سایبان باید باشه نه؟ به نظر کار کالیبر ۵۰ نمیاد
با توجه به گزارش ۳۳۰ بوده
...خیلی خب پس
۳.۴مایل رو از توی درختا اومده
رطوبتم بالا بوده
لعنتی حتی چرخش زمینم یه فاکتور محسوب میشه
پسره یه تیراندازه اوه آره اون تیراندازه خوبیه
این واسه رییس جمهور نوشته شده
بیانیه میگه که اون قراره بیست و یک روز بعد توی مرکز علمی سیاتل
و مرکز روبوتیک اعدام بشه
نامه میگه که و منم نقل مستقیم میکنم
من فرشته مرگم هیشکس نمیتونه متوقفم کنه
ما فکر میکنیم این از طرف تی سولوتوف ه سولوتوف؟
داری منو دست میندازی؟
نه
یه تک تیرانداز چچنی توی ویرجینیا چیکار میکنه؟
نمیدونم و الان هیچ اهمیتیم نمیدم
شغل من محافظت از رییس جمهوره
واسه همینم اینجام
من باید به دخترم سر بزنم فقط یه تیرانداز ماهر تو دنیا وجود داره
که میتونه از ۳.۴ مایلی شلیک کنه
و توی سرشم شلیک کرده و تو هم خودت این کاره ای
وساه همینم به کمکت نیاز دارم تا متوقفش کنم
تو کلی آدم نابغه داری
تو باید بفهمی
ما روزی صد تا تهدید علیه رییس جمهور داریم
ما منابعی رو نداریم که یه شلیکی که از پانصد متر
خارج از محدوده ما شلیک شده رو بررسی کنیم
آره من آدمای ماهری توی دست و بالمه ولی هیشکدوم مثل تو نیستند
بابا ما باید مشعل رو قبل ازین که
مامان برسه خونه تمومش کنیم
باشه الان میام عزیزم
همینطور که میبینی من یکم سرم شلوغه
چه بلایی سرت اومده گانی؟
من دارم ازت درخواست کمک میکنم.رییس جمهور داره ازت درخواست میکنه
ببین مرد
هیشکی سرزنشت نمیکنه که چا دانی تیر خورد
ولی تو باید این مزخرفاتو بزاری پشت سرت و ادامه بدی
من فراموش کردم کاپیتان
کشورت بهت نیاز داره باب لی چی میخواست؟
هیچی عزیزم برو بیارش.به آرومی
خیلی خب آقایون چراغ سبز داده شد
دریافت شد بیخیال مایکی چقدر دیگه مونده؟
به اون آسونی که به نظر میاد نیست
من نیاز دارم ساده باشه
فهمیدم شماها اینجا چه گهی میخورین؟
دیمیتری؟
سلام دیمیتری دیمیتری

امنیت ملی.ما زودتر رسیدیم
میشه اون تفنگتو بگیری اونور؟ خفه شو
چی؟
اوه بیخیال اون شیش ماه کار منه
که تو داری میبریش توی ون
اسمت چیه مامور؟
اوه خدای من شما امنیت ملی ها باور نکردنین
حداقل بزار اول باهاش حرف بزنم
فکر کنم تو زنگ زدی مرکز ایالت واشینگتون
تا برنامتو برای دعوا بپرسی (منظورش اینه که با امنیت ملی درگیر بشی)
پس هیچ مامور فدرالی نمیتونه پا تو کفشت بکنه؟
ایزاک جانسون سرویس مخفی
بزارید مدیر رو بیارم پای تلفن
ما به یه مشکل قانونی برخورد کردیم
وایسا وایسا من وقتشو ندارم اینو بیارم توی تخته جنگ
متاسفانه اون متعلق به منه
حداقل بگو چرا بردیش؟
چرا میخوایش؟
اون گفت اظلاعاتی داره که باید به سرعت بده
چه اطلاعاتی؟
اطلاعاتی راجب یه تجارت غیرقانونی
میدونی چیه؟

یعنی چرا با هم کار نکنیم میدونی؟
اف بی آی,سرویس مخفی,امنیت ملی
ما هممون طرف همیم مگه نه؟
نه.بزار نشانت رو ببینم
مامور ممفیس
پس تو بچه زرنگ داری دنبال یه تاسیسات مردمی روسی میگردی
که قاچاق میکنند؟
اوه فکر میکردی چیز بزرگ تری باشه؟
خب فکر کنم قبل ازین که ازم بقاپیش حق با من بود
میخوای بهم بگی چرا؟
نه
از آشناییت خوشحال شدم مثل خرس گرفت خوابید
- خب امروز سخت کار کرده بود

عرشه قشنگ شده
هی داشتم بهت میگفتم
راجب؟
راجب اینکه کاپیتان جانسون یه سر زد
اون منو لو داد آره؟

میگه بهت یه شغل پیشنهاد داده
آره اون میگه یه تک تیرانداز یه
تهدید احمقانه ای علیه رییس جمهور کرده
ازم میخواد کمکش کنم تهدید رو برطرف کنم
کدوم تک تیرانداز؟
سولوتوف؟
خدای من
گوش کن
میدونم تو دوست نداری درباره این مسائل حرف بزنیم
ولی اتفاقی واسه دانی افتاد
میدونم این مسئله هنوزم اذیتت میکنه
بزار کمکت کنم ما تمام هفته رو این نقشه کار کردیم قربان
آماده یام که بریم دنبالش
حالت تک تیرانداز چچنی تغییری کرد؟
میتونه همه جا یا هیچ جا باشه
در هر حال ما آماده رفتنیم
فکر میکنی اونا اون عوضی رو آوردن تا تورو بزنه درسته؟
اگه اون همین جوری نزاره دستم به تفنگم برسه
همین الان این کارو کرده
من هیشوقت به هیچ کسی قرار نیست لطفی بکنم
اگه خودتونو به کشتن بدین که هیچ لطفی بهتون نمیرسه
بله قربان
تو و دانی اماده ی چراغ سبزید؟
صد در صد قربان
پس برید
هی همینجوری خطرناک بمون
بله قربان
وقت شکاره عوضی
ایول بالاخره
نقشه چیه؟
موتاظب دلتا بودن
باید واسه رسیدن چهار تا تپه رو بریم
چهارتا همین؟

اینجوری که من پیر شدنمو میبینم
این بهترین راه برای مردنه
خیلی خب آت و آشغالاتو بزار تو کیف و بریم
خیلی خب خیلی خب
زمان خیلی مهمه اقایون
به این عوضی قراره یه چیزی برسه
دانی یه جمله ای داشت
گلوله دیگه آخرشه
یه روزی من میگفتم
این دیگه چه معنی میده؟
و اون لبخند میزد و میگفت خودت میفهمی
خب ما وسط اون صخره ها توی قندهار بودیم آروم برو دانی
ما شنیده بودیم سولوتوف همون نزدیکیاست
ولی ما اونجا یه هفته بود چادر زده بودیم و هیچی
میتونسته ازونور اردوگاه خارج شه
تازه یه هفته است هیچ اشعه فرو سرخی هم نبوده
هیشکی نمیتونه اینقدر دووم بیاره
یعنی میخوای سر زندیگت شرط ببندی؟
من یه ارتشیم.من همیشه سر زندگیم شرط میبندم
دانی میخواست بره جنوب
سریع تر یود
غریزم میگفت برم شمال
خیلی خب بریم شمال
تو رییسی
بهت گفتم منو اینجوری صدا نزن
من اگه بقیه به یه اسم خفن صدام میکردم عاشقش میشدم
تو عوضی رو دوست نداری؟

تو سه تا هم اتاقی داشتی همشونو عوضی صدا میکردی
تو ذهن راحت میمونه من حتی بیکنو دوستم ندار(پورک به معنی گوشت خوک هم هست)
- هیلی خب من اول میرم

من قرار نیست به مامانت زنگ بزنم (منظورش بعد از مرگشه)
بعد من بیا عوضی من قبل اینکه حسش کنم صداشو شنیدم آه...
سولوتوف درمورد باد اشتباه قضاوت کرد...
ولی اون برای شلیک دوم دوباره محاسبه کرد
دانی...

یه گلوله همیشگیه
اون مرد چون من به خودم اعتماد کردم
اون مرد چون سولوتوف بهش شلیک کرد
تقصیر تو نبود ببین...
من دوست دارم
و من هیچوقت برات تعیین نمیکنم چطور زندگی کنی
ولی شاید بهترین راه برای فراموش کردن این موضوع
اینه که لطفشو جبران کنی
سولوتوف رو بکشی
و اگه من اشتباه کنم چی؟
دوباره میتونی شلیک کنی عاشق وقتیم که حرفای سکسی میزنی
ثابت کن
جک پاین, باب لی سواگر
پاین ضد تروریسمه اون متخصص سولوتوفه
کارهای دفتری هنوز در حال انجامه ,نمیخوام زمانو از دست بدم
ما اینو یه تهدید جدی در نظر میگیریم
زنجیره ماشین ها اینجا تموم میشه
آدمهای مهم و برجستهای اونجان
اون با تعدادی از مردم دست میده؟
آره, ولی تحت پوشش ماست
مامورامون اطرافش تو جمعیتن
تا سکو حدودا 15 ثانیه راهه
چطور قراره ازش محافظت کنین؟
پشتش یه پرده ضد گلوله سه لایه هست
که جلوی هرچیزیو میگیره
اون با رییس جمهور اوکراین اونجاست
بعد اونا میرن داخل یه گشتی بزنن
سولوتف که بهت هشدار داد چرا کنسلش نکردی؟
اگه کنسل میکردیم,
دیگه هر تهدید قابل باوری دریافت میکردیم,
اون هرگز کاخ سفیدو ترک نمیکرد
اونا برنامه شو ریختن, منم امنیتشو تضمین میکنم این روش انجام کاره.
حتی اگه میتونستیم جابه جاش کنیم, ما سولوتوف و میخوایم
پس اگه قراره اینجا باشه بیاین ببینیم کجاست
مسیر فلش لایت, تا یه روز قبل
اعلام نمیشه, پس
اون نیاز نداره مسیرو بدونه
همین که آخرشو بدونه کافیه
اون به لیموزین رییس جمهور شلیک نمیکنه
ممکنه حتی تانک باشه
سولوتوف ریسک نمیکنه
اگه بخواد شلیک کنه,
منتظر یه موقعیت عالی میمونه
و من دقیقا به خاطر همین بهت احتیاج دارم,باب لی
تو تنها کسی هستی که میتونی جلوشو بگیری
من یه بررسی کامل میخوام
فاصله ها,مکانها,احتمالات, همه چی
ما تکنولوژی خوبی برای تشخیص برد داریم
که من میتونم در اختیارت بزارم
بدون شلیک گلوله اش
بیشترشو میشه از راه علمی حدس زد
لعنتی, باب لی
حدس های علمیت از خیلیا بهتره
ما 12 ساعت وقت داریم به تی.سولوتوف سلام کن
این تنها عکسیه که ازش موجوده
توسط یه هواپیما در سودان گرفته شده
هواپیما اصلا قرار نبود حتی اونجا باشه
خلبان داشت از یه راه با مناظر قشنگ به سمت خونه میرفت
تصادفی عکس گرفت یه سایبر-فورست اصلاح شده(یه نوع اسلحه)
- لعنتی

با همه جزئیات
ما برات میفرستیمش
خیلی خب, من مهماتو میگیرم و سریع شروع به شلیک میکنم
چند روز بعدمیام
هرچه زودتر بهتر پس اون "باب فوق العاده" است؟
به نظر آدم خاصی نمیاد
یه مدرسه دخترونه تو افغانستان بود
در فاصله سه مایلی جوپار
باب لی و دیده بانش داشتن اطرافو بررسی میکردن, که
یه گروهی از طالبان رو دیدن که به طرف یه مدرسه میرفتن
میدونی طالبان با دخترای جوون چیکار میکنه؟
بچه های در حال تحصیل؟
باب لی و دیده بانش میتونستن به راحتی بیخیال شن
هیچ کس هیچوقت متوجه نمیشد که اونا اونجا بودن
در عوض,
چهل و شش ساعت با دویست تا طالبان مبارزه کرد
حرکت میکرد و شلیک میکرد
نخوابید, چیزی نخورد, فقط شکار کرد.
51 نفرو کشت که همه در درجه های فرماندهی بودن
و مدرسه دخترونه؟
هنوز همون جاست
طالبان بهش نزدیکم نمیشه
میگن نفرین شده اس
با دست کم گرفتن باب خودتو به خطر میندازی
اون واقعا اصیله نادین, میتونم یه لحظه ببینمت؟ من با یه دوست تو اداره بازرسی پنهانی حرف زدم
کارکنای اداره ضد تروریسم, همش درمورد امنیت ملی حرف میزنن
هروقت که شکست میخورن
میدونی از اداره امنیت روسیه است؟
اداره ضد تروریسم امروز صبح فرستادش,
روسیه گفته اون مسئولیتشو قبول نکرده
درست زمانی که شما دوتا آشنا شدین
اون مسئول یه بخش کوچیکی از براتوا بود
به ما از گروه های مخالف اطلاعات میداد
نادین, اگه همه میفهمیدن که اف بی ای داشت به یه جاسوس روسی کمک میکرد...
اداره ضد تروریسم به ما لطف کرد.
ببین, ویدین با من تماس گرفت
بهش گفت اطلاعاتی داره که ممکنه اونو به کشتن بده
اون گفت فقط اطلاعاتو به من میده
اون ناامید بود
انگار من به اندازه کافی مشکل ندارم
و تو الان میخوای یه بازرسی جدیدو شروع کنی؟
چون چیزی که گفتی اتفاق نیوفتاد؟
بشین
یه لطفی بهم بکن
یه کاری بکن که معمولا انجام نمیدی
به من گوش بده و وارد ماجرای ویدین نشو
این یه دستوره
درست میگی.
تو به من فرصت های زیادی دادی
لیاقتت بیشتر از اینه.

بسه, خیلی تو اینکار خوب نیستی
- توی چه کاری؟

اوه, ازاونجایی که خیلی دوس داری با اداره بازرسی مخفی کار کنی
اونا اینو فرستادن
از ملاقات رئیس جمهور میشه فهمید
تهدید های ممکن و به سه گروه تقسیم کردن
اولین گروه "چارلیز"
کوچک ترین تهدید ها
اصولا, هر احمقی که اکانت ایمیل داره
اگه کسی به نظر بیاد از این دسته است
برای من بفرست, منم به اونا خبر میدم
اوه, و اونا باید پاک شن
و نادین؟
میدونم داری تلاش میکنی, و من سپاسگزارم
ولی باید سخت تر تلاش کنی گلوله ها اینجان, با پرنده موفق باشی
خوشحالم میبینمت, باب لی
اسلحه ایو که معمولا میخوای اینجا دارم.
امروز نه, هنری, دارم یه اسلحه جدیدو امتحان میکنم
اسلحه 338.لاپا مگنام دارید؟
البته.
ممکنه به باروت و گلوله هم احتیاج داشته باشم
ما بهش رسیدگی میکنیم. میدونم چطور میخواد اینکارو کنه
یا مریم مقدس, پر از وقار خدا و سه مقدس
مقدس است هنر درمیان زنان,
و مقدس است میوه بطن مادر, عیسی
مریم مقدس, مادر خدا
برای ما گناهکاران دعا کن
و حالا در ساعت مرگمان, آمین بهتره مامور ممفیس باشه
ما صد تهدید مختلف داریم که باید تا فردا از بین ببریم
من بررسی کردم
و فک میکنم یه سرنخ گیر آوردم برای من چی داری, مامور؟
من میدونم ویدین برای اداره امنیت روسیه کار میکرد
من مطمئن نبودم, که این به تحقیقات تو مربوط بود
مخصوصا الان که ملاقات رئیس جمهور نزدیکه میتونستی اینو تو اف بی آِی نگه داری چرا به من زنگ زدی؟
فک کردم مفید باشه و تو میخوای از اداره سیاتل بیای بیرون
من پرونده تو خوندم.
تو به یه گروگان تو بانک اومباکا شلیک کردی شلیک خوبی بود و من خیلی پول بابتش گرفتم باشه, مامور ممفیس
به اداره ام میگم وقتی به دی سی رسیدم روش کار کنن
ببینیم میتونیم برات اونجا یه موقعیت پیدا کنیم
البته اگه چیز با ارزشی پیدا کردی
ممنون, آقا. آخرین باری که من و ویدین صحبت کردیم
درمورد یه چیزی نگران بود یه چیزی بزرگتر از کالاهای وارداتی
قبل از اینکه ببرینش یه اطلاعاتی به من داد
اطلاعاتو توی یکی از اتاق های ماساژ گذاشته بود همه اونا توسط یه روزنامه نگار به اسم کارلینا اوردنکو نوشته شدن
زبان اوکراینی من خیلی خوب نیست ولی...
یه چیزی درمورد شهری به اسم گرزنیوله بود
بر اساس حرفش, روس ها دارن برای یه کار بزرگ آماده میشن ماشین های رئیس جمهور وارد میشن
منطقه قتل در 12:

قبل از توقف از "بیست" خارج میشه
به دنبالش, رئیس جمهور اوکراین,
با چند نفر دست میده, به سمت سکو میره
اونجا حدود هفت دقیقه حرف میزنه
که برای یه تک تیر انداز مثل هفت سال میگذره
چون سولوتوف میدونه رئیس جمهور دقیقا کجا می ایسته
غیر قابل شکست میکنه یه برتری داره که اونو تقریبا
تیم تو باید امنیت دو یا سه برابر کنه,
و همه ی زاویه های حمله رو پوشش بده
و به خاطر همین اون مجبوره اینجا شلیک نکنه
و اینجا شلیک کنه.
لحظه ای که اون از لیموزین خارج میشه.
نه,...

بذار ادامه بده, پاین محیط سر انسان حدودا نیم متره
فا طرفداراش ایستادن, حدود 2.7 متره صله بین لیموزینش و جایی که
با طرز ر حدود 2 و نیم قدم طول میکش اه رفتن رئیس جمهوره
در فاصله حدودا 1 کیلومتری,
برای شلی شلیک کننده تقریبا 2 ثانیه ک وقت داره
این بدون شک بهترین مکانه سولوتوف شلیک نمیکنه
چ که به عنوان یه مانع عمل میکنه ون یه پرچم بزرگ دارین اونجا تکون میدین
که از یه جرثقیل روبروی "دنی وی" آویزونه اون اطلاعات محرمانه است.

همونجوری که سولوتوف با بررسی میفهمه
بالای این پارکینگ در فاصله 1,300 متری
مانعی تا محل توقف ماشینا وجود نداره
ولی اون سریع شلیک میکنه
میتونه از قبل کوه رو در همون ارتفاع مجهز کنه
تا زمانی که در مکان درست مستقر شه
راه فراری نداره, ما هم زمین و هم هوا رو پوشش میدیم
حتی سه مترم نمتونه جابه جا بشه
و سو لوتوف سابقه زدن هدف متحرکو نداره هرچیزی که فکر میکنی راجع به سولوتوف میدونی
اون ده برابرشو درمورد تو میدونه
اون یه تک تیر انداز خیلی ماهره
در بدترین شرایطی که ممکنه کار کرده
تح شدید ت انواع شلیک های
با هدف کشتن هدفش
اون موقعیت خوب برای شلیک رو میدونه
اون رازها و برنامه های شما رو میدونه
منطقه رو میشناسه
و لحظه ی دقیق شلیکو هم میدونه
و میخواد از اینجا شلیک کنه در فاصله 1400 متری
رئیس جمهور برای 3 ثانیه کامل دیده میشه
و خط دید به اندازه کافی عریض هست که باد مزاحمت ایجاد نکنه
سولوتوف رو اینجا میتونم در حال شلیک بگیریم,
به خاطر نورخوشید پشتش,هدف به خوبی آتیش میگیره
بشنوید, اون از در خارج شده قبل از اینکه صدای شلیک رو
ولی اون از روی شیشه شلیک نمیکنه
اینجوری مسیر شلیک تغییر میکنه
فشنگ های عجیب و کوچک...
در زمان شلیک, باعث شکستن شیشه میشن...
ولی هیچکس متوجهه صدای شیشه نمیشه, تا زمانی که خیلی دیر شده ولی هیچکس متوجهه صدای شیشه نمیشه, تا زمانی که خیلی دیر شده
رئیس جمهور از دخالت شما سپاسگذاره
اگه در دسترس هستید,میخوان از شما شخصا تشک ر کنن
لازم نیست,کاپیتان
من میخوام کمک کنم

جواب "نه" قبول نمیکنه
پاین, تیمتو آماده کن
شما میتونین اینجا آماده شین
من مردیو که بهت شلیک کرد میگیرم, باب لی
بله, آقا
مشکلی هست؟
نه , فک کنم چراغو روشن گذاشتم
بیا

من میرم خاموشش کنم هی...

سه اسم, دیشب فرستادمشون
مشکلی هست؟
آره, فقط یه نفر توی لیست بود
مد عضو سابق نیروی دریایی,که به نظر مشکوک میو
من هیچ عضوی از نیروی دریایی ندیدم...
موضوع اینه که...
عجیب بود که یه "چارلی" در نظر گرفته شده بود
سابقه اش کاملا پاک بود
آره
به میری؟

نه, من قبلا رئیس جمهورو دیدم
اونا توی محیط خارجی میگن که به افردینیاز دارن
میخوای کمک کنی؟

من اینو برات میفرستم, باشه؟
میتونی وقتی میری درو ببندی. نورافکن برای 3 دقیقه خاموشه سعی کن یکم ریلکس کنی
اینجا بودن هیجان انگیزه بیا یکم بریم عقب تر.
اگه اینکارو کنیم باید بریم
روی ورودی پشت خونمون بشینیم و نگاه کنیم
فکر میکنم از اونجا بهتر میتونیم ببینیم
بیا نورافکن یک دقیقه خاموشه همه چی رو به راهه؟
یه چیزی درست نیس
باید تا الان میگرفتنش سلام

چی؟

اینجا نیست
نه سوتولوف, نه اسلحه, هیچی
اوه,نه از اینجا برو, همین الان

ب

داری کجا میری؟ من یه اشتباه کردم
اون میخواد از فشنگ ها استفادهکنه تا پرچم و پایین بند ازه
الان توی مکان "ای" هباید به جانسون زنگ بزنی
صدات درست نمیاد

ما میتونیم ماشینشو ببینیم فقط میتونیم برداشت کنیم که... اینجا یه شلیک اتفاق افتاده
نمیدونیم از کجا شلیک شده
نمیتونیم ببینیم کی تیر خورده
ولی اداره بازرسی مخفی داره منطقه رو محاصره میکنه
داریم تلاش میکنیم ببینیمد قیقا چه اتفاق ی افتاده
ولی اینجا هرج و مرجه هی,سواگر
اون چیکار داشت؟ بخواب روی زمین حالا
دستها پشت سر
کاری که گفتمو انجام بده

من رئیس جمهور و نکشتم