# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AliHunteRProudlyPresnts:

همه دارن به سمت دریاچه میرن , چون یه سوراخ بزرگی در حصار ایجاد شده
داشتم فکر میکردم , میدونی , شاید بخوای بیای؟
"لطفا , لطفا , "منفردو
من افراد لازم دارم .

!

بی خیال !

!

با چند تا افسر فرمانده کمتر درست کنی
یه پارتی زندانی ها اینجا راه افتاده .

!

پس فکر کردی برای چی پای تلفنم , "بیلی"؟
. میدونم که بیرون رفتن دارم یه کاری براش میکنم
بیرون رفتن؟

!

!

درسته
خوب , چرا من نه؟
. تا همین چند ساعت پیش , عوضی اصلا برای چی دارم درخواست میکنم؟
الان چند تا افسر فرمانده برام بفرس!

درسته .

و آدمای درست و حسابی هم میخوام
"ممنون , "منفردو
تا یه ساعت دیگه منتظرشونم
چون من رئیس زندان هستم
قربان؟

از طریق یه شکاف در
حصار سمت جنوبی فرار کردند
و الان هم دارن در دریاچه مجاور محوطه شنا میکنن , قربان ...

گفتنش باحال بود .

!

!

!

یالا , یالا , یالا
نگاشون کن دارن فرار میکنن
میبینی؟

آره , هِی , میتونم رد بشم , لطفا؟
باورم نمیشه داره اتفاق میفته
بعضی وقتا باید کاری که لازمه رو بکنی
تن لشتو میبری کنار؟
واقعا فکر میکنی عاقلانس اینطوری با من صحبت میکنی؟
یا خدا , "چپمن" .

و همشو به اسم خودت میخوای بزنی , مثل اینکه تو باعثش شدی
ولی من باعثش شدم , منظورم همینه
من گنگسترما .

ببخشید
من اون جنده رو به زندان فوق امنیتی فرستادم
یه سوراخ تو حصار ایجاد شده .

"هیچکی تو رو نمیشناسه , گنگسترا با "آ
پس چرا تو نمیری؟
چیزا خوب که کنار زندان نمیزارن
اون دریاچه احتمالا یه پروژه "کرستوود" دیگه ـس *شرکت زیست محیطی*
مخزن گاز طبیعی استخراجی یا نفت خام , پر از شورآبه
کی میخواد شکایت کنه؟
فکر میکنم که "روزا" خانم از اون دریاچه سرطان گرفته
خیلی بده که !

نه , نه , نه .

یه دوش داغ , طولانی تو دوش خوب میگیرم
صفی نیس .

حالت دهنده مو هستش .

!

میخوای بریم فیلمی چیزی ببینیم؟
نه , خیلی ناراحتم
اسکی بال"؟" - بله - *بازی شبیه بولینگ ولی روی دستگاه بازی *
اون جارو ببین
بازی نمیکنن - نه , نمیکنن -
. یه قضیه ای هستش .

میدونی که زنا شورش نمیکنن - اوه , واقها؟

شاید این باعثش بشه , و میدونی که به چه معنی هستش
ما میتونیم لباس شورش رو بپوشیم.

عاشق لباس شورش هستم
میدونم که هستی , پاندا جون .

خیلی نیروهاشون کمه .

حقشونه .

گور باباشون
!

خبر مرگتون چرا اینقدر لفتش میدید؟
خیلی چیزا برای پوشیدن هستش , قربان
هِی , کسی میتونه بند های منو سفت کنه , لطفا؟
چاره دیگه ای نداشتیم
یعنی , تو ...

چهل و پنج هکتار , فقط برای پارکینگ
چی؟
مقر فرماندهی سازمان امنیت ملی فقط چهل و پنج هکتار دور ساختمونش برای پارکینگ داره
یعنی هشتاد و پنج زمین فوتبال پُر از ماشین ها کارکنان سازمان امنیت ملی
سازمان هیچی
مخفی
میدونی , ما اصلا نمیدونیم بودجه ـشون چیه
, ولی اونا باید بدونن که ما با کی تلفنی سکس میکنیم
... چطوری تو وبکم دستمون رو تو دماغمون میکنیم
گوش کن , گوش کن - چی؟

نمیتونم ...

. لولی" , قسم میخورم , "آیدین" جزء سازمان امنیت ملی نبوده" اون سرویس شهروندی ملی هم نبوده
... "اوه , نه . "سیا" , "دیا" , ان اس بی" , "آی ان بی *سازمان اطلاعاتی آمریکا .

اون آدم کس رئیس قدیمیم بوده
چی؟

یه زمانی خوب بوده
شنیدی؟
یا نشنیدی؟
خیلی خوب
!

جدی میگم .

دارم سعی میکنم بهت بگم , بیا از اینجا بزنیم به چاک
ببین , بزار یکی دیگه این مادر جنده رو پیداش کنه
نمیفهمن که کار ما بوده
. من آخرین نفری بودم که اینجا دیده شده میتونن رد این یارو رو به من برسونن
خیلی خوب , پس من میرم
!

مثلا میخواستم بزارم که تو رو خفه کنه تا بمیری؟
لازم بود که بگم "تا بمیری"؟
مثلا میخواستم بزارم که تو رو خفه کنه؟

بهرحال ...

و من میرم
!

!

حتما تلفن ـشه
واس" , من سه حرف برات دارم"
... اگه اسم سازمان امنیت ملی رو ببری و به خدا قسم
چکمه ـشو نگاه بنداز .

حالا داره پیام میده
"جلوشو بگیر , "کوبرا
"بروز رسانی وضعیت "
!

"بروز رسانی وضعیت؟ " - "همه چی خوبه" -
اون چیه؟
شکلک
از اینا دیگه هم دارن؟
آره .میگم

اوه , من از اون پیشی گربه با چشای قلبی خوشم اومد
و آدم فضاییه
ولی واقعا آدم فضایی ها اون شکلی نیستن
"عکسم کجایه؟"
خیلی خوب , باشه , میتونم برای یکم دیگه وایسم
لامضب سنگینه
کلاه ایمنی بقیه هم وقتی نفس میکشن بخار میگیره؟
چطوری بخاریش نمیکنی؟
من از دهن نفس میکشم , مثل جهت برعکس , میدم بیرون
با دماغ داخل میدم و با دهن خارج میدم
!

من این بی صاحاب رو برمیدارم
!

احساس کردی؟
حالا , اونجا قطعا نرم ترین جایه منه
واقعا خیلی نرمه
مثل روغن نارگیل میمونه
لاله گوشمو لمس کن
وسطش قلنبه هستش - من ...

ولی پوستش هنوز بالاش و گوشه هاش نرمه
یعنی , خیلی نرمه
عقب , عقب , عقب , حالا برید
!

عقب برگردید
کجا میری؟
برگردیم .

وایسا .

چون ما زندانی هستیم؟
ولی برای چی؟
چون یکی گفته؟
من با مدافعه اومدم - ... همه اشتباه میکنن .

چرا ما باید تو یه جعبه بشینیم تاوانشو بدیم؟
من به کسی آسیبی نزدم
آره , ولی شام ساعت 4:

و من به یه کسی آسیب زدم
تو "تایم هامپ" رو نوشتی .

من نمیفهمم چی داری میگی
... من دارم میگم
برنگردیم
از پایین داری میگیری؟
آره .

اون از پایین نمیگرفت
!

فقط لازمه همون جا دراز بکشی و نقش مُرده رو بازی کنی
جوری رفتار کن که داری با یه مرد زشتی سکس میکنی
تا حالا با یه مردی سکس داشتی؟
!

همه زندانی ها به کافی تریا
هیچکسی به خوابگاه ها برنگرده
مهم نیست که خشک هستید یا خیس
هیچکسی به خوابگاه ها برنمیگرده
... همه به کافی تریا - ریدیم .

خیلی خوب , خیلی خوب - فورا ...

گرفتم - آره؟

خوبه
خیلی خوب , من میفرستمش - بهتره بریم -
باشه
خیلی خوب
اوه , خار مادر
, شاید برای الان به گوشه اتاق ...

. با یه چیزی بپوشونیمش , بعدا میتونیم برگردیم و دفنش کنیم
کدوم گوری اینکارو میخوایم بکنیم؟
!

لازمه که از اینجا بریم و بخاطر شنا کردن تو دریاچه مجازات بشیم
قبل از اینکه دستگیر و بخاطر کشتن یه نگهبان مجازات بشیم
باشه !

... یک , دو
!

خوب , وایسا .

پاهای تخمی ـشو بپوشون
هِی ...

بهتره یه جای دیگه بزاریش
!

چیه؟

!"سینه ها رو نشون بده"
خوب , حدس بزن کی باید رو زمین بخوابه؟
!

"پورن دختر مُرده .

!

دختر ,نشنیدی؟
کسی "دیوونه" رو ندیده؟
نه از زمانی که اون و رفیق دیوونه ـش
. با پاهاشون قلعه شنی من رو خراب کردن میدونم که از قصد نبود , ولی بازم
چی گفتی؟

"چون اگه بگیرمت , میکشمت
و اونا هم فرار کردن؟
معلومه که , فرار کردن - چه ریدمون -
فرار کردن؟

اوه , نه ؟

ولی هنوزم جواب اینکه کجا رفتن رو نمیده
شما دو تا جایی ندیدینشون؟
نخیر - نه -
حالا من دارم نگران میشم
هِی , شما دو تا چرا خیس نیستید؟
تو خیس نیستی
هِی , کمتر حرف بزن , بیشتر راه برو , زندانی
الان هولش دادی؟
افسر , اسمتون چیه؟

زندانی , من از زندان فوق امنیتی هستم , جایی که نظم درش هست
میخوای به خونه من بیای؟

حالا , راه برو !

!

به گردش اومدن ؟
گردشگرا بالشت و پتو ندارن
ازدحام جمعیت خطرناکه
الانشم داریم سر منابع میجنگیم
خوب , بهش بعنوان یه دایره ای ...

من 217 تا دارم - 229 -
من 226 زندانی دارم , قربان
....

دوباره بشمارینشون
و نسخه چاپی من کو؟

پرینتر جوهرش تموم شده بود , برای همین لوسچک" قراره تعمیرش کنه"
لوسچک"؟"
چقدر طول میکشه که جوهر رو عوض کنی
!

الو؟

آره , دارن چاپ میشن
چاپشون تموم بشه میام
بهترین کاریه که میتونم بکنم
تو یه احمقی
!

کیری
و گفتن که هنر هدیه دادن از بین رفته
گوش کن ...

پس کسی غذا نمیخوره .

قانون رو بشکنید , از شامم خبری نیس
مسخره ـس !

!"کاپوتو"
نگهش دار
چه خبره؟
چیزی نیست که خودتون رو نگران کنید , قربان
وظیفه من اینه مطمئن بسازم که مشکلی نباشه
.تا شما بتونید کارتون رو بدون مزاحمت و تأخیر انجام بدید اینجا رو تحت کنترل داریم
آره ؟

اسمت چیه؟

"دسی پیسکتالا"
خیلی خوب
آفرین
ممنون , قربان
هِی
نسبتی با "دنیلا پیکاتلی" نداری؟
نه , فامیلم "پیسکتلا" هستش , قربان
"پیسکتلا" - "با یه "س -
گرفتم
چون "دنیلا" ...

بگذریم .

!"کاپوتو" - !

خیلی خوب , جمعیت
دوباره پراکنده ـش کنید - یالا , بریم -
فک کنم اینجا حله
درسته , زندانی؟
"خیلی خوشاینده , افسر "پیسکتلا" با یه "س
, خوب , پس اگه شام درست نمیکنن
میشه به اتاق هامون برگردیم و شکلات و اسباب هامون رو برداریم؟
چون من فشار خونم پایینه و الان پس میفتم
اول باید از این لباس های خیس بیرون بیایم
... ای !

!

خیلی واضح توضیح دادی
خیلی نم و رطوبت دارم
آره , خوب , کی میدونه چی به چی میشه
توی خوابگاه ها تا وقتی که به اونجا برگردیم
درباره چی صحبت میکنی؟
وقته "ساردین" هستش , جنده ها *ماهیان ریز*
ما الان زندان خصوصی هستیم
ما دیگه آدم نیستیم .

میشه نگاه کنی ببینی از تو شلوارم خون میاد؟
آره
!

لازم داره که پنبه و شلوارشو عوض کنه
داره خونریزی میکنه بخاطر بچه ای که اخیرا بدنیا آورده .

وای خدا .

نه , میدونی چی حال بهم زنه؟

میخوای براش چیکار کنی؟
هیچکسی اجازه خروج از اتاق رو نداره
پس ما دوباره ازت میپرسیم .

!

!

مگه ما انگلیسی صحبت نمیکنیم؟
حالا من یه خانم متأهلم
و واقعا انجامش دادی؟
!

واقعا به این حجم از اطلاعات نیاز نداشتیم
ولی دریاچه رو از دست دادی
ولی من ازدواج کردم
آره , ولی خوش گذشت
من روی شانه "بیگ بو" بودم و داشتیم با مرغه برنده میشدیم
!

!

با مردی که الان همسرمه
روز من بهتر از شماها بود
روز من بهتر از همه بود
امروز روز عروسیمه
آنیتا" یه قلعه شنی ساخت"
چشم دیوونه" یه لاکپشت پیدا کرد"
همتون یه مشت عوضی هستین
حس میکنم که ما همه با دریاچه ازدواج کردیم
همین حسو ندارید , خانما؟

ما برای همیشه تغییر پیدا کردیم
من هنوز آب دریاچه روی پاهام در جریانه
جنده های عوضی شماهایید
من اینو لازم دارم - داری به من گوش میکنی؟

چی؟

هِی , مرد , برش گردون .

لازمش دارم .

مورلو" , نگران باش , این دست خودش نیست"
صرفا جهت اطلاع شما , یه خونریزی داره اتفاق میفته
... و من دارم کمک میکنم تا با این جذبش کنم .

پشت پیشخوان غذا دستمال هستش
میشه لطفا تور ـشو پس بدی؟
نه , هنوزم این یه تخلفه
پس بنظر میرسه که دریاچه خیلی خوش گذشته
... خوب , راستش ...

چون من داره یه خارش خیلی بدی تو ران پام ایجاد میشه
منم همینطور
من مال تو رو میخارونم اگه تو مال منو بخارونی
ولی تو ناخن هاتو میکنی
من میخوام درباره کردن بشنوم
کیر بزرگی داره؟
خوب , ایتالیایی ها الکی که با اسب نریان هم قافیه نیستش
اگرچه , من همیشه خیلی تنگ بودم
میگم , حتی وقتی که داشتم
... با یه یارویی که کفششو اونجام میکرد رابطه داشتم
جانم؟
کفشی که پاش میکرد که نبود
"یه کفش نو بود .

یه کفش راحتی بودش .

"بگذریم , حتی بعد از اون دوباره بسته میشد , میدونی , مثل "کیگل *شل شدن ماهیچه*
دوباره , خیلی با جزئیاته .

اوه , "بو بو" , امروز خیلی اُمل شدی
بزارید درباره عهد هامون بگم
کی از گروه "فورنر" خوشش میاد؟
هِی
اون غرق نشدش .

میبینی ؟

من سفید نیستم
آره , ولی قهوه ای هم نیستی
و تو هم چُس نیستی .

سیاه پوست ها نمیتونن نژاد پرست باشن .

!

, ببخشید , ببین , ما شاید نتونیم دربرابر نژاد پرستیمون عملی انجام بدیم
, مثل , آدمارو تو محله ها حاشیه نشین بزاریم ...یا به مدرسه ها تخمی بفرستیم
تو عقب ماشین ها پلیس بکشیمشون
, ولی خیلی هم میتونیم به اندازه همه نژاد پرست باشیم چون اینجا آمریکاس
سرزمین آزاد , وطن نژاد پرست ها - درسته -
هِی , کسی نگران نیس که "سوزِن" رفته و دیگه برنمیگرده؟
آره , هممون نگرانیم .

و من اکثرا خشکم
رطوبت .

بکلمه مرطوب (تریگر) ,بهش حساسی؟
چی گفتی ؟

... (اون گفتش کاکا سیاه (نیگر - بی خیال , الان .

هِی !

لازمه که بیرون برگردیم
اسم رفیقت چیه؟ "اسپوَت"؟ "سیلندر"؟
چی؟

... آره .

!"پایپر" - نه !

!

من یه تلفن همراه بین سینه هام و یه کلید تو کُسم دارم
و تو یکی رو کُشتی
فکر میکنی که الان بهترین وقت برای معاشرته؟
تو هم جای دریاچه بودی؟
هیچکی بهم نگفت که داشت اتفاق میافتاد
بنظر تو من خیسم؟
راستش , ما به دریاچه رفتیم
خیلی هم خوب بود- آره -
تو چت شده؟
خورشید به کله ـش زیادی خورده , حالش خوبه
گوش کن , اون ور رو ببین
"ببین , لطفا . "پایپر
میدونم .

کجا قراره جا بشن؟
نه , نه , نه , نه
یادته , تو پرواز به "شیکاگو"؟

از پرواز میترسید
ما سیبشو دزدیدیم - غیر معلوم -
خوب , من فکر میکنم اونه - فکر کنم؟

نه , خودشه .

خوبه . "الکس"؟
نمیتونم الان باهات صحبت کنم , "پایپر" .

, تمام چیزی که الان میخوام اینه که از اینجا بزنم بیرون و میدونی یه قدمی بزنم
و من نمیتونم اینکارو بکنم
برای همین خیلی خسته و نااُمیدم
, میفهمم چی میگی .

من داخل بودم وقتی که همه بیرون جا دریاچه بودن
خوش میگذروندن
!

بهتره که اینطوری با من صحبت نکنی
اگه هنوز نشنیدی , میشنوی .

باشه
من میرم کتابمو تموم کنم
"نیک هورنبی"
از کتاب "های فیدلیتی" خوشم اومد
اوه , یه قطره اشک؟
سمت اشتباهیه - درباره چی صحبت میکنی؟

اصلا خالکوبی ـن؟

پس برای , قشنگیه؟
خیلی نازه چیز مخصوص منه -
خوب , از جایی که من میام , معنی دیگه ای داره
چی , مثلا , تو کسی رو کُشتی؟
نه - نه؟

نه , من سه نفر رو کُشتم
هیچکیا
. بعدش برای کلاه برداری "طرح حمایت از زنان و بچه ها" دستگیر شدم این کس شرا رو باورت میشه؟
... بگذریم , دختر خط چشمی
بازی رو اینجا کی اداره میکنه؟

بی خیال .

الان دوستیم
جفتمون دوست داریم سیاه گریه کنیم
پس؟
رئیس کیه؟
اون یکی
اون ور .

خواننده
جدی میگی؟
مثل یه بمب از عقب فریزر یخه
قیافه ـش شاید اونطوری بنظر بیاد ...

جالبه
این یه خونه نان زنجبیلیه
نه - مثل "بردی" میگه هستش -
"...

بله , و ...

هر چقدر رنگ روی این باقی مونده , قطعا سرب اندوده
... سرب اندود و چوب پوسیده و
و قارچ
الان یه "موریانه" رو گاز زدم؟
شاید یه تیکه بزرگ زنجبیله - نه , بس کن -
بسه , وقت استراحت
فکر میکنی این اطراف آب باشه؟
وقت استراحتی وجود نداره
مغزت میتونه همه چیز رو تصور کنه
تایم هامپ" رو درست کرد .

... جادوییه .

, ولی زبون من نمیتونه هیچی بخوره
و تو هم باید دیگه این "تایم هامپ" رو تمومش کنی
تمومه .

بعلاوه , بزودی تاریک میشه
ولی من عاشق "تایم هامپ"ـم
باید داستان های بیشتری بنویسی
شاید ...

بعدش چه اتفاقی میفته؟
مطمئن نیستم
یه دقیقه فکر کن
بزار ..

ما وقت داریم .

چی؟
. ما میتونیم برای همیشه اینجا زندگی کنیم ما یه خونه پیدا کردیم .

میتونی برای من داستان بخونی
... و میتونیم ...

!

داری چیکار میکنی؟
... یه
جادوگر تو اون خونه هستش
و ...

پس ما جادوگر رو میکشیم
شاید بتونیم روده هاشون
با یه چنگال به شکل دندون گرگ دربیاریم
!

صبر میکنم
چقدر کم داریم؟
من میگم حداقل دو تا , و بیشتر از 11 تا نیستش
شاید 12 تا باشه
هنوزم داریم اعداد مختلف بدست میاریم , قربان
و هنوزم فهرست لعنتی رو نداریم
مسخره ـس
خیلی خوب .

زندانی های اصلی , به تخت خواب هاشون برمیگردن
یه شمارش معمولی میکنیم , تخت به تخت
و جدید ها؟
صبر میکنن
بیلی" , "ثورپ" , شماها با من میاین محیط رو قدم میزنیم"
ببینیم اگه سرگردانی پیدا میکنیم .

چی شده , "لوسچک"؟
شاید بخوای به اتاق نامه ها بیای
آره؟

عوضی بی خاصیت .

من نمیخوام کیرشو بخورم
این یه جور برنامه ریدمانیه , ها؟
بخوام عادلانه بگم , شماهم تو روز مخصوصا دیوونه ای اومدید
ولی همچنین ...

من خونه میبرمت
و بعدش چی ؟
جودی کینگ از زندان خارج میشه" منو به صلیب میکشن"
پس اینجا میشینیم؟
"بله , ما میشینیم .

راستش , من شاید بهتره این کاغذ ها رو ببرم اون ور
مشکلی ندارید به لابی برگردید؟
... جدی میگی؟

... هِی , من واقعا ...

چیه؟
میدونم که کاغذ ها هیچ ارزشی برات ندارن , پس , چیه؟
الان وقت سیگار کشیدنته؟
سیگار کشیدن منزجر کننده ـس
من میخواستم یه چُرتی بزنم
مشکلت چیه؟
من فکر میکنم اون خنده داره - ممنون -
"هیچکدوم از اینا خنده دار نیس , "جودیث
ما به منطقه "جودیث" وارد شدیم
بیل" , فکر میکنم وقتشه"
پس , میخوای تنها تو لابی بشینی؟
خوب , اگه تو بری ...

من باهاش هستم - شنیدی؟

پس من مرخصم؟
من الان تو زندانم .

"اینکه چیز جدیدی نیستش , خانم "کینگ
"خوب , مگه نمیدونم , آقا "مونتگومری
برو خونه .

اون احتمالا از جفتمون درباره این بیشتر آشفته و ناراحته
این شوهرت نیس؟

خودتو ببین - خوب , خیلی نزدیک نگاه نکن , عزیزم -
اینو ببین .

خار مادر .

!

!

ثورپ" , برو سیم چین بیار"
ممنون , آقا "کاپوتو" .

. نه , اون داستان تخیلی میخواستش من نمیخواستم .

اون"؟

سر و صدا نکنید
برای الان , جلو در تختتون برای شمارش وایسید
واردش نشید .

به وسایل شخصی ـتون دست نزنید .

این یه دستورخ .

!

جلو جای در الان وایسید
"زندانی "وایتهیل
میبینم امروز تنها هستید
نمیدونم
هم اتاقی ـتون کیه؟
ما واقعا دوست نیستیم .

نه اینکه قاتله ...

به کی میتونی این روزا اعتماد کنی , میدونی؟
کوکودیو" نیستش و "وایتهیل" هم یکم منحصر بفرده"
املاشو میتونید بگید؟
ک-و-ک-و-د-ی-و" .

فکر نمیکنم توس "س" باشه .

آره , یادم نمیاد از تو پرسیده باشم
"زندانی "مورفی
اطلاعاتی که زندانی "واس" به من میگه رو تأیید میکنی؟
من میگم که "وایتهیل" منحر بفرده
ولی درباره املا کلمه مطمئن نیستم
تو کاملا منحصر بفردی"
"درست مثل همه" "مارگارت مید
یه نفر دیگه اظهار نظر کردش
شاید وقتشه اخطار بنویسم
خوب , بنظر همه بجز "کوکودیو" هستند
چیه؟
اینا از زمانی که زندان مردان بوده هستش
چند تاشون این پشت هستند
نگهبانان میتونستند اون زمانا توی محدوده زندگی کنن
قشنگ بود .

زمانی که دریاچه هنوز قشنگ بود
اصلا نمیدونستم که این پشت چنین چیزایی هستش
, وقتی بچه بودم تو تابستون ها تو کلبه هایی مثل این میموندیم
قبل از اینکه بابام وارد رنگ کردن سگ ها شدش
میخوای توضیح بدی , مگه نه؟
میگم , اگه میخوای
بگو , سریع
اون سگ ها رو رنگ و آراسته میکرد , تا شبیه حیوانات وخشی باشن
میدونی , پاندا , گورخر , ببر .

مطمئنم که هستش
شتر ها - تمومه دیگه -
باشه
بیا بیرون .

نه , نمیدونید
ما پیداش کردیم .

دریافت شد - همینجا بمون - سلام؟
چرا جواب تلفن های منو نمیدادی؟
من تمام روز داشتم زنگ میزدم .

دستیار من تلفنتو لازم داره - ... من -
چه کابوسی
... میدونم , میدونم , ولی من دارم با
هنوز ندیدیش؟
جابجایی دقیقه آخری بود , ولی مثل همه مراحلش طی شد
میگم , هیچ برخورد خاصی نبوده
کی ...

وای خدا .

جودی کینگ"؟" - "باید مسلط بر این باشی , "جو -
گند نزنی
مطبوعات سرکشی میکنن
, یه درشت کننده رو اون مکان قراره باشه
و من نمیخوام که کارامون خراب بشه
, اون خوبه , ولی خیلی خوب نیس
چون عموم میخوان ببینن که عدالت برقرار شده
ولی ما نسبت به زندانی هامون مهربان هستیم , درسته؟
و در آخرش , ما نمیخوایم که اونو عصبیش کنیم
جون دوستایی داره .

این دقیقا یعنی چی؟
نمیدونم .

و خدا لعنتت کنه , تو رئیس فعالیت ها انسانی هستی
یه دستیار مادر مرده بگیر جواب تلفن هاتو بده
تو بودجه هستش؟
نه .

جودی کینگ" کدوم گوریه؟"
هممون میدونیم که سکس و عشق متفاوتن , مخصوصا برای مرد ها
ببین , چرا مردم اینو میگن؟
چرا همه فرض میکنن مرد ها نمیتونن وابستگی احساسی
با سکس مثل زنا شکل بدن؟
من شکل میدن .

پس , من باید مراقب باشم
خیلی قشنگه
نیست .

الان عاشقی؟
کسی میدونه "جودی کینگ" کجاس؟
چرا هیچکی حواسش به این زن نیست؟
پارتی تمومه
ترسو
تا ادامه داشته باشد , دوست من
خواهیم دید , زندانی
من دارمش
لوسچک"؟"
آره , من سعی کردم بهت بگم .

و ...

هنوزم میخوای کیرتو بخورم؟
بالا چپ
ورنی" , بالا راست"
... "لافولو"
بالا راست
واشینگتون"؟"
!

"کریس , فیتزپاتریک"
جنکیس" حرکت کن"
خوابگاه چپ دو , خوابگاه راست سه
بالا راست
"اسمیت , گرین" پایین چپ , بالا راست
یادت باشه , دست بالا بگیر , بلافاصله
تسلط برقرار کن
گرفتم
"هاپاکوکا , دویت"
اینجایید , پایین راست , بالا چپ
کیپنس" , بالا راست"
استوارت" , بالا چپ"
تخت بالایی , لاغری
گفتش پایین راست
نخیر , اون تخت منه .

با این مشکلی داری؟
... خوب - چرا به مسئول ها درباره من نمیگی؟

همه این اطراف عاشق یه خبرچینن
من چطوری برم اون بالا؟

بنظرت برای من مهمه؟
"خوب , هیولا نباش , "چپمن
اون دختر بزرگیه
بهش تخت پایینی رو بده؟
چی شدش؟

چیه؟
یه هشته؟

عفونت کرده - واقعا؟

من الکل دارم .

بنظرت سخت و خشن میاد؟
بنظر من مثل یه هشت عصبانیه
چی میتونم بهت بگم؟
کینگ" , تو اینجایی"
من بالای "واشینگتن" بهت میدم
تو "واشینگتن"ـی؟
سلام , من "جودی"ـم
خوب ...

وایسین , خانم "کینگ"؟
خانم "کینگ"؟
سلام عرض شد
بازم منم .

"آقا "کاپوتو - درسته -
آره.

...نباید اینجا تو مح
... اینو بگیر , اونو بگیر
نباید توی خوابگاه باشید
!"تیستی"
پس , ما یه جای دیگه انتخاب کردیم
لطفا با من تشریف بیارید - خوب , باشه -
خدافظ
وایسا , چی؟
هیچکی اینو ندید؟
سلام *به زبان عبری*
اسلام و علیکم
خار مادر
کجا بودی؟
خدا !

... ببخشید .

نمیدونم که تو دردسرم یا نه
من ...

دختر , ما هممون سرب خوردیم
احتمالا نصفمون بخاطر همین اینجاییم
تخت ها بزرگ شده - آره -
شاید تو جنگل بهتر میبودی
نه , نه , نه , نه , نه
برام مهم نیس .

و "کوکودیو"؟

نه بابا
رابطه های سابق
میخوای چیکار کنی؟
"لولی"
لولی" , بلند شو .

چی؟
دوستمون توی گلخونه؟

دوست؟
هنوز ما تو "گرین بی" هستیم؟
... بی خیالش .

بخواب
"!

اونا تو رو اینجا تنها گذاشتن؟

چی دیدی؟

چی دیدی؟
یه "کاردشیان" , شاید؟
با جواب اولت بمون
"مورین کوکودیو"
"مورین کوکودیو"
بیا یکم دربارت یاد بگیریم
اینو ببین
کی دوست داره قابل پیش بینی باشه , درسته؟
من میخوام با تو چی کار کنم , "مورین کوکودیو"؟
... بفرستی بخوابم؟

منو بخواب بفرستی؟
تو فرار کردی - آره , همه فرار کردن -
تو بیشتر فرار کردی
شماها حصار رو پایین آورده بودید
من ...

من تقریبا از سرما مردم
25 درجه ـس - میتونستم تحت نظارت -
تو بمیرم
چی میشه اگه رئیس زندان درباره این بفهمه؟
من خودم رئیس زندانم
واقعا؟
همینی که هست
از گل آفتاب گردونت ...

برو بیرون .

بدون شام
از جلو چشمام دور شو
خوب , من فکر میکردم همه چیز خوبه , درسته؟
, ولی الان هر دفعه که میبینمش
واقعا باهام بدجنسانه رفتار میکنه
خوب , چیکار کردی؟
هیچی
, میگم , برنامه کاریمون فرق کرده
و برای همین همدیگه رو زیاد ندیدیم
شاید بخاطر این ناراحته
چیکارس؟
اون ...

... ولی
تصادف کرد , حالا داره استراخت میکنه
, خوب , ببین ...

بهش پیام بده
... شاید مثل
قشنگه
خوشش میاد .

آره
زیاد پیام نمیده
, کمک .

فقط از کلمات و شماره ها استفاده میکنم
خوبه
ولی شماره 12 نه , باشه؟
آره , آره , آره
وای خدا
چیه؟

صبح شده پاشو
چی خبره؟
ساعت چنده؟

میخواستی جمعیت رو غذا بدی .

ولی من تا چهار و نیم شروع نمیکنم
صبحانه چهار و نیم شروع میشه الان , افراد بیشتری رو الان باید غذا بدی
بلند شو
مردم رو منتظر نذار
کی ساعت چهار و نیم غذا میخوره؟
!"کاپوداگ"
کجا میری؟
خونه .

حتما
, حالا که رئیس گنده شدی
تو همه روز رو میخوابی در حالیکه ما باید کار کنیم , ها؟
زندگی خوبی داری , رفیق
... "هیلی , "هیلی"
... من یه چیزی میخواستم بهت بگم .

ریدم .

یه چیزی درباره زندانی ها جدید؟
اعتصاب نگهبانا؟
کی به تو درباره اعتصاب نگهبانا گفته؟
مکسول" رو در "جامبا" دیدم"
....

عصبانی هستش
از بس حرف زد گوش ـمو خورد
بگذریم , نگران نباش
من همه اطلاعات رو دارم
برو کت و شلوار تو عوض کن
سگ گنده باش *آدم بزرگه*
!"کاپوداگ"
! "هِی ! "مورتیشا *!

ما باید به چند تا کار غیر گیاهی در گلخانه برسیم
فهمیدی چی گفتم؟
با منی؟
اون ...

... خوب
صبح بخیر , خوشتیپ
من "جودی کینگ"ـم
"سم هیلی"
چه غلطی کردی؟
تلاش خوبی بود
دفاع از خود بودش
اون داشت منو میکشت .

حوصله ـم سر رفته .

زیر تخته دفنش کنیم
خوب , کار احمقانه ایه .

نه .

خصوصیه
ولی اگه کشته بودم , بهتر میدونستم تا وقت خودمو هدر بدم
تا یه گودال 180 سانتی بکنم , وقتی میتونم شش تا گودال 30 سانتی بکنم
اینا فقط ریاضی قتله
درباره چی صحبت میکنی؟
تازه کارای تخمی
باید تو باغچه بره
زمین الانشم نرم و کنده و دگرگون شده هستش
من جسد تیکه نمیکنم
من میخواستم امروز گل آفتاب گردان پیوند بزنم
اینو بعنوان تشکر نگه میدارم
, باید از جای خط مفصل ها شروع به بریدن بکنی
و هرچی کار میکنی , روده ها رو سوراخ نکنی
نون تُست تموم شد , شرمنده , مردم
حتما شوخی میکنی
تنها چیز تُردی هست که امروز میگیریم
بدون تُست , تفاله بی مزه ـس
واقعا دیگه تُست نیست؟
روزای جدیده .

... "رِد"
بخاطر "هاوایی"ها بهم بدهکاری
این کص شر رو میبینی؟
کلئوپاترا" راستشو میگفت" *ملکه مصر باستان*
مشخصا از روی قیافه نمیشه تشخیص داد , ها؟
برای شما , علیاحضرت
ممنون
بعد از شما , رئیس
من تو رو میشناسم
چیزایی شنیدم
چیزایی شنیدی
واقعا؟
خیلی خوب , پس
روز خوبی داشته باشی
خیلی خوب
گل ها بنظر قشنگ میان
خوب , درباره تو نمیدونم , ولی من دارم از گشنگی میمیرم