# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بجنب ، راه بيافت.

هي.

سريعتر
هي ، چيزي اون پايينا داري؟
هي، ميخواي مسابقه بدي؟

زودباش بجنب، حرک کن
زود باش
خواهش ميکنم؟

حرکت کن
سريعتر برو.

ببخشيد، آقايون
همه اين منطقه براي
آزمايش سلاح تا 24 ساعت ديگه بسته است
و اين شامل همه افراد نظامي هم ميشه
بعد از ظهر به خير قربان
بدبختانه اين شامل شما هم ميشه
جناب سرهنگ
... وزارت دفاع يه نامه تجديد نظر فرستاده
روسها
مثه اينکه به اون اسوني هام نيست
نه به اون آسوني که قبلا بود
خوب، ما بدتر از اين هم گذرونديم
جدا؟

(فلنزبورگ(1945 .

خوب جوون تر بوديم من هنوز هم جوونم
اسلحه هم داشتيم
دساتو بنداز پايين آبروي مارو داري ميبري
500تا شرط ميبندم که ما از اين محلکه خلاص ميشيم
بيا بکنيمش 100تا
اينچا رو ميشناسي نه؟
برو بمير
ببخشيد
منظورم اين بود برو بمير، رفيق
کجا پيداش کردين؟

داشتند حفاري ميکردن تا اينو پيدا کنن
تو اهل اين دور و برا نيستي نه؟
خيال ميکني من اهل کجا هستم دکتر جونز؟
خوب ، اينطور که تو داري دندوناتو ...تيز ميکني
براي اون آشغالها
بايد بگم طرفهاي شرق اوکراين
بهترين اظهار نظر
سرهنگ دکتر ايرينا اسپالکو
سه بار
دستور شخص "لنين" رو دريافت کردم
و همچنين مدال به عنوان يک قهرمان آزاد سوسياليست
خوب چرا؟
براي اينکه من يه چيزهايي ميدونم
البته قبل از بقيه آدمها اون چيزها رو ميفهمم
و اگر هم چيزي ندونم بالاخره ميفهمم
و حالا اون چيزي که لازمه بدونم اينجاست
شما مرد مشکلي هستي براي اينکه مغزتو بخونن دکتر جونز
آخ
...براي همين، ما اين کار رو
اصطلاحش چيه؟

تو به ما ميگي
تو به ما کمک خواهي کرد تا اون چه که دنبالشيم پيدا کنيم
اين انبار
جايي هست که تو و دولتت
تمام چيزهاي مرموزتون رو پنهان ميکنيد،نه؟
اين يک انبار نظامي است
من قبلا هيچ وقت در زندگيم اينجا نبودم
چيزي که ما دنبالشيم يک کانتينر مستطيلي شکل
به ابعاد 2 در 0.5 متر
و ارتفاع 66 سانتيمتر است
محتوي جعبه يک جسد موميايي شده است
بدون شک شما ميدوني اون چيه
چي باعث شده که فکر کني که من ميدونم
شما دنبال چي هستي؟
چون 10 سال پيش
شما عضوي از اونا بودين که اونو آزمايش ميکردن
...ببين
حتي اگر من
...بدونم که منظور شما چيه
تو به ما کمک خواهي کرد تا پيداش کنيم
قطب نما.من قطب نما نياز دارم
ميفهمين، شمال ،جنوب ...شرق
غرب
قطب نما ندارين؟
پس به فشنگاتون نياز دارم
محتوي اون جعبه بسيار خاصيت آهنربايي داره
من به باروت نياز دارم
ميخواين من کمکتون کنم يا نه؟
با من بازي نکن دکتر جونز منظورت از اين کارا چيه؟
اگر هنوز هم خاصيت آهنربايي داشته باشه
فلز موجود در باروت راه رو به ما نشون ميده
حافظ باروت به من حافظ باروت "شات گان" بدين
انبردست
اسلحه تون رو بندازين، يا سرهنگ دکتر "اسپالگو" ميميره
چرا، مک؟
خوب ، چي ميتونم بگم ، جونزي؟
من طرفدار نظام سرمايه داري ام و اونا هم پول ميدن
بعد از اون همه سال که ما جاسوسي قرمزها(شوروي) رو کرديم؟
من خيال ميکردم ما رفيقيم ، مک
من اخيرا زيادي بدشانسي آووردم رفيق
افتضاح.

من ديگه نميتونم با دست خالي برم خونه
حرف جسورانه اي براي قبل از مرگ نداري دکتر جونز؟
من از آيک(آيزنهاور) خوشم مياد
سلاح رو بذار زمين
مال تو، رفيق
لعنتي، فکر کردم نزديکتره
بجنب.

نبايد از اينجا زنده بيرون بره
خروچي ها رو ببندين
"زرنگ بازي در نيار "بوريس تو اونو نميشناسي
نميشناسيش
تو اونو نميشناسيش
...تو اونو
کارت خوب بود
.
.
هي.

صبر کن ببينم
با هم بخونيم
اوه، اصلا وضعيت خوبي نيست
افراد توجه کنن
يک دقيقه مانده به زمان صفر
عينکهاي محافظ رو بزنيد و يا روتون رو برگردانيد
...عينکها يا ماسک صورتتون رو
تا 10 ثانيه بعد از اولين نور برنداريد
اصلا وضعيت خوبي نيست
وايسا.

باشه .

15ثانيه
10ثانيه
9،8،7،6
5،4
3،2،1،0
هيچ دليلي نداشتم که فکر کنم مک" يه جاسوسه"
(سازمان اطلاعات بريتانيا) MI6 اون عضو بودم(CIA)OSSبود وقتي من در
ما 20، 30 ماموريت با هم انجام داديم
تو اروپا و پاسيفيک
اينقدر سابقه جنگي تو به رخ ما نکش سرهنگ جونز
ما هممون خدمت کرديم
بي شوخي؟

فکر نکنم شما شدت موقعيت خودتون رو درک کردين
کمک کردينKGBشما به ماموران
...تا وارد
محرمانه ترين تاسيسات نظامي بشن
اون هم در وسط
ايالات متحده آمريکا، کشور من
چي تو اون جعبه فلزي بود که اونا بردن
خودت بگو تو قبلا ديديش
منظورت اون شکست مفتضحانه نيروي هوايي در 1947
منو انداختن تو يه اتوبوس که پنجره هاي سياه داشت
با 20 نفر ديگه که اجازه نداشتم باهاشون حرف بزنم
...نيمه شب همه رو بردن
...به وسط ناکجاآباد
...براي يک پروژه فوري ترميمي
و چي نشونمون دادن؟
تکه هايي از لاشه خرابي يک سقوط
...و يک کفن داراي خاصيت شديد مغناطيسي
که باقيمانده هاي جسد هم پوشيده شده بود؟
...و هيچ کدوممون
بعدا هم تصويري از اون قضيه دريافت نکرديم
و تهديد شديم که اگر در موردش حرف بزنيم
به خيانت محکوم ميشيم
پس تو به من بگو چي تو اون جعبه بود؟
ايندي، خدارو شکر
تو نميدوني رفتن تو يخچال خطرناکه؟
اين جور چيزها ريسک بالايي دارن
از ديدنت من هم خوشحالم، باب
آروم باشين پسرها من ميتونم ضمانت دکتر جونز رو بکنم
چه جهنمي به پا شده؟
در خاک آمريکا؟

نوصيفش کن
بلند قد، لاغر، سي و چند ساله
يه جور شمشير هم حمل ميکنه از نوع دودمه(از دو طرف تيز) فکر کنم
آره ، خودشه
مطمئني اينجاست؟
اينجا بود و رفت.

ايرينا اسپالکو
اون دختر مورد علاقه"استالين" بود
و دانشمند مورد علاقه اش ...ميتوني بگي
يک پژوهشگر روح و روان
...ژنرال راس
اون زن تيمهاي مختلف رو از کاخ "کرملين" هدايت ميکنه
در سراسر جهان
...اشياء اتيقه اي رو جمع ميکنه
...که فکر ميکنه ميتونن
کاربرد نظامي غير طبيعي داشته باشن
ژنرال راس تو دخالت نکن، پل
براي اونا که در ارتش کمونيستها هستن (اينارو لازم نيست بگين)
که مطمئنا "ايندي" جزوشون نيست
من دقيقا به چي متهم هستم
به غير از زنده موندن از يک انفجار اتمي؟
هيچي هنوز
ولي خوب طبعا دوستي تو ...(با جرج مکهيل(مک
همه فعاليتهاتو مشکوک ميکنه
که اين شامل فعاليتهات در جنگ هم ميشه
تو ديوانه شدي؟
...تو اصلا ميدوني چند تا مدال
اين مادر قحبه بهش مفتخر شده؟
خيلي زياد مطمئنم
ولي آيا لياقتشون رو داره؟
دکتر جونز بذار فقط الان بگم که
هستينFBIکه شما تحت تعقيب
تحت تعقيب شديد
تمدن "گروود وير"(تمدني بريتانيايي مربوط به 4000 سال قبل از ميلاد) در آغاز فعاليتهاي مدرن آبياري
چيزي که ما همچنان ميبينيم " در "سواحل اسکارا
در غرب سواحل اسکاتلند بودند
تاريخ شهر "اسکارا بريو" به 3100سال قبل از ميلاد مسيح برميگرده
که به طور مداوم افرادي در آنجا سکونت داشتند ...در طول 600 سال
تا اينکه در 2500 سال قبل از ميلاد مسيح آنچا رو ترک کردند
و هيچ مدرک روشني نيست که ...چرا ساکنان اون شهر
...تصميم به ترک
محيط سالم و عالي اونجا گرفتن بله؟
چند لحظه باهاتون کار دارم پروفسور؟
بله
کتاب "مايکلسون" رو باز کنيد قسمت چهارم رو مرور کنيد
...وقتي برگشتم ما
در مورد تفاوت کوچ و مهاجرت بحث ميکنيم
چي؟
تو نميتوني فشاري که از
هيئت مديره به من وارد ميشه رو بفهمي
اينجا بود صبح امروزFBI
ريختن تو دفترت و همه پرونده هاتو گشتن
تو رييس دانشگاهي
چرا مانعشون نشدي؟
اونا حق ندارن
اونا همه جور حقي داشتن اونا اوباش نبودن
اونا ماموراي فدرال بودن با حکم تفتيش
...دانشگاه نميخواد خودشو
درگير اين جور جدالها بکنه
يعني اينجور اتهامها
يعني داري منو اخراج ميکني
مرخصي بدون حقوق
مرخصي بدون حقوق نامحدود
يعني منو اخراج ميکني ...البته اونا
موافقت کردن که حقوق کامل يه سالتو بدن
...براي مدتي که
من پول اونا رو نميخوام
خواهش ميکنم احمق نشو
تو نميدوني من چي کارا بايد ميکردم
تا اونو برات تامين ميکردم
مثلا چي کار بايد ميکردي؟
دقيقا بگو بايد چيکار ميکردي چارلي؟
...هنري
من استعفا دادم
کجا ميخواي بري؟
با قطار به نيويورک
بعد از يه شب به لندن براي شروع
شايد آخر براي درس دادن به "لايپزيک"(شهري در آلمان) برم
هاينريش" به من يه لطف بدهکاره"
بهت تلگراف ميزنم وقتي جام معلوم شد
تو هم ميتوني بقيه وسايلمو بفرستي
فکر کنم
هيچي نميتونه باعث بشه اينجا بموني
من نميتونم ديگه اين کشور(آمريکا) رو بشناسم
اگه حتي کمونيستهارو تو سوپمون هم ببينيم دولت محکوممون ميکنه
وقتي تشنجها به محيط دانشگاهي هم ميرسه
فکر کنم وقتشه که به اين موقعيت اعتراف کنيم
واکنش "ديردري"(همسرت) به اون خبر استعفا) چي بود)
چطوري بقيه همسرا واکنش نشون ميدن؟
...نگاهش يه ترکيبي از
اضطراب و افتخار بود
من هيچ وقت نبايد بهت شک ميکردم دوست من
...نه، تو دليلي داري که به دوستات
اين روزها شک کني
دو سال وحشتناک بود نه چارلي؟
اول بابام، بعد مارکوس(رفيق ايندي که در (سه فيلم گذشته حضور داشت
...به نظر ميرسه ما به سني رسيديم
...که زندگي ديگه به ما چيزي نميده
و شروع کرده به گرفتن
فقط يه نصف ليوان ديگه
هي
هي پيرمرد
سلام پروفسور.هي تو دکتر جونز هستي؟
داري به آخر سکو ميرسي بچه
آيا شما دوست دکتر آکسلي هستي؟
هارولد آکسلي؟

آره
چه خبر ازش داري؟
ميخوان بکشنش
من 20 سال هست که
با هارولد آکسي حرف نزدم
مرد برجسته ايه
ميتونه فقط با حرف زدن تورو به خواب ببره
آره.

...صداي آکسلي بهتر از
يه ليوان شير گرم بود
اسمم ماته "مات ويليامز"
(مات(به معناي يه نوع سگ اين چه جور اسميه؟
آره
اين چيزيه که من انتخاب کردم مشکلي داري تو؟
سخت نگير
آکسلي رو از کجا ميشناختي؟
پدرم در جنگ کشته شد
آکس به مادرم در بزرگ کردن من کمک کرد
تو ميگفتي يکي ميخواد بکشتش؟
6ماه پيش
مادرم يه نامه از آکس دريافت کرد
او تو "پرو " بود
يه جور کاسه سر پيدا کرده بود يه جمجمه کريستالي
مثل همون که اون يارو ميچل هادکيس؟

پيدا کرده بود
...آکس و من خيلي به
قضيه جمجمه ميچل هدگس تو دانشگاه علاقه مند بوديم
تو چطور در مورد اون ميدوني؟
مسخره ميکني؟

اون در مورد تا ابدالدهر صحبت ميکرد
حالا چي بوده؟

مجسمه خدايان.براي مسوآمريکن(تمدن آمريکاي (مرکزي قبل از قرن15 ميلادي
...يه تعدادي از جمجمه هاي کريستالي هستند
در دنيا
من يکيشون رو در موزه بريتانيا ديدم
کار دست بسيار جالبيه ولي همش همينه که گفتم
باشه، خوب منم خنديدم اگه اينو ميخواي
آکسلي گفت که اين دفعه پيداش کرده
او گفت اين حقيقت داره و ...او داشته ميرفته
به جايي به اسم "آکاتور" با اون جمجمه
آکاتور؟

آره
اين همونه که گفت آکاتور.

يه شهر افسانه اي گمشده در جنگلهاي آمازون
کانکيستادورها(سربازهاي اسپانيايي که در قرن 15 آمريکا را فتح کردند) بهش ميگفتن:

"افسانه اينطوره که، قبيله"اوقا ...
...توسط خدايان انتخاب شدن7000 سال پيش
که يه شهر بزرگ از طلاي خالص بسازن
...اون شهر داراي قناتها و جاده هاي هموار
...و تکنولوژي بود که
تا 5000 سال بعد ديده نشد
...فرانچسکو د اورلانا
در آمازون ناپديد شد در حاليکه دنبال اون شهر ميگشت در1546
منم داشتم تقريبا ميمردم از تيفوس وقتي دنبالش ميگشتم
من فکر نکنم اصلا وجود داشته باشه
چرا آکس ميخواد اون جمجمه رو ببره اونجا؟
...افسانه ميگه:

...از آکاتور دزديده شد
در قرن 15 يا 16
...و هرکس جمجمه رو برگردونه
...به معبد شهر
کنترل قدرت معبد به او داده ميشه
...قدرت.

قدرت در ميانه اين قدرت چيه؟
من نميدونم بچه اين فقط يه داستانه
نه
از نامه اش مامانم خيال کرد
که آکس عقل از سرش پريده
ميفهمي ، زده به سرش
براي همين رفت که پيداش کنه
ولي قبلا او رو گرفته بودنش
الان هم اونا مادرم رو هم گرفتن
حالا آکس گفته که اون جمجمه رو يه جا پنهان کرده
و اگر مادرم نميدونه اون کجاست
اونا هردوتاشون رو ميکشن
حالا، مادرم گفت که تو کمکم ميکني
من؟

مري.

مري هاي زيادي تو زندگيم بودن
خفه.

ميفهمي؟

...براي اين که نشون بدي خيلي قلدري
مجبور نيستي همش خشن بشي
بشين.

مادرم گفت اگه کسي بتونه اون جمجمه رو پيدا کنه
اون تويي
...مثه اينکه تو يه جور
دزد قبرها هستي يا چيز ديگه
من يه پروفسور باستانشناسي هستم
اوه، تو استاد دانشگاهي
خوب ، ميتونه کمک بزرگي باشه
...به هر حال مادرم به من تلفن کرد
از آمريگاي جنوبي دوهفته پيش
گفت که فرار کرده ولي اونا دنبالشن
...و گفت که يه نامه از آکس بهش رسيده
که براي من فرستاد که ميتونم بهت بدمش
بعد تلفن قطع شد من بازش کردم
يعني، هيچي ازش سر در نياوردم
همه چيش فقط نامفهومه
اصلا به زبون انگليسي نيست
ميبيني؟
اون دو تا آقاي محترم رو اونجا ميبيني
سر باجه
...فکر نکنم
که براي بستني اومده باشن
اونا کي ان؟
نميدونم؟

آروم بيا بريم دکتر جونز
فکر کنم KGB
و نامه رو هم با خودت بيار نامه؟

نامه اي که آقاي ويليامز الان بهتون داد
من؟

ما دوباره حرفمونو تکرار نميکنيم ...الان مياين يا
يا چي؟
حرکت خوبي بود بچه
...ولي فکر کنم تو با چاقو داري به جنگ
اسلحه ميري
بيرون همين حالا
اين پسره رو بزن کيو؟
بچه مدرسه اي رو محکم بزنش
اينو بگير يه لحظه چي؟
اون دوست پسر من بود
برين بيرون دعوا کنين
اون لاتو بزنينش
مادر تو فرار نکرد
اونا گذاشتن که بره
تا بتونه نامه رو پست کنه
و تو هم بتوني براي من بياريش که من ترجمه اش کنم
بپر بالا بابابزرگ
برو، برو
مرگ از کمونيست شدن بهتر است
مرگ از کمونيست شدن بهتر است
مرگ از کمونيست شدن بهتر است
اين احمقانه است ممکنه يکي آسيب ببينه
چپ بر به چپ
حرکت کن، حرکت
برين کنار برين کنار
خيلي داري تند ميري منظور من هم همينه
ببخشيد دکتر جونز بله؟
يه سوالي داشتم در مورد
مدل فرهنگي استاندارد از نظر هارگروو
هارگروو رو فراموش کن
نظر "ور گوردن چايلد" رو در مورد گستردگي بخون
او بيشتر زندگيشو در اين موضوع صرف کرد
اگه ميخواين يه باستانشناس خوب بشين
بايد از کتابخانه بياين بيرون
اين کيه؟
فرانچسکو د اورلانا يه سرباز اسپانيايي
يادت مياد هموني که گم شد وقتي دنبال جمجمه رفت
و همونطور که فکر ميکردم
کويهوما
اون چيه؟
يه زبان منسوخ شده از آمريکاي لاتين
از نظر هجايي شبيه به زبان قديم کلمبيايي
...ببين.

تجسم عقايد تاکيد دارند مطمئنا زبان کويهوما است
تو بلدي اون زبانو؟

کسي از 3000 سال پيش اين زبان رو نشنيده
شايد من بتونم يه کم بخونم به هرحال
اگر يه کم زبان" مايان"(زبان بعضي از مردم مکزيک و آمريکاي مرکزي) تمرين کنم
ميدوني، به عنوان يه پيرمرد بد دعوا نميکني
خيلي ممنون
چندسالت هست مثلا 80 داري؟
يه جور معما است
فقط آکس ميتونه يه معما بنويسه
اون هم با يه زبان منسوخ
بايد راه هاي روي زمين رو دنبال کني فقط خدايان ميتونن اينو بخونن
چيزي که تو رو ميبره تا گهواره اورلانا
که به وسيله مردگان زنده نگهداري ميشه
منظور او راه هاي "نازکا"(شهري در پرو) است
اونا چي اند؟
صبر کن
يه نوع جيگليف.يعني يه نوع نقاشي باستاني قديمي
که روي زمين يک صحرا در پرو حکاکي شده
از روي زمين هيچي به نظر نميان
ولي از آسمان، يعني فقط خدايان ميتونن بخونتشون
چون فقط خدايان اون بالا زندگي ميکنن
آکسلي داره به ما ميگه که جمجمه در نازکا در پرو هست
بالاخره اونا ديدنش
دو ماه پيش آکس به طور سرگردان
وارد شهر ميشه مانند يک ديوانه هذيان ميگفته
پليس ميبرتش به آسايشگاه
از اين طرفه
من کلاس زبان اسپانياييي برداشتم ولي از اين حرفا که زدي
حتي يک کلمه نفهميدم اين چه زبونيه؟
کچويا.

کجا اونو ياد گرفتي؟

منم وقت دارم
من با "پانچو ويلا" (يک انقلابي مکزيکي) ميگشتم دو نفر از همراهاش اين زبون رو حرف ميزدن
مزخرف نگو
تو پرسيدي پانچو ويا
البته يه جورهايي من دستگير شده بودم
به وسيله پانچو ويا؟
اون زمان جنگ عليه ويکتوريانو هورتا (رييس جمهور وقت مکزيک) بود
اون موقع چند سالت بود؟

پدر و مادرت حتما ديوونه ميشدن نه؟
به هر حال گذشت
البته اوضاع تو خونه يه کم وخيم بود
...آره، من و مامانم هم
زياد تو شرايط خوبي نيستيم
باهاش خوب باش بچه تو فقط يدونه از اون داري
و ممکنه يه زمان طولاني هم اصلا نداشته باشي
تقصير من نيست.

خيلي از کوره در رفت چون من دانشگاهو ول کردم
اون فکر ميکنه
من يه جور ساده لوحم
تو دانشگاهو ول کردي؟
آره ، همشو
يه دانشگاه مقدماتي سوسولي
که بهم ياد ميداد چطور مناظره کنم
و شطرنج و شمشير بازي هم بود
من خوب بلدم شمشيربازي کنم
من فکر ميکنم اين فقط وقت تلف کردنه
و تو درستو تموم نکردي نه
يه مشت مهارت به درد نخور
کتابهاي غلط
چون من کتاب خوندن رو دوست دارم
من و آکس هميشه کتاب ميخونديم
ولي الان ميتونم خودم به دستشون بيارم
ميفهمي؟
براي پول چيکار ميکني؟

ميخواي بقيه عمرتم هم همين کار رو بکني؟
شايد، استاد تو مشکلي داري؟
نه.

نذار هر کسي بهت بگه متفاوت
ايناهاش، خواهر
اون ميگه آکس اينجا نيست نميدونه الان کجاست
چند نفر اومدند و بردنش
چند تا مرد با اسلحه
ميگه که خيلي آشفته و مضطرب بود
هميشه دور ديوارهاي سلولش
نقاشي ميکشيد
اين معما در نامه آکسلي اصلا معني نداره
...به دنبال راه ها بيا که فقط خدايان
ميتونن اونو بخونن که راهنمايي ميکنه تو رو به گهواره اورلانا
گهواره،گهواره، تولد
اورلانا در پرو متولد نشده او در اسپانيا به دنيا اومده
او يه ماجراجوي اسپانيايي بوده او براي پيدا کردن طلا اومد اينجا
چه اتفاقي براش افتاد؟
او ناپديد شد همراه با شش نفر ديگه
جسدهاشون هرگز پيدا نشد
حتما عقلشو از دست داده
آکس، چي شده؟

اين جمجمه "ميچل هدگاس" نيست
به اين کاسه سر کشيده دقت کن
...و يک کلمه
در زبانهاي مختلف چندين و چند بار
بازگشت
بازگشت به کجا؟
يا چي رو برگردانيم؟
منظورت جمجمه است؟
به نظر ميرسه اين فکر تو کلش بوده
به کجا بايد برميگردوندش؟
جارو بزن آره
منظور آکس محل تولد اورلانا نبوده
گهواره يه معني ديگه هم در زبان "مايان " داره
به طور تحت الفظي يعني:

منظور محل استراحت پاياني
منظور آکس قبر اورلانا بوده
اين نقاشي که روي زمين خراشيده شده
قبرستاني هست که او(اورلانا) درش دفنه
...تو گفتي که اورلانا ناپديد شد
و هيچ کس هم قبرشو پيدا نکرد
خوب، به نظر ميرسه که هارولد آکسلي پيدا کرده
دزدان مقبره ها تير بارون ميشن
خبر خوب اينه که ما دزد مقبره نيستيم
ما دنبال چي هستيم؟

شايد محل استراحت يکي از اين گداها
فکر کنم الان يه چيزي ديدم
اوه، تو از سايه خودت ترسيدي
اين راه به پايينه
اينم راه به بالا است آره
اون دارتها مسموم اند
همونجا بمون
تو واقعا استاد دانشگاهي؟
نيمه وقت
بن بسته
شايد
چيکار ميکني؟

يه ذره نور بده اينور
اونو بيار اينجا
اين فقط يه چيزيه
تو محوطه خودت برقص باشه؟
يکي از اون عقربها منو نيش زد
من ميميرم؟
چقدر بزرگ بود؟

خوبه خوبه؟
وقتي در مورد عقربها حرف بزنيم بزرگترينشون، بهترينن
اگه کوچيکاشون نيشت زدند سعي کن به همه بگي
جمجمه هاشون .

شبيه نقاشيهاي سلول آکسليه
يعني ما داريم نزديکتر ميشيم
اين احمقانه است چرا اينا اين شکلي هستند؟
...سرخپوستاي نازکا
...کله هاي نوزاداشون رو با طناب ميبستن
تا به اين حالت کشيده بشه
چرا؟

نه، سر خدا اين شکلي نيست
بستگي به اين داره که خدات کي باشه
تو داري به ناکجاآباد ميري خيلي سريع
پروفسور اين راه واقعا بن بسته.

هي
بجنب نابغه وسايلو بيار
اين فوق العاده است غير واقعي
به هيچي دست نزن
جاي پا يکي اينجا بوده
اخيرا
دو سري جاي پا
يک سايز، ميتونه يه نفر باشه که دوبار اومده
بد نبود بچه
يک دو
سه.

هفت
...اورلانا و افرادش احتمالا
بالاخره به اينجا رسيدن از ميان جنگل
نور بنداز اينجا
تو که چاقو نداري، داري؟
مثه اينه که ديروز مرده
اين باند پيچيه اونا محافظتش کردن
چه اتفاقي افتاد؟
اون الان 500 سال بوده که باند پيچي بوده
هوا باهاش سازگار نيست
ممنون
نميخوام همش مال تو رو قرض بگيرم
خوبه بهتره بذارمش سر جاش
اين قبلا باز شده؟
اين خودشه
اين خود اورلانا است
بهش ميگفتن مرد طلا پوش
شهوتش براي طلا افسانه اي بوده
اين مرموزه
يکي اينجا بوده و رفته
ولي اونا همه اين طلاها و اتيقه ها رو گذاشتن و رفتن
اونا دنبال چي بودن
اينو نگه دار نه.

باورنکردني
هيچ اثري از وسايل بشري نداره
يک قطعه مجرد يکپارچه از الماس
بدون ترديد خالص
...امکان نداره حتي با تکنولوژي روز هم
شکسته نخواهد شد
کريستال خاصيت مغناطيسي نداره
طلا هم نداره
پس اين چيه؟
...شايد سرخپوستاي نازکا فکر ميکردن
که اين خداشونه
فکر ميکني اين همونه از
از آکاتور
...شايد اسپانيولي هااين جمجمه رو پيدا کردند
به همراه همه اين اشياء دزدي
...داشتند ميرفتن به طرف کشتيهاشون
که تو ساحل بودن
شايد سرخپوستا گيرشون انداختن
...يا شايد اونا باهم سر سهمشون
دعواشون شده و همديگر رو کشتن
و سرخپوستا هم باندپيچي شون کردن و دفنشون کردن
چند صد سال بعد هم
آکسلي اينچا پيداش ميشه و جمجمه رو پيدا ميکنه
ميبرتش بيرون شايد به آکاتور
ولي بعدش برميگردونتش اينجا
برگرداندن
برگرداندن، همونطور که تو سلولش رو ديوار نوشته بود
اون گذاشتش اونجايي که پيداش کرده چرا؟
سلام، جونزي سلام ، مک
خوش شانسي که من اينجام جونزي
داوچنکو ميخواست مغزتو بترکونه
اين سومين باره که من جونتو نجات دادم
منو باز کن تا حسابي بغلت کنم
...اولين باريکه همديگه رو ديديم
...يه لوگر آلماني(اسلحه) به طرف پس مغزت
نشونه رفته بود
اون موقع وضعيت تحت کنترل من بود
تو به من بدهکاري تو به اونا چي بدهکاري؟
بعد از جنگ وقتي تو موضعتو تغيير دادي
چند تا اسم به روسها دادي؟
تو همه چيز رو نميدوني
چند تا آدمهاي درست به خاطر تو مردن؟
...بالاخره اونا منو
از اين صندلي خلاص ميکنن، رفيق
و وقتي اين کار رو بکنن من دماغتو ميشکنم
رفيق؟

به خاطر يونيفرم؟
فکر ميکني اينا همش به خاطر مرزها و نقشه ها است؟
اين کارا فقط به خاطر پوله نه؟
نه .

يک توده عظيمي از پول
نگران مقداري که روسها ميخوان بپردازن نباش
هيچ چيز قابل مقايسه با اوني که تو آکاتور هست نيست
يک شهر کامل از طلا
اين همونه که اسپانيايي ها دنبالش بودن
به خاطر خدا جونزي توجه کن ما پولدار ميشيم
(پولدارتر از "هووارد هيوز"(سازنده هواپيما در آن زمان
ولي پول آغشته به خون، هر سکه اش
تو لازمه که اينجا نکته حرفمو بگيري، رفيق
زرنگ باش.

مثل موقعيتمون در برلين.ميفهمي؟
دقيقا مثل برلين
ميخواين براتون برقصم يا بايد آواز بخونيم؟
چقدر خوش شانس بوديم که نتونستيم شمارو بکشيم
دکتر جونز
...شما زنده مونديد
که به ما خدمت کنيد، يه بار ديگه
خوب، شما منو ميشناسين هميشه خوشحال ميشم که کمک کنم
حالا من مرگ ميشوم ويران کننده دنياها
اين سخنان رو شناختي؟
...از دکتر "اوپن هايمر" خودتون بود
بعد از اينکه بمب اتم را اختراع کرد
او اينارو از کتاب مقدس هندوييها گفت
اينها ارعاب هسته اي بود
...ولي حالا مرحله بعدي سلاحها
از آن ما خواهد شد
و سهم شما ترس از آن
سلاح؟

سلاح ذهني
جبهه جديدي از جنگ رواني
که روياي استالين هم بود
...حالا ميفهمم که چرا آکسلي
جمجمه رو به جايي که پيدا کرده بود بازگرداند
او فهميده بود که شما دنبال اون هستين
اون جمجمه فقط يه سنبل خدايان نيست
...مطمئنا خودتون هم اينو فهميدين
زماني که نگاهتون بهش افتاد
اون با دست انسان ساخته نشده
پس کي ساختتش؟
حرف بزن
...جسدي که ما در نيو مکزيکو پيدا کرديم
اولين نبوده
...ما قبلا هم دو تا از اينارو در صحنه هاي سقوط مشابه
در شوروي ،کالبد شکافي کرده بوديم
آدم فضايي از مريخ
داستانهاي مربوط به آکاتور حقيقت دارند
انسانهاي امروزي نميتونن تصورش رو بکنن
چه برسه به اينکه بسازنش
...اون يه شهري بود از موجودات خارق العاده
با تکنولوژي و تواناييهاي ما فوق طبيعت
حتما شوخي ميکني
چرا ميخواي اونچه که ميبيني رو باور نکني؟
نمونه موجود در نيو مکزيکو مارو اميدوار کرد
برعکس بقيه نمونه ها که ما پيدا کرديم اسکلت اين يکي همش از کريستال بود
شايد يه فاميل دور ...شايد اونها هم فرستاده شدن
که آکاتور رو پيدا کنن
شايد ما همه داريم دنبال يه چيز ميگرديم
توجيه ديگه اي براي اين موضوع نيست
هميشه يه توضيح ديگه اي وجود داره
...جمجمه از آکاتور دزديده شد
در قرن 15
...هر کس برش گردونه
...اونو برگردونه به معبد شهر
کنترل قدرت اونجا رو به دست مياره
من اين داستان لالايي رو قبلا شنيدم
اين يه افسانه است
چرا فکر ميکني آکاتور اصلا وجود داره؟
شما اين سوال رو بايد از دوستت بپرسي
ما مطمئنيم که او اونجا بوده
آکسلي؟
آکس منم ايندي
آکس؟
داري ادا درمياري نه؟
از ميان چشمهايي که در آخر ...من در اشکها ديدم
آکس ، گوش بده به من، رفيق اسم تو هارولد آکسليه
تو در ليدز انگلستان به دنيا اومدي
تو و من باهم دانشگاه رفتيم
در دانشگاه شيکاگو
و تو اينقدر بامزه نبودي
...اسم من هم
هنري جونز کوچيکه هست
چه بلايي سرش اووردين؟
ما کاري نکرديم تقصير اين جمجمه لعنتيه
او همون کسي هست که مارو به آکاتور راهنمايي ميکنه
ولي ما يه نفر رو ميخوايم که حرفاشو براي ما ترجمه کنه
به نظر ميرسه که يه کم کند ذهن شده
اميدواريم که شما ذهنتون قويتر باشه
...جمجمه کريستالي قسمت توسعه نيافته
مغز انسان رو تحريک ميکنه
يعني بازگشايي يک کانال رواني
...آکسلي چون مدت زيادي در چشمهاي
اين جمجمه خيره شده عقلشو از دست داده
...ما معتقديم که شما ميتونيد اورو درک کنيد
بعد از آن که خودتون هم اون کار رو انجام بدين
من يه عقيده بهتر دارم خودت بهش نگاه کن
جمجمه با هر کس حرف نميزنه
اين طور به نظر ميرسه
مطمئنا شما نميترسين دکتر جونز
شما کل زندگيتون رو صرف پيدا کردن جوابها کردين
به حقيقتي که پشت اين چشمها هست فکر کنيد
ممکنه صدها جمجمه در آکاتور موجود باشه
...هرکس پيداشون کنه
...کنترل بزرگترين قدرت طبيعت
که دنيا تا به حال ديده رو به دست مياره
قدرت تسخير ذهن انسان
مواظب باش
ممکنه که تو دقيقا چيزي که ميخواي به دست بياري
معمولا اينطوري ميشه
تصورشو بکن
تمرکز ميکني بر کل جهان و رازهاي دشمن رو ميفهمي
...افکار خودمون رو
در ذهن رهبرانتون قرار ميديم
...معلماتون رو مجبور ميکنيم
که حقيقت تاريخ رو تدريس کنن
سربازهاتون به فرمان ما حمله ميکنن
ما هرجا که بخواهيم فورا حاضر ميشيم از شايعه قويتر ميشيم
به روياهاي شما ميتازيم
و به جاي شما فکر ميکنيم موقعي که شما خوابين
ما شما رو عوض ميکنيم دکتر جونز
همتون رو آن هم از درون
ما شما رو به خودمون تبديل ميکنيم
و بهترين قسمتش ميدوني چيه؟
شما اصلا نميفهمين که چه اتفاقي افتاده
بازگشت
کافيه
کافيه
اگه اين بميره ما نميتونيم به اونجا برسيم
بپوشونش
هنري
تو خوبي جونزي؟
تو دماغمو شکستي بهت گفتم
...کافيه.

و مارو به آکاتور ميبري، درسته؟
ببرينش بيرون
تو خوبي بچه؟
اونا موتورمو تو قبرستون جا گذاشتن
آره، ولي خودت خوبي؟

.
صبر کن صبر کن
من آماده ام به اين خوکها کمک نکن
شما شنيدين چي گفت
ظاهرا من اهرم فشار رو اشتباهي انتخاب کردم
شايد بتونم يه چيز حساستري پيدا کنم
دستتو بکش
تو روسي کثافت حروم زاده
اينديانا جونز
سر موقع پيدات شد
مامان عزيزم
مامان؟
تو اينجا چيکار ميکني؟
حالا ول کن خودت خوبي؟
مامان؟
...مرد جوان، من مخصوصا بهت گفتم
که اينجا نياي ماريون مادر تو اه؟
تو اصلا اينو ننوشتي؟
تو هيچ تلفني هم نگفتي
ماريون ريونوود مادر تو هست؟
به خاطر خدا ايندي اونقدر هم سخت نيست
...نه منظورم اينه که من هيچ وقت فکر نميکردم
که من بعد از تو زندگي داشته باشم
نه منظورم اين نبود و زندگي خوبي هم بود
خوب، اين خوبه
واقعا يه زندگي خيلي خوب
خوب منم داشتم جدا؟
آيا هنوز داري يه توده لاشه درست ميکني
يا بازنشسته شدي؟
چطور؟

باهر کي ميرم غير از تو
خوب دکتر جونز حالا به ما کمک ميکني؟
يه بله ساده بگو
اوه ،ماريون، تو بايد ميرفتي خودتو دستگير ميکردي
نيست که خودت شاهکار کردي
حرفهاي هميشگي
هنري جونز کوچيکه
هنري جونز کوچيکه
درسته، آکس گوش کن
براي اينکه تنها دستشون رو بذاري روي ...اون کليد طلايي
که کاخ ابديت رو باز ميکنه
...کاخ
اين شعر از "ميلتون"(شاعر انگليسي) هست او قبلا هم اينو گفته.چرا؟
آکس تو بايد به ما بگي ...که چطور بريم به آکاتور
در غير اينصورت اونا ماريون رو ميکشن
از ميان چشمهايي که در آخر من در اشکها ديدم
اينجا در مرگ روياي پادشاهي
هارولد، اونا دختر کوچولوي آبنر رو ميکشن
از ميان چشمهايي که در آخر ...من در اشکها ديدم
تو بايد به ما بگي چطوري بريم اونجا
.
يه کاغذ بدين به من و يه چيزي که باهاش بشه نوشت
خودش مينويسه بايد خودم ميفهميدم
هنري جونز کوچيکه درسته.

سه بار فرو ميريزه رو به پايين
سه بار علايم تصويري
نقاشي افکار
خوبه آکس
آکس؟
منم آکس
من مات هستم، آکس هي به من نگاه کن
به من نگاه کن منم
منم
خط هاي موج دار منظور آب هستند حتما
چشم هاي بسته يعني خواب
...خورشيد همراه با قوس در آسمان
سنبل زمان هستند،گذر زمان
کلمه "حالا" به معني "تا" است
اين دو تا به هم نزديکن
خط افق و مار يعني يک تفکر
خط افق به معناي دنيا است
ولي معني زمين نميده يعني خيلي بزرگ، عظيم
"آب ميخوابد تا زمانيکه مار بزرگ"
اينا فقط نقاشي نيستند
اينها مسيرند يه نقشه بدين
مار بزرگ يعني آمازون البته
ولي "خواب" چه آبي ميخوابه؟
اينجا.سونو
به معني خواب در زبان پرتغالي
آره، خوبه.

...او ميخواد که ما
...اين مسير سونو رو دنبال کنيم
...به طرف اينجا که ميرسه به آمازون
به طرف جنوب شرقي
بعد از اونشو من مطمئن نيستم
سلطنت روياها ...اشکها و چشمها
اصلا نميدونم منظورش چيه
اين ميتونه مسير ما باشه
...اين قسمت کاملا کشف نشده
اين جنگل است
بريم حرکت کنين، زود باشين
بچه ، ما داريم چه غلطي ميکنيم؟
اونا مارو ميکشتن
خوب، شايد
يه نفر بايد يه کاري ميکرد
يه کار ديگه شايد بهتر بود
حداقل من يه نقشه دارم
اين غير قابل تحمله
هارولد تورو خدا راه بيا
مامان؟
همونجا بمون
وايسا.

حرکت کردن فضا ايجاد ميکنه و فضا باعث ميشه تو فرو بري
نه، من فکر کنم بتونم از اينجا خلاص شم ... اگر فقط
بس کن
تو داري در خلاء دست و پا ميزني
اين مثل اين ميمونه که سعي کني يه ماشينو بلند کني
فقط آروم بمان
باشه من آرومم
اين چيه؟

نه اين يه گودال ماسه خشک است من دارم فرو ميرم، ولي آرومم
ماسه روان ترکيبي از ماسه گل و آبه
و بسته به چسبندگيش
...به اون خطرناکي که
مردم فکر ميکنن نيست به خاطر خدا جونز بس کن
ما تو مدرسه نيستيم
...نگران نباش.

نگران بودن وجود نداره ...مگر اينکه
يه خلاء ايجاد بشه
ميرم يه چيزي پيدا کنم که بيارمتون بيرون
آکس، فقط اونجا نشين
تورو به خدا برو يه کمک پيدا کن
کمک؟

کمک؟
کمک.

مات ممکنه يه کم تندخو باشه
اين بدترين صفت در دنيا نيست
دستاتو بالا نگه دار
که وقتي اين بچه برگشت بتوني طنابو بگيري
...ايندي او اون بچه خوبيه، ماريون
تو بايد در مورد دانشگاه اينقدر بهش سخت نگيري
...منظورم اينه که مات
همه براي درس خوندن آفريده نشدن
اسمش هنريه
هنري.

اون پسر تو است
پسر من؟
هنري جونز سوم
...چرا خبر مرگت
مجبورش نکردي دانشگاهشو تموم کنه
مامان، بگيرش آها
گرفتمش
بجنب مامان بکش، بکش
بکش
بگير
بگيرش فقط بگيرش ايندي
اين يه مار موش خواره
مار موشخوار اينقدر بزرگ نيست
حالا اين يکي هست، باشه؟
اين حتي سمي هم نيست حالا بگيرش
برو يه چيز ديگه پيدا کن مثلا چي؟
مثلا يه طناب يا هرچي
اينجا سوپر مارکت وجود نداره
اين مار رو بگير
شايد بتونم به زمين برسم
زميني وجود نداره حالا بگيرش
نه، فکر کنم ميتونم با پاهام احساسش کنم
اين مار رو بگير اينقدر اين اسمو نبر
اخه اين ماره
چي ميخواي بهش بگم؟
بگو طناب چي؟
بگو طناب رو بگير
طنابو بگير
سفت نگه دار.

بکش
بندازش بره، باشه، پسرم؟
از مار ميترسم
تو يه پيرمرد ديوونه اي
...چرا هرکاري رو بايد
از راه سختش انجام بدي جونزي؟
کارت عالي بود آکس، ممنون
کمک
نه.اون يه انگليسي بود پدر من يه خلبان ارتش بود
او قهرمان جنگ بود نه يه معلم مدرسه
نه عزيزم کالين پدر ناتني تو بود
...وقتي ما شروع به زندگي کرديم
تو سه ماهت بود
او مرد خوبي بود
صبر کن ببينم.

تو باهاش ازدواج کردي؟

فکر کنم تو حق اظهار نظر در مورد ...کسي که من باهاش ازدواج کنم رو
از دست دادي وقتي که تصميم گرفتي ...که
يک هفته قبل از ازدواجمون همه چي رو خراب کني
فکر کنم هردوتامون ميدونستيم که ازدواج ما دوام پيدا نميکرد
تو اصلا اينو نميدونستي
چرا اصلا با من در موردش حرف نزدي؟
براي اينکه هيچ وقت تو هيچ ...جرو بحثي
من پيروز نميشدم
اين تقصير من نيست که تو نميتوني ادامه بدي
من نميخواستم تو اذيت بشي
شما رو به خدا خفه شين
...تو اصلا فهميدي که چرا
چند سال پيش آکس باهات قهر کرد؟
او از اينکه تو اون موقع رفتي عصباني شد
ميشه شما دوتا بس کنيد؟
...آره ماريون، نذار اين بچه ببينه که
مامان و بابا دعوا ميکنند
تو پدر من نيستي، ميفهمي؟

و يه خبري هم برات دارم
تو برميگردي و درستو تموم ميکني
جدا؟

هيچ مشکلي در اين مورد نيست بچه
و نذار هيچ کس ديگه اي به تو بگه متفاوت؟
يادت نمياد اينو گفتي؟
اون قبل از اوني بود که من پدرت بودم
تو پدر من نيستي اوه، آره، اون پدر تو هست
تو بايد در مورد بچه به من ميگفتي ماريون
من حق داشتم که بدونم
تو بعد از اون ناپديد شدي
من برات نامه نوشتم يک سال بعدش
...اون موقع
مات به دنيا اومده بود و من هم ازدواج کرده بودم
حالا چرا الان اينو به گفتي؟
چون فکر کردم ما داريم ميميريم
هنوز نه
گرفتيش؟
اوه
مطمئنم که من فقط نبودم که به زندگيم ادامه دادم
...اين همه سال حتما
با زنهاي زيادي آشنا شدي
آره با يه تعدادي
ولي همشون يه مشکل داشتن
جدا؟

اونا تو نبودن عزيزم
ما بايد آکسلي رو برگردونيم ...اون جمجمه رو به دست بياريم
و قبل از اونا برسيم به آکاتور
فرمون رو بگير
حالا ميخواد چيکار کنه؟
فکر نکنم از قبل نقشه اي براي الان داشته
آره
بکش کنار ، باشه پسرم؟

فکر کنم گوشامو ميگرفتم اگه جاي تو بودم
سرتو بنداز.سرتو بنداز
برو اونور
برس پهلوي اون ماشين
هنري جونز کوچيکه
جونز
بيا .

برو پايين
جمجمه دست آکسه ماريون، فرمونو بگير
اين عادلانه نيست کاميون هم دست اون بود
بچه نشو يه چيزي پيدا کن که باهاش بجنگي
جونزي
جونزي هي مک
ايندي.ايندي خفه.خفه
تو احمق مادر قحبه هستمCIAمن عضو
CIA
من تو چادر تقريبا بهت اينو فرياد زدم
گفتم:

ما تو برلين چيکاره بوديم رفيق؟
جاسوس دوجانبه جمجمه
جمجمه رو پرت کن به من
جمجمه رو پرت کن به من
(ضربت تند(اصطلاح شمشير بازي
.
روي پاي جلوت تکيه کن و بزن
اين مسابقه نيست مامان
تو مثل جوانها ميجنگي
مشتاق به شروع کردن سريع تمام کردن
مات، خودتو رها کن
هي .جمجمه

کيفو بنداز بندازش
اسلحه
به چي نگاه ميکني بابايي؟
او داره ميره
وضعيت خطرناکيه
(اصطلاح روسي) دکتر جونز
جونز
.
.
.
برگرد
سيافو چي؟
مورچه هاي گوشتخوار بزرگ.

بدويين به طرف رود
برس به رود
بپرين تو .

مامان،يه دره است اونجا
جونزي بجنب سوار شو جونزي
مامان وايسا مامان يواش
عزيزم نگه دار آروم باش مامان
داري ميرسي به دره
منم همينو ميخوام
نظر خوبي نيست.

يواش
ديگه هيچ وقت اين کار رو نکن بله عزيزم
سه بار فرو ميريزه
برگرد.برشگردون کاملا برگردونش
دارم سعي ميکنم مامان
راه رو به پايين
منظورش راه زمينيه او از راه زمين اومده بوده
سه بار فرو ميريزه؟

منظورش چيه؟
منظورش اينه که اين يه بار
دو بار
سومي
خوبي؟

از ميان چشماني که در آخر من در اشکها ديدم
تصوير طلايي دوباره پديدار شد
طلا.

...از ميان چشمها از ميان چشمها در اشکها
بايد از اون آبشار رد بشيم
جمجمه بايد برگردانده بشه
من اين کار رو ميکنم کس ديگه اي نبايد بياد
کي اهميت ميده؟
اين هيچي به غير از دردسر برا ما نداشته
نگاه کن با اين چيکار کرده
من بايد اينو برگردونم چرا تو؟
براي اينکه اون به من گفت
خاک سرخ، اکسيد آهن، زغال چوب آکسي با ما باش
مال چند سال پيشه؟
چهار يا پنچ هزار سال پيش هم سن اهرام مصر
نگاه کن ، خورشيد پرستها مثل مصريها
اين تازه است اينا اخيرا استفاده شدند
باز هم خورشيد پرستان
آره ولي اون آفتاب نيست که دارن ميپرستنش
...يکي اومد
و بهشون زراعت ياد داد
آبياري
آکس، اين چيه؟
فکر کنم ميفهمم آکس
يکي اومد؟
اونا مثل هم هستند؟
اونا بيشتر بودن.

سيزده تا دور هم
راه رو به ما نشون بده آکس
بريم، بريم بدويين، بدويين
.
ايندي
جونزي
آکسلي
تو اينجا بودي قبلا چه جوري از اينا گذشتي؟
بجنب، مک زود باش مک
بجنب، بجنب
.
.
بريم آکس
کارت عالي بود آکس.خيلي خوب بود
شهري از طلا.

به اين دورو بر اينجا نگاه کنيد
چه داستان احمقانه اي چقدر وقتم تلف شد
آکس قبلا اينجا بوده
ولي نتونسته که وارد معبد بشه
...بنا براين جمجمه رو برگردونده
به قبرستاني که پيداش کرده بوده
براي اينکه فقط دستشون رو بذاري روي کليد طلايي
که کاخ ابديت رو باز ميکنه
کليدي که کاخ رو باز ميکنه
ستون هرمي ستون هرمي کليده؟
دنبال چي ميگردي آکس؟
چيکار ميکني؟
تو اينو تو سلولت کشف کردي
نه ، پروفسور؟
ببخشيد پروفسور
کارت عالي بود
تو هم انجام بده
گوش کن
ميشنوي؟
زودباش آکس حرکت کن
سريع تر
سريعتر سريعتر
سريعتر
وضعيت خوبي نيست حرکت کن آکس.حرکت کن
سريع
از اين وضعيت خوشم نمياد
مامان بجنب جونزي
اون انداختش او جمجمه رو انداخت
باشه؟
اينو نگه دار
آکس تو خوبي؟
دوست داشتني
خوب بريم
از اين راه؟
حالا بهتر شد
...اينا اشياء قديمي هستند
از هر دوره اي از تاريخ
مقدونيه ايها
سومريها
اينجا همه چيز از طلا است
ايتروسکان(تمدن يونان) بابلي ها
...هيچ موزه اي در دنيا نيست
که حتي روحشو براي اينا نفروشه
مصريان باستان
ده دوازده تا موزه صدها موزه جونزي
کلکسيونرها
اونا باستانشناس بودند
چه جوري اينو باز کنيم؟
بهت برميگردونم آکس قول ميدم
ديگه لازم نيست تا ابد صبر کنيم
زود همين الان
ببخشيد جونزي
حالا تو کي هستي مامور سه جانبه؟
نه، فقط در مورد دو جانبه بودن دروغ گفتم
نگاشون کن
هنوز منتظر بازگشت اونيکه گم شده هستند
اونا مغز کندوييند
از لحاظ فيزيکي جدا از هم
ولي با آگاهي جمعي
در زماني که با هم هستند قدرت فوق العده بيشتري از حالت فردي دارند
تصور کن به ما چي ميتونن بگن
من نميتونم تصورشو بکنم
اونايي که اين معبد رو ساختن هم نميتونستن
و تو هم نميتوني
باور دکتر جونز
گنجينه اي هست که تو هنوز دريافت نکردي
دلم برات ميسوزه
اوه من باور دارم خواهرم و به خاطر همينه که اين پايين وايسادم
مايان.او داره به زبون مايان صحبت ميکنه چي ميگه؟
ميگه که او سپاسگزاره ...و او ميخواد
.
ميخواد يه هديه به ما بده
يه موهبت بزرگ
به من بگو هر چي که ميدوني
من ميخوام همه چي رو بدونم ميخوام بدونم
من احساس بدي نسبت به اين وضعيت دارم
ايندي؟
چشمهاش
اينا چي اند آدم فضايي؟
موجودات ميان بعدي در حقيقت
خوش آمدي آکس
اين ديگه چه وضعيه؟
يک دروازه
يک راه به سوي يه بعد ديگه
فکر نکنم که ما بخوايم از اون راه بريم
من ميخوام بدانم
من ميخوام بدانم
بگو به من.

مک.

مک
بجنب مک
ميتونم ببينم
ميتونم ببينم
بگيرش
پاهاتو حرکت بده مک نميتونم تنهايي بکشمت
جونزي
من حالم خوبه
بسه ديگه
بپوشونش.بپوشونش
بريم
کافيه
کافيه
بريم.بريم
انگار که همه جاپاهاشون رو جارو کردن
کجا رفتن؟

نه به فضا به فضايي ميان فضاها
من نميفهمم
پس چرا اسم داستان شهري از طلا بود؟
طلا به زبون اوقا به معني گنج است
ولي گنج اونا طلا نبوده
دانش بوده
دانش گنج اونا بوده
چي؟

شب تو جنگل سريع ميرسه بچه
...تو که نميخواي
از صخره ها در تاريکي بياي پايين
ميخواي؟
من ميتونم.

چرا همين جا يه ذره نميگردي کوچولو؟
نميدونم چرا تو اين کار رو نکردي پدر
پدر
يه جايي بابا بزرگت داره ميخنده
قشنگه .

کلماتو درشتتر کن، بيشتر
هنري جونز کوچک و ماريون ريونوود
...چون به نظر ميرسه که شما توافق کردين
که با هم زندگي کنين به وسيله يک ازدواج مقدس
...و به هم تقديم کردين عشقتون رو
...با اين پيمانها
يعني گرفتن دست همديگر و تبادل اين حلقه ها
من الان شما رو شوهر و زن اعلام ميکنم
ازدواجي که خدا به هم ميرساندش و نميگذارد که هيچ کس جدايش کند
چقدر از زندگي انسانها تلف شد در انتظار
مبارک باشد
شما اجازه دارين عروستون رو ببوسين
عالي بود هنري