# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:.

.:

آیدی تلگرام جهت نظرات، انتقادات و پیشنهادات و همکاری با گروه ترجمه ما :.

دریافتجدیدترینزیرنویسهادرکانال تلگرام :.

زیرنویس اختصاصی این سریال را فقط دریافت کنید @SubElites و فقط از کانال تلگــرام
لعنتی، لعنتی
زودباش دیگه آره مطمئنا براش سخته که
گواهینامه و برگه ی ثبت رو
از توی صندوق در بیاره
نه نه نه
شما ها دو روز کامل برای پیدا کردن این عوضی وقت داشتید
بهونه هم نداشتید
پس کم طاقتیم رو ببخش
نه،نه نه کارل .نه،کارل
چطوره واست کارت پستالشو بفرستم ها؟
نمیخواد تو نگران این باشی که ما کدوم گوری هستیم
فقط حواست به پیدا کردن این آشغال باشه
که من زنمو بردارم ببرم خونه
ای خدا پسرم داری چکار میکنی؟
مگه تابلو رو ندیدی؟
خب...

استخر بسته است.

واقعا چطوری ندیدمش؟
خب من اصلا نمیدونم چرا براش تابلو گذاشتی
به هر حال...

یه جورایی انگار فراموشش کردم
خیلی چیز پر زحمتیه
...خب
آخرین بار پمپت رو کی چک کردی؟
عمرا اگر بدونم
چرا؟

راحت باش
...خب
...من الان
سلام!

خدا لعنت کنه این مردم رو
ندو
...مک
مک؟
یا مسیح
خوبی؟
هنوزم نمیتونیم بریم خونه؟
نه.

رکسان جونی‌م
نه خیلی مریضم
آره فکر کنم مسمومیت غذاییه
متاسفم.

سرزنده برمیگردم
باشه حتما امتحانش میکنم
باشه ممنون رکسان
حتما.

اینو برات آوردم
اسپیتز بعدا شنا میکنه
برات یکم سیب زمینی و مخلفاتش آوردم
بهترین چیزیه که برای صبحانه شون دارن
ذرت شیرین
سه دور مسابقه ی بوکس
میلر با شلوارک آبی
لامپ های آبی برای ایالات متحده
و کاردین با لباس سفید برای کانادایی ها
این جا جامون امنه؟
معلومه
چطور انقدر مطمئنی؟
چون امنه
باشه
اون مردی که منو دزدید
و زندانی کرد چی؟
اون چی میخواد؟
نمیدونم
بهم دروغ نگو مک.

اونی که بهمون ماشین و تفنگ هارو داده
تو نمیدونی اون کیه؟

خدا نکنه به پلیس زنگ بزنیک که کارش
گرفتن آدم بد هاست- بهت گفتم نمیتونیم اون کارو بکنیم-
چرا؟

بعدش یهو میخوای همه ی جزئیات رو بدونی؟
اون مرد یک پای لعنتی هنوز اون بیرونه
میتونه پیدامون کنه- این متل از هر قبرستونی که اون دنبالمون بگرده -
پنج ساعت فاصله داره
خب؟

از شمال هم 600 یارد فضای دید داریم
حواسم به تک تک ماشین هایی که اینجا میاد هست
به تک تک افرادی که اینجا میان یا میان توقف کنن
اون یک پای روانی
اگر سوسمارها تا الان نخورده باشنش
فرار کرده رفته مکزیک
فقط یه دیوونه ی دنبال پوله
نمیدونه داره چکار میکنه
امکان نداره این جا پیدامون کنه
جواب ها چی؟
چی؟

خب من جوابی ندارم که بهش بدم
چطوره بگی اون شبی که آرتور مرد تو چرا اون جا بودی؟
بهم گفتی کل شب رو با دوستت پترسون بیرونی
خب...

که به کشتنش داد
این بارو فک میکنه من چیزی میدونم که نمیدونم
متوجهی؟
چیزیمون نمیشه خب؟
انگار میخوان که
همینه همینه
میلر امریکایی در اولین راند پیروز میشه
بیخیال تامی داری منو کجا میبری؟
یه دقیقه بهم وقت بده
جدی میگم داریم کجا میریم؟

گفتم یک دقیقه- ای بابا-
تامی!

خانم کانوی؟
خانم کانوی کاراگاه تامی اولسون هستم
خانوم کانوی؟
به تمامی واحدها.

- 10-56.

دارم میام- !

ای بابا ورن گفتم دارم میام
فکر کردی نمیدونم اینجا خونه ی کیه؟
فکر میکنم که خیلی چیز هارو ندونی ورن
این خونه اون نیرو دریاییه‌س
خدا بهمون رحم کنه وقتی که تو بخوای یه کاری انجام بدی
چی شده؟

همشون برن کنار که من دارم میام
(گروه موسیقی بیگ استار)
پمپ او یارو خراب شده
فکر کنم مشکلات بیشتری از یه پمپ استخر داشته باشه
شونه ت چطوری؟

هی یادته رفتیم
به...

هان؟

ماهی قرمز رو برنده شدم ...اسمش
اسمش رو چی گذاشتیم؟
آقای ماهی قرمز
خیلی خلاقانه بود
من کل اون پشمک ها رو خوردم
و همه جا بالا آوردم
توی کل مسیر خونه
ریخت روی ملافه ها
...و
تو خیلی خوب ازم پرستاری کردی
خیلی بده که باید توی روز کارگر کار کنه
باید توی خونش با خانوده ش باشه
اگر منم خونه بودم الان سر کار بودم
خب اصلا از اولش هم نباید توی دفتر یه روزنامه کار میگرفتی
اصلا این فشارها لازم نیست روت باشه
کار کردن توی دفتر روزنامه رو دوست دارم
معنیش این نیست که حتما باید انجامش بدی- چرا؟

وقتی من راضی‌ام دیگه چه فرقی داره
خب...

چون اتاق شماره ی بیسته
متل سانی ساید توی هانتیسویل
جای عالی‌ای برای بچه بزرگ کردنه؟
آره؟
باشه باشه
انگار که مادر خیلی خوبی هم میشدی
هی بذار کمکت کنم
فکر کردم دیگه تا الان شوک سمی گرفتی
...پوستت کنده بشه، اندام هات آب بشن
هنوز نه
چیزی ازاین کارا میدونی؟
آره به اندازه ی کافی میدونم
که ضربه زدن بهش با یه چکش درستش نمیکنه
شاید نکنه ولی حال من رو که خوب میکنه
اسمم هارلوئه.

منم...

...یه آچار
کثافت آشغال
ازت متنفرم شنیدی چی گفتم؟
ازت متنفرم
جون
!

این جا رو تنهایی میگردونی؟
تقریبا.

اون گسی می هست اونجا یه بچه دبیرستانی هم بود
توی دفتر پارسال تابستون بهم کمک میکرد
مجبور شدم بندازمش بیرون چون فهمیدم توی اتاقا مهمونی میگیره
دیگه نمیتونستم حقوقش رو بدم در هر حال
هممم
تو این جا زندگی میکنی؟
برای خودم یه قصر بادی درست کردم
به اندازه ی جایی که یه مرد لازم داشته باشه یا بخواد
اه انگار من امروز هیچ غلطی نمیتونم بکنم
الانه که از دست این کوفتی فتق بگیرم
هی چیزی نیست بذار من کمکت کنم
میدونی چطوری؟

.آره به جاذبه ربط داره
لعنتی
به به اون جا رو باش
مشتری باحالی نیست؟
منو ببخش سم الان برمیگردم
سلام
داخل میبینمتون
جو-جون
!

جونی لطفا میشه درباره ش حرف بزنیم؟
عزیزم لطفا
جونی
حداقل میذاری بازی های المپیک رو ببینم؟

جونی؟
جونی داری چکار میکنی؟
جونی داری کجا میری؟

جونی جونی گوش بده عزیزم گوش بده
اگر بری نمیتونم ازت محافظت کنم
نگاهم کن جونی منوببین منو
لطفا عزیزم متاسفم
باشه بیبی؟

!

یالا بیخیال
ریدم بهت
ممنون
بخش فرهنگ و هنر،تماستون رو به کدوم قسمت وصل کنم؟
چند لحظه
ببخشید.

خب تو فکر میکنی این عادلانه س؟
من دارم یه کیک کامل درست میکنم
مرغ موموآ هم میبرم
اهم
بذار بعدا بهت زنگ میزنم
میتونم کمکتون کنم؟
بله.

از بخش پلیس ممفیس
دارم دنبال جونی کانوی میگردم
اوه جونی امروز نیومده
زنگ زد گفت مریضه نمیاد- آهان-
امروز صبح زنگ زد؟

اینم از شانسه منه دیگه ها؟
بله اقا.

بله بله
حتم بهش خبر میدم که شما اینجا اومدید
نه،نه،نه اشکالی نداره
خودم خودم بعدا بهش میگم
...میشه مثلا من
نمیخوام خیلی باعث زحمتت بشم
ولی بیرون خیلی گرمه
میشه لطفا برام یه کوکاکولای یخی بیاری؟
البته بله
فقط کوکای نوشابه؟
آبجو هم داریم
آبجو که دیگه عالی میشه
ممنونم- ههممم-
تو عزیزم، جونم رو نجات دادی
خب
شما کارت یا شماره تلفنتون رو به من میدید؟
که جونی بتونه باهاتون تماس بگیره کاراگاه لورنز؟
کاراگاه؟
داریم میبینیم که تیم امریکا در حال آماده شدنن
مایک استم تام بروس
جری هدمریچ و در آخر مارک اسپیتز
تیم شنای امریکا
حیرت انگیزه
اسپیتز ورزشکاریه که خیلی منتظر این مسابقه بوده
تا الان شش مدال رو گرفته
اگر امریکایی ها این مسابقه رو ببرن
اسپیتز مدال هفتمش رو میگیره و رکورد بیشترین مدال کسب شده
توسط یک ورزشکار رو میزنه
و میپرنو حالا شنا میکنن
همین اول نبرد خوبی رو به نمایش میذارن
و این دفعه بین استم و متز هست همون طوری که پیش بینی شده بود
بار سنگینی رو ی دوش اسپیتز هست
...ولی متز در
کرال پشت دو سال پیش
که دوباره متز سه هفته بعدش اونو پس گرفت
متز پیشتازه
رکورد اصلی سال 56
تو چه مرگته؟
همین طوری نمیتونی بذاری بری که
انگار نگرانم شده بودی
آره خب فکر کردم
دیگه نمیبنمت جون
حتما خیلی بهت سخت گذشته
که ندونی من کجا بودم
که ندونی جام امن بوده یا نه
دیگه چه برسه به اینکه بدونی زنده م یا نه
سی دقیقه ی خیلی سختی بوده برات
داری راجع به چی حرف میزنی؟
من فقط نیم ساعت نبودم
تو یکسال منو گذاشتی رفتی
مرد باریک خوش فرمی هست
که هنوز پیشتازه
بیشتر به خاطر فاصله ی حیرت انگیزی که داره
...ولی بهتره مراقب باشه چون تام بروس امریکایی
دست من نبود جونی
اعزام اول
اعزام اول انتخابی نداشتی
اعزام دوم میتونستی نری
ولی رفتن رو انتخاب کردی و زندگیت رو به خطر انداختی
...برای- نه نکردم-
خودت دوباره ثبت نام کردی- افرادم به من احتیاج داشتن-
من بهت نیاز داشتم-
داره مسابقه ی عالی ای میشه ساندرا تو این طور فکر نمیکنی؟
اصلا میدونی چی به من گذشت؟
تمام اون شب هایی که نمیدونستم
که هر آن تو زنده بودی یا نه؟
هر شب توی اخبار میدیدم که شمار کشته ها همینجوری میره بالا
و با خودم فکر میکردم که یکی از اون عددها تو بودی یا نه
فکر اینکه توی یه جنگلی از خون ریزی بمیری
یا اینکه توی زندان شکنجه‌ت بدن
با در زنگ در با هر زنگ تلفن
با خودم میگفتم
همینه؟
الانه که میفهمم مرده؟
و تو اینو انتخاب رو کردی
خوشحال نبودی؟
زدگی مون کنار هم برا کافی نبود؟
معلومه که بود
آره معلومه که بود
اما وقتی...

...فقط اینکه
تو متوجه نمیشی
چیزی که من میفهمم
اینه که تو بعد از اولین اعزامت برگشتی
و ما یک خونه خریدیم
و تو یک استخر ساختی
و وقتی که اون استخر رو ساختی
گفتی که داری میری.

همین
پس، چرا کاری نمیکنی که متوجه بشم
چقدر زندگیمون برات اهمیت داشت
که برگشتی به جنگ
مردای من، برادر...

اونا اونجا بودن.

و داشتن خونریزی میکردن و داشتن میمردن
و من توی استخر حیاط پشتیم بودم، جونی
و اگر اونا...

اگر اونا زخمی شدنو من اونجا نبودم
...پس...

پس نا امیدشون کردم
میدونی که این باعث میشد من چه احساسی داشته باشم؟
این که این مردا رو به من ترجیح دادی، نسبت به زنت؟
تو دیگه به من نیازی نداشتی، جونی
تو یک شغل با کلاس روزنامه نگاری گیر آوردی
من یک منشی بودم - و الان یک نویسنده کله گنده -
!

من احساس نمیکردم که دارم کار خاصی انجام میدم
و من باید احساسی میداشتم که من
لیاقت تو رو دارم
میخواستم که بهم افتخار کنی، جونی ببخشید
بفرما
بزارش به عهده من
فقط آب یخ زده است نیازی نیست که نگرانش باشی
همینطور فکر میکنم
شما به کدوم سمت میرین؟

تو و شوهرت.

...ماه عسل.

ممنونم
عصر خوبی داشته باشین
ببخشید
میتونم منم یک پک بزنم؟
پلیس که نیستی، هستی؟

چرا، مگه شبیه یکیشون به نظر میرسم؟
هممم، یا یکی از خوباشی
یا از اون چلمنگاش
بزار یک چیزی رو بهت بگم
چطوره یکی کاملشو برای خودت بیارم؟
کاغذ ندارم
با صداقت پیچیده شد
چقدر؟

لعنتی - نگرانش نباش -
یک لحظه صبر کن
به اون شهردار لعنتی یاد آوری کن کی به اونجا رسوندتش
وقتی که اون قرار دادا تموم شده بود
هیچوقت اهمیت نداد که من کجام
کجایی؟

ممنون - خواهش میکنم -
چی نگهت داشته؟
عزیزم، تو که داشتی با تلفن کار میکردی
چی اینجا داریم؟
از اون " یکی بخر، دوتا ببره"؟
برو تو
فقط یک "شینی مخصوص" میخواست
آره، من و اون هر دو
برو داخل
گامبی؟
...خب؟

یک چیزی داره تعقیبم میکنه
پوکی، هر دفعه که رومو اونطرف میکنم
تو فکر میکنی یک چیزی تعقیبت میکنه
این دفعه دیگه چیه؟

یک جفت پا بود
که لنگ هم داشت - آره، میدونم -
مثل یک جور ساخته ذهن به نظر میرسه شراب پکان رو گرفتی؟

تو از یک جفت پا میترسی، پوکی
چرا، مگه چیزی باعث شده گشنت بشه؟
وقتی که شروع کردن به تعقیب کردنم...
همش فقط ساخته ذهنته، پوکی
خفه شو، مک
گامبی، تو مریضی
فقط اومدم تا بهت بگم که
یک دستگاهی رو توی کارگاهت روشن گذاشتی
گذاشتم؟

داره خنده دار ترین صدایی که
تا حالا شنیدم رو در میاره
مک-و-جونی و پنیر *اشاره به برند پنیر مکوجونین*
یادت میاد؟
یک مک-و-جونی و پنیر، لطفا
لعنتی
چیه؟
دوباره از جای باندت داره خون میاد - اوه -
هممم.

تو از کجا میدونستی؟ اه، خدایا
چیه؟

غير يسري ضخم کثيف و کبودي چيز ديگه نيست
اون حسابي دهنمو سرويس کرد ها؟
يخورده ميسوزه
باشه، باشه، باشه
تو خوبي ، تو خوبي
بايد يچيزي بخوري
ميدوني ، ميتونيم راجع بهش صحبت کنيم
درمورد چي؟
درمورد کليف
بايد راجع بهش صحبت کنيم
سعي کن يچيزي بخوري
عصر قشنگيه نه؟
تا فردا نميتونستم هيچ غلطي واسه پمپ کنم
و آب هنوز داره خالي ميشه
فکر کردم شايد بتونم در اين حين کار بدرد بخوري انجام بدم
تو مذهبي هستي؟

نه، در مورد موزيکي که گذاشتي
اوه ميتونم اون کانالو عوض کنم- نه نه لازم نيست-
بيسي گريفين روح ممفيس
...منو اينطور آدمي فرض نکردي
...که آه
که آهنگ اون رفقاي سياه پوش که در مدح روح مقدس ميخونن رو گوش بدم؟
آره درسته
خب من مسيحي پروتستان بزرگ شدم
اما از وقتي مادرم فوت کرد سمت کليسا نرفتم
من فقط...

این و یک یارویی به اسم هری که از فیتویل صحبت میکنه
راجب این صحبت میکنه که مک گاورن چقدر فاشیسته
بايد اين آخر فصلي حداقل روشنش ميکردم که سکوتو بشکنه
خب من اصلا خاموشش نکردم
تو مذهبي هستي؟
مذهبي بنظر ميام؟
خب تو يک گردنبند سينت کريستوفر گردنته
و تو کلي راجبه اين چيزا و بيسي گريفين ميدوني
خب فکر نميکنم قدرت والا
اخيرا چيزي واسه من داشته بوده باشه
ميدوني چيه؟
وقتي بدنيا مياي و داري جيغ ميکشي
و ترسيده اي و مثل آدامس صورتي هستي
مسئله اينه
فکر ميکني که همش واسه توئه
و اين خيلي حس خوبي داره
اما...

هرسال که ميگذره يکي هست که با مشت بزنه تو تخمات
و بهت بگه که اصلا قضيه تو نيستي
هيچ وقت قضيه تو نبودي همش تصادفيه
منظورم اينه
نميخوام که همش راجبه من باشه
...اما من
فکر نميکنم همينطوري تصادفي باشه
ميتونه؟
اگه باهات روراست باشم
بخاطر همينه به اون آهنگا گوش ميدم
و بيسي گريفين و سول استيرر چون لعنتي
اونا...

اون يه ايمان لعنتي دارن
اونا يچيزي ميدونن
که من هنوز نفهميدم
...خب تو اينجارو داري و
اين يچيزيه
آره
"خب "کاخ ورساي در شمال غربي آرکانزاس
اين چيزيه که بهش ميگم یه چیزی
خب تو داري سعيتو ميکني
و اين بيخودي نيست
هي، سلام ايناهاش
!

چي داري واسم؟
شرکت مخابرات براي حريم خصوصي مشتري هاش احترام قائله
اين کوفتي غيرقانونيه
ما "اين کوفتي" رو سال هاست که انجام ميديم
تو هردفعه اون چرب زبوني کوفتي رو تحويلم ميدي
اين تموم تماس هايي هستش که ديروز با دپارتمان سيميتار
هنر و فرهنگ گرفته شده
زمان هاشونم درست همينجان
اسمي از کسي که تماس گرفته نيست؟
بايد با شماره ها تماس بگيري که بفهمي
آها آره تو واقعا عجب آسي هستي
خيلي خب آه
دستمزد معمول؟
فکر نميکنم مرد100 تا کافي بنظر نميرسه
خيلي خب چقدر ؟

صدتا ديگه
تو يک مذاکره کننده واقعا سرسختي بيلز
ميدوني مامانم احمق بزرگم نکرد
سلام رکسانا
متاسفانه نه، دکتر ميگه مسمويت غذاييه
آره ميگه بايد فقط بگذره تا از بدنم خارج شه
آرامش چيزي که بهش ميگن المپيک متين" شکسته شده"
امروز صبح قبل طلوع آفتاب شکسته شد - واقعا؟

کارآگاه اولسن بود؟

که به مسلسل مسلح بودن- باشه-
دو نفرشون کاملا صورتشون نامشخص بود
که خودشون رو جاي نگهبان جا زده بودند- اوه ممنون رکسانا-
...و بعضي هاشون خودشون رو جاي رفتگر در دهکده بازي ها جا زده بودند- همينکارو ميکنم توئم همينطور عزيزم-
که از فنس ها بالا رفتن و به مقر تيم اسرائيل وارد شدن
مثله اينکه يک پليس ديگه امروز اومده سر کار دنبال من ميگشته
...موشا وينبرگ يک مربي...

يکي در شکم- چخبر شده؟

از اون موقع اون ها 14 گروگان دارند
يسري تروريست ورزشکاراي اسرائيل رو گروگان گرفته
چي؟

اما بنظر ميرسه تائيد شده...

به گمونم ديشب- مطمئنا پليس آلمان اونجاست-
ارتش هم حضور داره
اين يک واقعه بسيار عجيب بود
...در اين ساعات اخير صبح
...ساختماني که هم اکنون ميبينيد
که ساختمان شماره 31 هستش
صبح بخير- صبح بخير-
اين ديوونگي رو ديدي؟
فکر ميکني چي به سرشون مياد؟
اِه سخته گفتنش
هي، داستان اون يارو تو اتاق پنج چيه؟
همم؟

اوه خب ميدوني اون ديروز اتاقو گرفت
فکر کنم حسابي خرپوله به نظرم تاجري چيزيه
چرا ميپرسي واسه شما مشکل ايجاد کرده؟
نه، نه، نه از اين چيزا نه
بنظرم خب...

از اتاق بيرون نري
اوه سم ميدوني اينجا همه تيپي گيرت مياد
تاوقتي که حساب تصفيه باشه
و پول نقد تقلبي نباشه
اينو خيلي وقت پيش ياد گرفتم که ديگه پشت پرده هارو نگاه نميکنم
...اين يکي از شبه نظامي هاي عرب هستش
سلام من اونور خيابون رو چک کردم
و چند جاي ديگه هم زنگ زدم
واسه پمپ استخر
بعدش؟
خب هيچکي اين اطراف برشون نميداره
و نزديک ترين مغازه استخر هم توي فيت ويل هستش
و فيت ويل واقعا نزديک نيست
اما حالا مسئله اينه
اونا حدود 70 دلار ميخوان براي پمپ جديد
بنظر تو منطقيه؟
آره از وقتي که مال خودمو گرفتم گرون شده
اما آره بنظرم که منطقيه
من 70 دلار پول پمپ استخر کوفتي ندارم
اين تقريبا حقوق يک ماه گاسي مي هستش
هفتاد دلار براي من بيشتر بکار نوشيدني
و درمان رماتيسمم مياد
فکر ميکنم بايد تا بهار صبر کنم
که بلندش کنم و بدوئم- تو اون ابزارو داري؟

آره ابزارشو دارم چرا؟
خب ي امتحانی میکنم ببينم چي از دستم بر مياد
اوه لازم نيست الان اينکارو بکني
چون من پول ندارم بهت دستمزد بدم
من پول نخواستم
به هر حال زنم زياد حالش خوب نيست
پس فکر ميکنم قرار نيست تا فردا بريم
اوه از شنيدنش متاسفم
اما...

...خب ي امتحانی میکنم اما
ممنون به هر حال چقدر راجبه استخر ميدوني؟
و چطوري تونستي اين همه ياد بگيري؟
خب من يک استخر تو حياط پشتيم ساختم
تو ي استخر ساختي
توي حياط پشتي؟

خب تو داخل خونه يک استخر داري؟
چرا تو اين خراب شده وايسادي؟
خب ما ميخواستيم يخورده از شهر دور باشيم
خب من مطمئنا اون ابزارو بهت ميرسونم
خيلي بهت مديون شدم
باشه ولي قول نميدم
اما تو داري سعي خودتو ميکني و اين يچيزي هست
امنيت گروگان هارو تامين کنيد...
و شبه نظامي هاي عرب رو به عدالت برسونين
...من خيلي از نظرات مردم رو شنيدم
آه بله در ارتباط با
تماسي که ديروز با خبرگذاري سيميتار گرفتين
آه-ها
باشه، خوبه که ميشنوم ممنونم که پيامو جواب دادين
خداي بزرگ دييدي
يک لحظه صبر کن تلفن زنگ ميزنه
متل سانيسايد هارولو هستم چطور ميتونم کمکتون کنم؟
بله ما انجامش میدیم
خيابون 23 ام درست بيرون از هانتزويل
بله قربان من...

نه، نه، نه من هنوز زمان اومدنم مشخص نشده
تشکر ميکنم از شما
مشخص شده که چندتايي فراري شدن...
به همه هشدار داده شده که هيچ مسافر کنار جاده اي رو سوار نکنند
درواقع اونا گفتن که گروگان ها در امان بودند
حالا اين تغيير کرده
...آه و سخنگوي المپيک گفته
ما متاسفيم که اطلاعاتي که تاکنون داده شده
بسيار خوش بينانه هستش و در اين نقطه به سر ميبريم
کِي تائيد شد که ميدوني
...که به تروريست ها اجازه بديم
که از پشت بام ساختمان ها با هليکوپتر فرار کنن؟
اون چيه؟
پمپ اون يارو داغون شده
نميتونه يکي ديگه بخره
منم بهش گفتم واسش درستش ميکنم
داشتم نگاه ميکردم
آره، خب
بذار بهت بگم قضيه چطور تموم ميشه...

نميتونم باورت کنم
چيو جوني؟
همم؟

تو داري اينجا راست راست راه ميري
انگار همه چي عاديه- چيه فکر ميکني منم دلم نميخواد برگردم خونه؟

داري راجبش چيکار ميکني مک
غير تعمير پمپ استخر و تماس گرفتن؟
من همين الانشم بهت گفتم هرچي کمتر بدوني به صلاح خودته
اگه راجبه اينا نميخواي باهام صحبت کني ميخوام برم خونه
دقيقا
...خب، بيا نيمه پر ليوانو ببينيم
اگه تو نميتوني يک مربي شناي دبيرستان بشي
حداقلش ميتوني اين استخرو درست کني
باشه جوني ميخواي صحبت کنيم؟
لطفا- چون من داشتم سعي ميکردم حسابش کنم-
ميدوني 1 من يک سال نبودم
که تو ممفيس 60000 نفر آدم وجود داره
و نصفشون مرد هستن پس با اين حساب
...تونستي با 30000 تا مرد بخوابي- تو ي بچه اي-
که بچه هستم؟

با يک نفر با کليف ما رابطه جنسي داشتيم
حس بهتري پيدا کردي با شنيدنش از زبون من؟
که من با يک مرد ديگه خوابيدم در نبودت؟
آره خب حداقل جفتمون ميتونيم
بفهميم تو يک جنده ايي
...تو با هيچ جنده ويتنامي نخوابيدي- نه، نه، نه نخوابيدم-
زر مفته، من ميدونم اونجا چي ميگذره
نه تو هيچ نظر کوفتي راجبه "اونجا" نداري
ميفهمي چي ميگم؟

نه من با هيچ جنده ايي نخوابيدم
چون ازدواجمون واسم اهميت داشت
چون تو واسم اهميت داشتي
و هيچي واسه تو اهميت نداره جوني
تنها چيزي که واست اهميت داره خودتي
تو خيلي اشراف زاده اي؟

شايد اونجا وقت کافي براي جنده خونه نبوده
وقتي که تو اونجا بودي
زيادي مشغول کشتن زن و بچه ها بودي
همه چي خوبه؟
خوبه ، آه من متاسفم
اينطور بنظر نميرسه مشکلي نيست
تو خوبي؟
مک؟
مک
...مک؟
حالا دیگه چته؟

لطفا- لعنتي چطور پيدامون کردي؟

داري راجبه چي صحبت ميکني؟
چطور اون لعنتي ميدونه ما کجاييم؟
يک ديوونه لعنتي اين چيزيه که هستي
عزيزم کافيه- هرچي توي کيفه رو بردار-
فقط اون رسيد هارو برام بذار باشه؟
لازمشون دارم
اون دانشنامه ميفروشه مک
...توي لعنتي
توي لعنتي از من و زنم فاصله بگير ميفهمي چي ميگم؟
حالا ميفهمي چي ميگم؟

تو خوبي؟
چه مرگشه؟
من به پليساي لعنتي زنگ ميزنم
لطفا نزن لطفا
باشه اون فکر ميکرد شما کسه ديگه اي هستين يک سوءتفاهم بودش
ما هزينه اتاقتو حساب ميکنيم
باشه فقط از اتاق من برو بيرون
...تو خوبي؟

حالا
اونا بايد صلح کنن به اندازه کافي جنگ ديدن
اونا...

اون تموم پولشونو خرج جنگ کردن
حالا اونا شانسي دارن که ملتشون رو بسازن
اين ملت ها مطمئنا سازگار هستن
عرب ها و اسرائيلي ها بسيار سازگار هستن تا جايي که من ميدونم
از نظر اقتصادي و حتي سياسي يکي از اين روز ها
و حالا همونطور که تو ميگي پيتر
کاملا حق باتوئه اما اونا بازم بينشون تفرقه افتاده
دقيقا همون وقتي که بنظر ميرسيد دارن باهم تعامل ميکنن
يک حرف کوتاه- همين الان آخرين خبر به دستمون رسيد-
ميدوني وقتي بچه بودم پدرم ميگفت
بزرگترين اميد هامون و بدترين ترس هامون ندرتا تحقق پيدا ميکنن
اما بدترين ترس هاي ما امشب تحقق پيدا کردن
اونا همين الان گفتن که 11 تا گروگان داشتن
دوتاشون در اتاق هاشون کشته شدن
امروز صب...

و 9 تا هم ديشب در فرودگاه کشته شدن
همه مردن
در کنفرانس خبري
خبرنگار هاي اجازه پرسيدن سوال نداشتند
اما همش تموم شده
...تيم المپيک اسرائيل نابود شده
ميشه گفت بيشترش
بعضی از ورزشکارهای مهمشون
عرب ها، 3 تاشون
هنوز در بيمارستاني در جايي زنده هستن
اگه تا فردا پيداش نکردن ميتونيم بريم خونه
نبايد اون حرفو ميزدم
درمورد کشتن بچه ها
خيلي متاسفم
مشکلي نيست
من خودمم اونجا یک سری اشتباهاتی کردم
و جعبه ابزار
چطور تو و کليف شروع کردين
باهم کار ميکرديم
عاشقش شدي؟
نه
نه
من فقط به اندازه کافي ...از دنيا عصباني بودم
...از تو
که انجامش بدم
...اما من
...يچيزي لازم داشتم...

که چيزي غير چيزي که به طور معمول حس ميکردم حس کنم
که چي بود؟
...فقط تماما و
و کاملا تنها هستم
مک؟
بله؟
تو...

سم اونجايي؟
آره هارلو
پمپ رو درست کردي؟
من...

خب من اون ابزارو لازم دارم
شير اتاق چهار خراب شده
و اونا حسابي دارن اعتراض ميکنن
فقط الان یک مقدار دیر وقته
باشه
سم من متاسفم
...اون گفت
کدوم عوضي فرستاد تورو؟
کي؟
اون بود؟
اوه-آه
...توي عوضي
همين حالا برين
تو کدوم خري هستي؟
فکر ميکني کي باشم؟
شما بايد از اين جا بريد
...جوني؟
عزيزم عجله کن
جوني ؟

جوني؟

هي
تو...

...بعد اينکه رسيدم خونه
يک نفري اومد سمتم که براش کار کنم
چه کاري؟
کشتن آدما
براي پول
...و اولش بهش گفتم نه و بعد
بعدش آرتور يجورايي شروع کرد واسش کار کنه
آرتور؟
وقتي اومديم خونه واسمون سخت بود
...واسه اون سخت تر بود و
به کمکم احتياج داشت
روث و بچه ها چي؟
اونا پول لازم داشتن و ماهم پول لازم داشتن
و آرتور منو لازم داشت
پس تو اونجا بودي شبي که آرتور مرد
و پس اين...

به آرتور پيش پرداخت داد يک پول گنده
فقط من...

...اين يارو کسي نيست که
الکي بيخيال قضايا بشه
و اگه من برابر پول واسش کار نکنم
روث و بچه ها
...پس
...اين يارو، اون بهم
يک پرونده داد که اولين کارم باشه
يکي به اسمه کليف ويليامز
...و من تعقيبش کردم
اول از خونش بعد به يک بار مشروب
...و بعد
بعد به اين خونه
خونه خودمون
...بعد زير ماشينش پيداش کردم و
و من...

و اگه باهات روراست باشم
دوباره هم بارها انجامش ميدم
اين يارو کيه؟
اسم خودشو گذاشته بروکر
و اون زني که کمکمون کرد
واسه اون کار ميکنه؟
آره...

نميدونم
آره
چطور زندگيمون اينطوري شد؟
من متاسفم جوني
براي برگشتن به جنگ
من...

اتفاقاتي که بعد برگشتم برات افتاد
متاسفم که از تو محافظت نکردم
و متاسفم که تورو وارد اين قضيه کردم
اما من عاشقتم
و نميخوام که زندگيمون باهم تموم بشه
نميخوام و ميخوام که باهم باشيم
اما اگه ازم ميخواي که برم پس ميرم
ميرم
و اگر لازم ميدوني به پليس زنگ بزني
درک ميکنم
اما ميخوام اينجا باشم
ميخوام اينجا باشم
...براي تو ميدوني فقط ميخوام
...فقط ميخوام سعي کنم
برگرديم به قضايايي که اهميت دارن
و اينارو تماما پشت سر بذاريم
باهمديگه
ميخواي اينکارو کني جوني؟
.:

:.

آیدی تلگرام جهت نظرات، انتقادات و پیشنهادات و همکاری با تیم ترجمه ما :.

زیرنویس اختصاصی این سریال را فقط دریافت کنید @SubElites و فقط از کانال تلگــرام