# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "مهاجم"گذشت...
نه!
من نميتونم اينجا بمونم
خيله خب،بسه ديگه بيايد ديگه از اينجا بريم
ميشه چند لحظه باهات صحبت کنم؟

اين تقصير منه
مادربزرگ،تو چيکار کردي؟
بنابراين من روي پل صبر کردم
و وقتي اونها رسيدن...

تو ميتونستي اون بيرون بميري
نه!

اون ميتونست چندين مرتبه منو بکشه،اما اينکارو نکرد
خطري تهديدم نميکنه،من هدف نيستم
بيدار شدي؟
آره
عاشق اون عکسم
يه استعداد خداداي تو کاشت گياهان داشت
ميتونست هر چيزي رو پرورش بده
...فکر کنم بخاطر همين،ميخوام خاکسترشو تو باغچه اش
.پخش کنم
از اين کار خوشش مياد
من بايد اونجا ميبودم
کاري از دستت ساخته نبود
هيچ چيزي جلوشو نميگيرفت
خيلي متاسفم
من ميرم نه نه بزار من برم
ديلان،پليسه
خوب،وانت رها شده در فاصله نه چندان دور
از جايي که
مادربزرگت از جاده خارج شده پيدا شد
متعلق به کيه؟
ترنت مک برايد
برادر زاده ورنا مک برايد
برادر زاده اش؟
امکان نداره که اين تصادفي باشه
پس يعني داري ميگي که اون "جلاده"؟
خوب،ترنت تمام املاک ورنا مک برايد رو به ارث ميبرد
و يه جنگ و جدلي با جاستين فايزال
بر سر اموال و املاکش داشت
ولي مادر بزرگ من...

داريم روش کار ميکنيم
...ترنت رو مياريم اينجا
.و ازش سوال ميپرسيم
اين کابوس شايد بلاخره داره به پايان خوبي نزديک ميشه
اوه،بيخيال چه مرگته،احمق؟
منو نديدي،ها؟
قبل اينکه شليک کني،هدفتو تعيين کن
اون گوزن مال منه
!

تموم
...من فرار نميکنم،و من
نه،تف تو روش
.آه
هي،کمک...

خواهش ميکنم کمکم کن
خدايا!

اون چيه؟
نه!

چيکار داري ميکني؟
نه نه نه نه
نه نه نه نه ننداز
ننداز نه
در کناري...

سريع سريع
!

!

ترنت؟
خاليه
اقامتگاه مک برايد خاليه
بريم منطقه رو جستجو کنيم دريافت شد
سگ رو بيار
.واااو
وايسا.وايسا
!

افسر کم هنري هستم از پليس واتربري
.من مسلح هستم،پس از جات تکون نخور
خيله خب،خبراي جديد اينه
ما رد وانت رو به خونه ترنت مک برايد زديم
...اما وقتي نيروهام رسيدن اونجا تا اون رو مورد سوال قرار بدن
ترنت رو مرده پيدا کردن
اون يه گودال ماره
با آوردن يه متخصص خزنده شناسي
اون چندين گونه مختلف رو شناسايي کرد
چهار تا از اونها سمي اند
بقيشون مارهاي معمولين،مثل مارهاي راه راه
و يه کوچولوي چندش که بهش ميگن مار کبود
و در کنار اينا اين موجود
مار قهوه اي شرقي
همشون از استراليا اومدن
دومين مار زهر آلود در جهان
پايينتر از مار اينلند تايپن
متخصصين معتقدن که نيش مارها
باعث کشته شدن ترنت مک برايد شده
من نميفهمم،چرا مار؟
...با سستي و تنبلي...

بخاطر اينکه گودال يه مجازاته
برميگرده به هفت گناه کبيره
مجازات تنبلي پرتاب شدن به داخل گودالي پر از افعيه
من درست گفتم،سارا؟
پس ترنت "جلاد"نيست؟
و يه قربانيه
اينطور به نظر ميرسه
...تنبلي اصلا به عقل نميگنجه
ترنت مک برايد آخرين فرديه که ميتونم تنبل صداش کنم
منظورم اينه،اون چندين سال همگروهي جون بود
...اون يه امدادگر بود،اون
توي چندين مسابقه مردان آهنين شرکت کرده بود
.واسه همين بايد يه نگاهي به گذشته اش بکينم
ببينيم هيچ راز پنهان شرم آوري داشته يا نه
پس بر گشتي به نقطه شروعت
تا حالا چند دفعه شده؟

از من خوشت نمياد.

..خوب،خوش به حال من
چون اهميتي نميدم
حالا هم روز خوشي رو براتون آرزو ميکنم
خيله خب،بيا بريم
ازش متنفرم.اون يه آدم بي خاصيت،بي کفايت و بي ادبه
آره خوب،اون يه پليسه،عشقم.

کم اينطوري نيست
کم مسئول نيست،ولي واوون هست
پس سر به سر گذاشتنش فايده اي نداره،ميفهمي چي ميگم؟
ميدوني،تام وينستون باعث پيشرفت بيشتري توي اين پرونده
نسبت به رئيس پليس واوون شده
...شايد الان نوبته تامه
تا مستقيما با ساکنين واتربري صحبت کنه؟
.خيله خب ديگه ديلان
الان ازت ميخوام که در نقش شوهرم باشي نه يه روزنامه نگار
الان دارم باهات به عنوان شوهرت حرف ميزنم
داري شوخي ميکني؟
اين مثه اين ميمونه که به چارلز منسون فرصت نمايش رو بدي
پس،تو به عهده اش بگير
جدي ميگم،بزار من ازت مصاحبه بگيرم
يه نفر بلاخره مياد و داستان تو رو مينويسه،نه؟
پس چرا اون فرد تو نباشي؟

کسي که بهش اعتماد داري
و من ميتونم درمورد هر چيزي صحبت کنم؟

هيچ چيزي مانعت نميشه
تو آماده اي؟
والدينت تقريبا 30 سال پيش توسط تام وينستون به قتل رسيدن
و اخيرا هم مادربزرگت...

..اگر ميتونستي به چشمان جلاد نگاه کني
نه نه فکر کنم منظورت اينه اگر ميتونستم به اون ماسکي که رو صورتش داره نگاه کنم
اون خيلي بزدل تر از اين حرفاست که بخواد چهره اشو نشون بده
چي بهش ميگفتي؟
...ميگفتم که
بهش ميگفتم که برندا مريت،کارهاي خيلي وحشتناکي انجام داده بود
و حق مادر بزرگم بود که مجازات شه
ولي تو خودت اجراي قانون رو به دست گرفتي
با دستور کي؟
و من ..

وااو،من واقعا يه فرد مذهبي نيستم
ولي فکر کنم انجيل خيلي واضح اينو گفته که" شما نبايد به قتل برسانيد
عصباني هستي؟

البته که عصباني هستم
و همچين ناراحت و غمگينم.اما ترسي ندارم
نه؟
...وقتي اتفاقات اين چنيني رخ ميده
ميدوني،اولش شما شکه ميشي
و بعدش که شروع ميکني به درک کردن
و فهميدن موقعيت و موضوع
تصوراتت تو رو به يه سري جاهاي تاريک ميکشونه
تو به اين موضوع که آدمهايي که دوستشون داشتي قبل از اينکه بميرن
چطور التماس ميکردن فکر ميکني
درباره اينکه چقدر ترسيده بودن
چقدر زجر کشيدن
و بعد تو درد و خشم واقعي رو
حس ميکني
و بعد تو ميخواي که انتقام بگيري
من کارهاي "جلاد"رو به هيچ وجه قبول ندارم،ولي ازش متنفر هم نيستم
بخاطر اينکه تنفر نشانه ترسه،و من ترسي ندارم
اين جلاده که ترس داره
اون يه بزدله
,اون،تام وينستون
هر کسي که جان يه نفر ديگه رو ميگيره
بزدلن
من بزدلم،من بزدلم؟
من يه بزدلم !

!

چطور جرئت ميکني!
رقت انگيز
!

خوب،بيايد تا حد امکان قضيه همايش آب رو
در صفحات آخر روزنامه بياريم
اين يه مسئله مهمه
...کمين قاتل رواني براي شهروندان شهرمون
فرسايش ساحل توسط آب
کفه ترازو يکم اينطرف سنگيني ميکنه،نه؟
باشه،يه قسمت خالي تو صفحه پنج هست
آگهي "اي فريم"به اندازه يک چهارم عمودي کشيده ميشه بالا
بعد ميتونيم اونجا قضيه آب رو قرار بديم
و اين شکل روزنامه فرداست از همگي ممنونم
گردشگر زيادي اينجا نمياد تا
پياز به همراه پوتين جگر(جگر به اضافه سيب زميني سرخ شده و به همراه کشک) سفارش بده،نه؟
کاسبي کمتر براي اونا به معني کسبي کمتر براي ماست
خدا رو شکر،الان خيلي خوب داريم فروش ميريم
تمام اين صحبتها درمورد صبحانه منو گرسنه کرد
صبحانه رو فراموش کن
براي شام چه برنامه اي داري؟
هيچي،چرا؟
بخاطر اينکه بايد شام بياي همراه من
من و ليسا آن فالاس
ليسا آن فالاس مشهور؟
اون با هواپيما از نيويورک مياد اينجا
تا موضوع قتلها رو پوشش بده و يه سري تحقيقات محلي بکنه
و اين شام به منزله آشنايي ماهاست
شايد بهتر باشه يه چيز جمع و جورتر بپوشي
جمع و جور
من...

آره ،نه اصلا جمع جور خوبه
سلام؟
...سارا بنت،شما يک تماس از طرف
.تام وينستون داريد
براي قبول درخواست يک را فشار بديد
.سلام،سارا
چي ميخواي بگي؟
من مصاحبه ات رو توي خبرنامه خوندم
خب
بعد
اين چيزيه که واقعا فکر ميکني؟
در مورد جلاد؟

اگر مطمئن نبودم اين حرف رو نميزدم
جلاد مثل تو فکر نميکنه
نميتوني ...

تنها کاري که ميکني اينه که داري خودش و احساساتش رو تحريک مکني
تو ميدوني اين چطور کار ميکنه آره؟
من تحريک شدم و نسبت به والدينت کنترلمو از دست دادم
ميدونم فکر ميکني که اون نميتونه صدمه اي بهت بزنه
ولي آخرين گزينه اي که ميخواي انجامش بدي
اينه که براش يه چالش ايجاد کني
خيله خب ميفهمم چي ميگي
خوبه
تام؟
بله؟
تا حالا به اين فکر کردي
که با شوهرم صحبت کني،براي خبرنامه؟
اين چيزيه که تو ميخواي من انجام بدم؟
يه جواب ساده آره يا نه
.به يک شرط
خوب،اون نميتونه بهت پول بده
يه يادگاري ميخوام(چيزي براي ياد آوري)
چه نوع يادگاري اي؟
.يه مقدار از موهات
فراموش کن چي پرسيدم
ميدوني اگه ترنت جلاد بود
به عقل جور در ميومد
اون آدم بدجور رواني بود
نورمن بيتسي که روي "مهاجم بمب افکن "هم سفيد کرده بود .(مهاجم بمب افکن لقبي که اف بي آي به تد کاژينسکي داده بود)
من هنوز تو فکر اينم که ممکنه کار هدر پيترسون بوده باشه
خوب،اگر اونم نباشه،ديگه کار کي ميتونه باشه؟
تو اين شهر؟
فکر کنم برا پيدا کردنش قرار باشه تا هفته بعد اينجا بشينيم
خوب،پس بيا شروع کنيم ببينيم کار کي نميتونه باشه
مشخصا تو،من
هر کسي که تو پارتي شما
در شبي که ورنا مک برايد به قتل رسيده بود
خوب،کار اون فرشته نجاتم که جون منو
نجات داد هم نيست
به طور مشخص کار ديلان هم نيست
اون شبي که ورنا مک برايد قطعه قطعه شد با تو بود
نه نه حقيقتش نبود
.اون...

اين شوهر تويه که داريم درموردش حرف ميزنيم؟
و اون اصلا اهل اينجا نيست
تنها دليلش براي موندن در واتر بري هم تو هستي.اين يه انگيزه حساب ميشه؟
رئيس پليس واون
خوب،اون يه احمق به تمام معناست يا يه مظنون
من که ميگم هر دوش
کم؟

نه ،کم بيگناهه،منظورم ... اينه هيچ مدرکي ندارم ولي
پس اون هم ميتونه ناديده گرفته بشه؟

جون؟
اون شريک ترنت بود
تو واقعا فکر ميکني جون ميتونه
تو اين ماجراي پيچيده دخيل باشه؟
ممکنه
بسه ديگه باشه اين کار زياد درستي نيست
من جونو دوست دارم واقعا ميدونم
اون زيباست اون زيباست
..خوش مشربه و
با اين کارم به موضوع هيچ کمکي نميکنم،نه؟
باشه،ديگه بحث نميکنم باشه
ازش رد ميشيم آره
تام وينستون
خوب،اون به اندازه کافي ديوونه هست،ولي اون تو زندانه
که چي؟

اکر تام مغز متفکر باشه
و يکي رو بيرون براي انجام ماموريت داشته باشه چي؟
اره،اما اون با هيچکس به جز من ملاقات نداره
چرا داره
با آلن هنري
آلن مشاور مذهبيش؟
و اينها هم قتلهاي مذهبي ان درسته؟
نه صبر کن اين به عقل جور در نمياد
نه تام ميخواست آلن رو بکشه
نه در حقيقت نميخواست تام اون رو بخشيد.

اوه لعنتي
.برام از رابطه ات با ترنت مک برايد بگو
.با هم همکار بوديم
براي چه مدت با هم کار ميکردين؟
.چندين سال سه سال و خورده اي
اون با کسي هيچ رابطه عاشقانه اي که ازش با خبر باشي
داشت؟
من...

در زندگي قبليش چي؟
اون عاشق زنها بود
.چيز خاص ديگه اي درمورد اين موضوع نميدونم
آيا ترنت عصبي بود،جون؟
بيشتر اهل تهديد بود تا عمل
اون آدم خوبي بود
...همکار خوبي بود هميشه سر وقت ميومد
الان دنبال گرفتن نظر درمورد کارش نيستم
ميخوام بدونم اون آدم به چي علاقه داشت
سرگرميش چي بود اوقات بيکاريش رو چيکار ميکرد
اون دوست داشت بره شکار بره اردو، همه اينها رو ميدوني
تو درمورد علاقه اش به تاکسي درمي ميدونستي؟
دوخت و دوز حيوانات مرده.

نه
هيچوقت درمورد جلاد حرف يا بحثي نکرد؟
.نه
احساس ميکنم تو ميخواي از زير زبون من يه چيز اشتباه درمورد ترنت
.بکشي بيرون
.ترنت يه آدم وفادار به کار و دوستاش بود حقش نبود که بميره
جون،ما اين سوالها رو از هر کسي که ترنت مک برايد
. رو ميشناسه ميپرسيم
.اونو تعقيب کردن و بعد کشتن
.باشه
خوب،وقتي اونجا رو ترک کرد دوست يا دشمني برا خودش به جا گذاشت؟
هيچ کارمندي که باهاش دشمني اي داشته باشه؟
عضوي از يه خانواده يا بيماري که ممکنه کينه اي ازش داشته باشه؟
همه چي مرتبه؟

.آره من خوبم
خيله خب،چرا نميري خونه؟
.چند ساعت ديگه ميام ميبينمت
روز قشنگيه؟
.خيله خب،فرض بگيريم کار آلن هنري باشه
منظورم اينه،چرا اون بايد بخواد راه بيوفته تو شهر مردم رو بکشه؟
.پسر خودش پليسه اصلا مجبور نيست به 911 زنگ بزنه
تا حالا هيچ وقت کتاب عهد عتيق رو خوندي؟
.خدا اون يگانه غضبناکه
به پيروانش دستور ميده
تا با ريختن خون ناباورانش درياي از خون به پا کنن
باور کن ،کلاس ديني .يکشنبه ها مثه مرگ ترسناک بود
.تو نميتوني جلوي منو بگيري
وقتي به نظرم کافي !

عوضي
هي جون
شايد بهتر باشه يه لحظه وايسي؟
جون؟
هي،هي جون،اوم،عزيزم؟
!

!

شما دوتا اينجا چيکار ميکنين؟
.خيلي خوشحالم که شماها رو ميبينم
تو...

خوب،دلم خيلي ميخواد ... برم ولي اون حرومزاده ها اونجا
ميدوني،تمام چيزي که ميخواستم . اين بود که بياد ترنت چيزي بنوشم
هي،چرا نمياي امشبو با ما بگذروني؟
.آره آره
.آره- شما ميخوايد چيزي بنوشيد؟

.تکيلاهاي جديدي آوردن
.کليدها رو اينجا نگه ميدارم
.جون،اين ديگه خيلي نزديک به ابه
!

...چيکار؟

جون چيکار ميکني؟

.ميرم تني به آب بزنم تو هم بايد بياي
.يادم رفته از خونه مايوم رو بيارم عزيزم
.نيازي به لباس شنا نداري
...ميخواي که
!

.بجنب رابين
.ميخواي بگي قبلا منو لخت نديدي
يادته؟

.خيله خب
.هممون لختي شنا ميکرديم
.تو حواست بهش باشه- .توي اون استخر اب گرم والدينش-
.آره اون حالش خوب ميشه
.فقط داره خاطرات گذشته اش رو دوره ميکنه
.خيله خب،بيا ديگه عزيزم
!

.کم،سلام،ام سارا هستم
...آره من تو "اي فريم"همراه جونم
.بهتره بياي جون ببري خونه
.من تو لس آنجلس زندگي ميکردم
زماني که "گريم اسليپر"داشت زنهاي سياهپوست رو ميکشت
من با قاتلهاي سريالي،همسر کش ها،تروريستها
رباينده ها ،هرچيزي که فکرش رو بکني که به کارم مربوط بشه روبه رو شدم
چيزهاي زيادي که سعي کردن لرزه به تن من بندازن
.ولي اين قتلها...

.دقيقا ميفهمم که چي ميخواي بگي
...وقتي قتلهاي اصلي صورت گرفتن
والدين همسرت قرباني شدن؟
آره آره،اونها قرباني شدن - نميتونم حتي تصورش هم بکنم-
.خيلي وحشتناک بود
در واقع ميتونم تصور کنم،بخاطر . اينکه تو کارت رو به نحو احسنت انجام دادي
داستان سارا خيلي خوب گفتي تمام اون داستانها رو
.جون تازه اي بهشون بخشيدي
.ممنون
ميدوني،با داشتن موضوعي مثل اين
مثه اينه داستان خودش . خودش رو از قبل نوشته باشه
.خيله خب ديلان
اگر قراره اينکار انجام بشه،بايد اين تعارفات
مسخره بازيا و اين .دست چرنديات رو کنار بزاري
وگرنه کاري ميکنم که مرغاي آسمون به حالت گريه کنن
.اينطور چيزي ميخواي؟

.اين قتلها ساکنين اينجا رو وحشت زده کرده
جلاد خودش نقشه قاضي ،هيئت .منصفه و مامور اعدام رو به عهده گرفته
اگر ما اين اخبار رو به گوش مردم نرسونيم،پس کي ميخواد برسونه؟
.اين دين بر گردن ماست
اينطوري خوبه يا زياده رويه؟
خودت چي فکر ميکني؟
اينکارو فردا انجام بده،و بعد . ببين که مثل طلا ميدرخشي
حالا بگذريم،اين جلاد اصلي
همون که تو زندونه،تا حالا باهاش ملاقات داشتي؟
.من..

فکر کنم خوب باشه که . از روي زندگيش کتاب بنويسي
اينطوره؟

!

...ميدونم که عاشق پسرايي،ولي
...اگه خوش شانس باشي
.جون نميتونم دستهامو خيس کنم
.نه تو فقط داري بهونه ميتراشي
سارا،چرا اون اومده اينجا؟
.يالا دختر خوب
...کم
.گوش کن عصباني نشو
فقط قتل ترنت روش خيلي اثر بدي گذاشته،خوب؟
.جون،بسه بيا بالا
.خيله خب
تو اينجا چيکار ميکني؟
کم فقط اومده تا ببرتت خونه ميدوني؟
ميتوني بري خونه،يه دوش ... آب گرم بگيري،و ميدوني
...ميري خونه گرم ميشي و يه چيزي ميخوري
حالا کارت به جايي رسيده که بهم بگي شوهرم قراره برام چيکار کنه؟
چي شده؟

!

.از وقتي اومده اينجا،دائم پاپيچ شده
با همديگه قدم زدين،مکالمه هاي .خصوصي باهم کردين
!

.جون،من و کم فقط دوست هستيم
!

...جون،من ازدواج کردم،پس
.اين مانع اين نميشه که مثل مادرت هرزه نباشي
.هي،جون بسه ديگه
.من واقعا متاسفم
.من به چند دليل جذب اين داستان شدم
.اول اينکه يه نمايش عاليه
کيه که عاشق چند قتل سريالي که تو يه شهر کوچک اتفاق افتادن نباشه؟
دوم اينکه يه داستان پس زمينه .عالي داره
و در کنارش اين اتفاقات در زمان حال ميوفته
و سوما هنوز خبر اين . اتفاق همه گير نشده،نه هنوز
و بخاطر همينه که من .ميخواستم اولين نفر باشم
.باور کنيد،نيومدم واتربري که خوش گذروني کنم
.درسته
خوب،ليسا آن دارم از طرف ديلان .هم ميگم ما واقعا هيجان زده شديم
...اره،و اينکه ما فقط روزنامه نگاريم،پس
.اين فرصت...

و بايد بگم تو...

.نه نه نه من حساب ميکنم
.نه نه خواهش ميکنم شما مهمان ماييد
.حالا هم ميرم تا پول رو بپردازم
.و بعد،ام ،تو رو ميرسونيمت به مسافرخونه ات
.گفتنش خيلي هيجان انگيز بود
اينطور بود؟
.اآم،ما بيرون ميبينيمت
.الان وارد يه ماموريت مهم شدي راکي
آماده اي براش؟
.فکر کنم همونطور که انتظار ميره آماده باشم
.خوب،يه موضوعي اينجا هست ديلان
هر داستاني،داستاني به مهمي اين داستان يه طوله عمر محدودي داره
با دونستن اين موضوع،تو قراره چيکار کني وقتي جلاد
با کشتن مادر جواني که هشت تا بچه اش رو به قتل رسونده
و يا يه جراح زيبايي که زنشو با بوتاکس کشته خودنمايي ميکنه؟
...خوب،راستيتش درمورد اين موضوع فکر نکردم
.بايد فکر کني
آره فکر کنم اين موضوعيه
.که من،آليسون و تو ميتونيم درموردش بحث کنيم
آره واقعا ميتونه باشه
خوب پس بيا درموردش حرف بزنيم
.فکر ميکردم کارت نوشتن باشه
. هست عزيز دلم ولي کاريه که آخر عاقبت نداره
تو نميخواي که من اين کار رو بکنم؟
.نه،من فقط سورپرايز شدم ميدوني
.اين تلويزيونه و يه تغيير بزرگه
.آره،ولي هنوزم کار خبرنگاري محسوب ميشه
.اگه اذيتت ميکنه مجبور نيستي نگاش کني
.اين چه حرفيه،معلومه نگاش ميکنم
گريم هم ميکني؟
دوست داري،نه؟
.خوب،من با تام وينستون حرف زدم
و چي بهت جواب داد؟
.گفت که انجامش ميده
.در ازاي مقداري از موهاي سرم
.خيلي چندش آوره - .آره-
.واااو
واسه چي؟
نميدونم و نميخوامم بدونم
.خدايا
.معذرت ميخوام که ازت خواستم همچين کاري بکني
.من ميخوام برم يه مقدار قهوه درست کنم
تو يه فنجون ميخوري؟

.در هر صورت ممنون
صبحانه چي؟

.نه نميخوام عزيزم دستت درد نکنه
.سلام
ميتونيم باهم صحبت کنيم؟
.آره
.فقط يه سياهي از اتفاقات يادم مياد
وقتي يه نوشيدني غليظ .الکلي ميخورم اينطور ميشم
با وجود اين بازم خودمو ميچسبونم به شراب قرمز يا شراب سيب
نه که بخوام براي .کاري که کردم بهونه اي جور کنم
.چون واقعا از کرده ي خودم پشيمونم سارا
. و من ...

شما دو تا با هم کار ميکردين؟
.آره
.همگروهي بوديم
.روي يه آمبولانس کار ميکرديم
پشت سر گذاشتن اون همه شبهاي دراز
.شما رو بهم نزديک ميکنه
خدا من چم شده؟
نه مشکلي نيست جون
به هر ترتيب،من اومدم . اينجا تا ازت معذرت خواهي کنم
.ديشب يه آدم احمق بودم
.اون خود واقعي من نبود
.من بايد برم
.جون
آيا ترنت فراتر از يه دوست از محل کار بود؟
.نه
.خيله خب
من فقط بخاطر اينکه اون .مرده ناراحتم اين چيز عادي ايه
.همينطوره،حق با تو يه
.من معذرت ميخوام
کم از اين موضوع خبر داره؟
.ما سالها پيش به اين موضوع پايان داديم
...منظورم اينه در کنار ترنت .من عاشق کم هم بودم
.رفتيم مشاوره و اين موضوع رو حل کرديم
.ترنت حتي بخاطر اين موضوع از کار استعفا داد
...اما
.اما هنوز خاطر خواهش بودي
.جون اشکالي نداره
.نه من نميتونم براش سوگواري کنم
نميتونم ناراحت باشم .چون ممکنه اونوقت کم فکر کنه
...ما هنوز بهم
...ولي واقعيتش هم بهم
.علاقمنديم
.منظورم اينه،تو نميتوني به کسي بگي-- .نه،نه، قول ميدم نگم-
جون،مطمئنم کم بهت اين موضوع رو گفته
ولي اين قاتل قربانياش . رو هدفمند انتخاب ميکنه
پس آيا هيچ اتفاقي در گذشته ترنت افتاده؟
چيزي که ممکنه انجام داده باشه که...

.مردم ازش متنفر ميشن
.الان ديگه نميتونن بهش آسيب بزنن
ولي اگر تو چيزي .ميدوني بايد درموردش صحبت کني
.پنج سال پيش بود
.شبي که آريل پيترسون گم شد
.من و ترنت يه شيفت 18 ساعته باهم داشتيم
.يه روز سخته پر از خشونت بود
من خيلي خسته شده بودم واسه .همين ترنت منو رسوند خونه و پيادم کرد
گفت ميره و آمبولانس رو تحويل . ميده و جاي هر دومون امضا ميزنه
بعدها بهم گفت که تو مسير .رفتنش به بيمارستان به آريل برخورده
.اون مست کرده بود
اون حالش خوش نبود، و ،ميدونست که اگراونو سوار کنه
شيفت هيجده ساعتش بخاطر پروسه پذيرش آريل تو بيمارستان
.به بيست و دو ساعت تبديل ميشه
...پس مطمئن شد که حالش خوب شده
.و اونو به حال خودش رها کرد تا به خونش برگرده
از هر امدادگري خواستيد بپرسيد
وقتي به بچه بر ميخوريد که مسته
...ولي ميتونه به خونه اش برگرده
شما ازش ميگذريد(کار مست کردنشو ناديده ميگيريد)
ترنت هيچوقت تصورشو نميکرد- چي؟

آريل هيچوقت به خونه نرسه؟

.نه
.تو از اين موضوع پنج سال خبر داشتي
هيچوقت فکر نکردي بياي درموردش به ما بگي؟
.ميخواستم بگم
...ولي من
.به ترنت قول داده بودم
مردم اين شهر هيچوقت اونو نميبخشيدن
اگر ميومدم و به شما .ميگفتم چه اتفاقي افتاده
پس،قضيه اينه؟
اين موضوعيه که تو نگرانش بودي؟
ترنت بهت گفت آخرين بار آريل رو کجا ديد
تو کدوم خيابون بود؟
.شريدن فکر کنم
خارج شهر بود تقاطع شريدن و مارکت
خيله خب من ميرم اتاق آرشيو
و ميرم تمام دوربينهاي مداربسته که فعال بودن
.اون شب رو جمع ميکنم
هر اتفاقي توي خيابون شريدن افتاده رو
دوباره مو به مو بررسي ميکنم
.من معذرت ميخوام
معذرت ميخواي؟

جون تو معذرت ميخواي؟

!

و تو از اون آدم مزخرف .تقصير کار محافظت کردي
!

...آقاي وينستون ممنون
.براي اينکه ملاقات با من رو پذيرفتين
همونطور که سارا بهتون گفته،من .براي خبرنامه واتربري کار ميکنم
...و فکر ميکنم
شما اطلاعات فوقالعاده . ارزشمندي درمورد اين داستان داريد
.خيله خب باشه
ميتونم بپرسم چرا اونو ميخواستيد؟
چقدر سارا ميدونه؟
.ببخشيد
چقدر سارا ميدونه؟
درمورد اينکه من اومدم اينجا؟

چقدر سارا درمورد تو ميدونه؟
.مطمئن نيستم موضوع رو گرفته باشم
من کسي ام که اومدم اينجا باهات . مصاحبه کنم نه تو با من مصاحبه کني
سارا شايد بهت گفته باشه
من اکثرا نامه هايي که . برام فرستاده ميشه رو نميخونم
.ولي اونها رو نگه ميدارم
...و يه حافظه خوب براي بخاطر سپردن
.اسامي دارم
پس دوباره ميپرسم ديلان،چقدر سارا ميدونه؟
بهت گفتم تمام فيلمها رو دوره کردم
.و چيزي دستگيرم نشد
.نگاه کن،اون گوشه بالا سمت چپ
.اونجا .اون آمبولانسه ترنته
.حالا دقيقتر نگاه کن
.اون هنوز اونجاست
ميتوني بزرگترش کني؟

.نه روي اين نه .ولي اين جاييکه با هم رو به رو ميشن
.لعنتي
.آره
.سوار ماشين شد
...شماره پلاک ماشين رو ندارم،ولي
.ولي اين آغاز ماجراست
.مک برايدها هميشه خانواده دردسر سازي بودن
.ميدونستي،من با ترنت کار ميکردم
.من رهبر گروه جوانانش بودم
من تلاش کرم و به اندازه اي هم
.موفق شدم که اون رو به راه راست برگردونم
.تو داري احساساتي ميشي
.البته که دارم احساساتي ميشم
...محضه رضاي خدا
...بعضي وقتها ،تام- چي؟

.بعضي وقتها يادم ميره تو يک مسيحي هستي
.آره
" خداوند حسود و او خداي انتقام گيريه"
او خداوند انتقام گيريه . و غضبناک انتقام ميگيره
و خداوند از مخالفينش انتقام خواهد گرفت
و خشمش رو براي دشمنانش کنار ميگزاره
بحث سر اين نيست که .احساساتت رو سرکوب کني آلن
.براشون سوگواري کن
.براشون دعا بخون
ولي بزار اين کار باعث قوي تر شدن ايمانت بشه
.تا از بين رفتنش
.کار خدا اينه که پايان بده
.انجيلتو باز کن
کدوم بخش رو ميخواي تا برات...

.فقط بازش کن
.بگم که تو چيزي به من بدهکار نيستي
ولي اگه حقيقت رو افشا ، کني کاري که ادعاشو داري
.در حقم لطف کردي
!

!

.و دروغ هاتون ،اون ميبينشون
...و اونها رو افشا ميکنه
همه رو خبر دار ميکنه و ،بوي بدش همه جا رو برميداره
همين حالا توبه ميکنيد يا !

!

.ديگه نميتونه راه بره
.چيزي رو لمس کنه
.جاستين فايزال اون موش ،دراز کشيد تا مرد
خيله خب هدر ديگه بايد تمومش کني خوب؟
!

.همينجوري اون سنگو مي‌غلطونه
.بسمت بالا،به داخل آب
!

،اگه خدايي باشه
بهش دعا ميکنم !

!

!

چرا؟
چرا بايد آريلو پشت سر جا ميذاشتيد؟
...فقط .پنج ديقه طول مي‌کشيد
.پنج ديقه
فقط بايد...

!

اونوقت بجاش الان .پيش من بود
!

اگه ميتونستم .برگردم، جامو باهاش عوض مي‌کردم
.اينکارو مي‌کردم
دقيقا دنبال چي مي‌گردي؟
"نه،"تقاطع شريدن و مارکت شمال اينجا هست
پس اگه يه ماشين از جنوب اينجا ردشه
به سمت بيمارستان ميره،درسته؟
.احتمالا .سرراست ترين راه همينه
حالا چرا دادي برات بيرون روزنامه دوربين مداربسته نصب کردن؟
توي اين خط کاري بيشتر از .دوست،دشمن براي خودت مي‌تراشي
.مخصوصا تو شهر کوچيکي مثل اين
.لعنتي
چي؟
اون هرزه دروغگو .اون شب با ترنت بود
.درسته
.معنيش اينه که اون نفر بعديه
بايد بدوني که اين فردا توي .روزنامه چاپ مي‌شه
و بمحض اينکه داستانش نوشته .شد ميره توي سايت
ببين،اليسون مي‌دونم که توهم بايد کاسبيتو بگردوني
.ولي اين مدرکه
که من بهت دادم.حالا اگه ميشه .من به تبلتم نياز دارم
گذشته از اين ما اينجا داريم درباره .همسر يکي از افسرام حرف ميزنيم
.نکته خوبي گفت- .نه،واقعا،خوب نبود-
خيله خوب از پايين .شهر شروع کنيد،جون هنري رو پيدا کنيد
،برگردونينش اينجا .بفرستينش به اتاق بازجويي شماره 1
مطمئن شيد که با کسي حرف نميزنه
.و تا وقتي که برمي‌گردم پيشش بمونيد
چي شده؟
.موضوع جون‌ـه
چه خبر شده،فرمانده؟
اون اونشب با ترنت مک برايد توي .آمبولانس بود
زندگيش تو خطره،پس .من برش مي‌گردونم اينجا
ولي پيداش کردين،نه؟

به بچه ها گفتم .بيارنش
گوش کن،کم،ازت مي‌خوام .که توي اين يکي دخالت نکني
.سلام،جون هستم .پيغام بذاريد
جون،منم.فقط .وقتي اين پيامو گرفتي بهم زنگ بزن
.به محل کارش زنگ بزن- .امروز مرخصيشه-
.خيله خوب،گوش کن،کم
اينکه گوشيشو جواب .نمي‌ده دليل نمي‌شه
شايد صداي زنگو نشنيده
ولي دم خونتون وايميستم .ببينم اونجاست يا نه
.باشه،آره .خوب،منم باهات ميام
نه،نميايي.فقط...

...آره،ميدوني،کاملا
.باهات ميام- .نه نميايي-
.تو زيادي به اين ماجرا نزديکي .کليداي خونتو نياز دارم
کليداي خونتو .بده بهم،کم
.خيله خوب،همگي،گوش کنين
ميخوام همه‌ي افسراي .در دسترس پايين شهرو بگردن
بمحض اينکه جون هنري رو پيدا کردين .ميارينش اينجا
.کم،تو گوشيتو روشن بذار
.و من اگه چيزي فهميدم بهت زنگ ميزنم
!

.بريم قهوه بخوريم
.خدا رو شکر که تو هستي،سارا
...اگه اون ويدئو رو نديده بودي
تو خيلي وفاداري،کم،ميدوني؟
يکي از خصوصياتته .که بيشتر از همه دوست دارم
.ولي اين دائم اتفاق ميوفته
اين فرمانده واوون‌ـه،خوب؟

...اون بي‌کفايت .و خطرناکه
.جون خونه نبود
اگه خونه بود،تا .حالا زنگ زده بودن
.نه.اين دليل نمي‌شه
.روز مرخصيشه .مي‌تونه هر جايي باشه
.من نمي‌تونم اينجا بشينم و صبر کنم
.براي يه بار،واون حق داشت
.دقيقا بايد همين کارو بکني
تو ميتونستي اين کارو بکني،سارا؟
اگه اين اتفاق داشت براي ديلان ميوفتاد ميتونستي اينجا بشيني و صبر کني؟
.نه،نه.هر کي بخواد ميتونه پيدام کنه
.ولي من بايد به گروه تجسس بپيوندم
جون؟
جون،اينجايي؟
جون؟
.جون،واون هستم
جون؟
!

.فرمانده واون هستم
.در منزل هنري نياز به پزشکي قانوني دارم
حالا يه .صحنه جرم گيرمون اومده
براي پيدا کردن جون .به گروه تجسس ميپيوندم
.الآن واحدا رو ميفرستم...
.حرومزاده
.خواهش ميکنم،خدا
رنجي که اونا دارن . بخاطر ما ميکشنو تموم کن
.خواهش ميکنم،خدا،التماست ميکنم ...من هر کاري
.مي‌دونستم پيدام مي‌کني
کدوم گوري بودي؟
کارو ول ميکني،بعدش .بهم نميگي کجا ميري
.گوشيتم جواب نميدي
.بيرون داشتم يه داستان گير مياوردم
ولي اگه ترجيح ميدي از ،ساعت 9 تا 5 بشينم پشت ميزم
.ميتونيم اين کار بکنيم
.من ازت درخواست يه احترام معمولي دارم
آره،و منم .همينو ميخوام
چون نميخوام احساس کنم داره مثل يه نوجوون که کلاساشو
. جيم ميشه باهام رفتار بشه
.با تام وينستون ملاقات کردم
.سارا بهم نگفت
تو به سارا زنگ زدي؟

.نه،خودش اومد
با يه سرنخ واقعي ،از يه داستان واقعي
،چيزي که ازت ميخواستم بنويسيش
ولي بجاش خودم با گند .کاري سرو تهشو هم آوردم
چون گوشيت جواب نميدادي
.خيله خوب.حالا اينجام
،وقتي تورو استخدام کردم .شانسمو امتحان کردم
آره،تو براي چند تا .انتشارات بزرگ نوشته بودي
ولي هيچوقت يه روزنامه رو اداره نکرده بودي،خوب؟
.اميدوارم اينو يادت نره
.اطلاعاتي که دستگيرت شده رو برام بفرست .مشغول کار ميشم
.آلن.سلام
شنيدم که کيف جون‌و توي .کليسات پيدا کردي
.آره
حال کم چطوره؟
.نمي‌دونم
...سارا،من بايد- .آره،البته،شرمنده
ميتونم بشينم؟
چرا بايد برميگشتي به واتربري،سارا؟
...من- .نه-
...يه جور
تاريکي
.تورو همه‌جا دنبال ميکنه
.تموم طول عمرت
.حالام که به زندگي ما گره خورده
...خوب