# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
با ادامه جستجو برای مایلز وست
امید برای زنده یافتن مرد جوان کمتر میشه
در این شرایط خطرهای جدی پرتوگیری
افزیش حرارت بدن و گرسنگی هست
در مناطق محلی امروز لیام وست برادری که
که در اصل گزارش گم شدن مایلز وست رو داده دیده شده
که با لوران هاکسلی دوست دختر مایلز رانندگی میکرده
خانم هاکسلی دختر رئیس پلیس
هاکسلی ، که دوباره گفته هیچ مدرکی پیدا نشده
که در مورد ناپدید شدن کار ناجوانمردانه ای وجود داشته باشه
من میدونم که تو میدونی من چرا اینطوری باهات رفتار کردم
من فقط میخوام بدونی عاشقت هستم
چون من نمیدونم که آیا میتونم برش گردونم
اینو ببین مرد
لعنت آره !
تو میخوای سعی کنی قاطی این بشی ؟
لیام !

لیام !
زود باش مرد این یه مهمونیه
لیام !

600 هزار دلار
من بهش اخطار دادم
من گفتم بچه دور انگشت های خودت خط نکش
600 هزار دلار
هر انگشت 300 هزار دلار
اون یک پیانیست کنسرت بود
پس اونا دوباره وصلشون کردن
خوب اونا زیاد خوب کار نمیکنن
مایلز میتونی برام ..
به جهنم میدونی ؟
به هر حال ما کسانی هستیم که انگشت اونا رو پیدا کردیم
اگر عدالتی در دنیا وجود داشت
اون یه برش میخورد مایلز ، میشه لطفاً برام ..
خیلی خب خیلی خب من میرم یه دوش بگیرم
بفرمائید
زیرپوش من
اونا ماه ها قبل بیمه رو هماهنگ کردن
من نمیدنوم اون چرا ..
اینجا
کیندا وت
مامان امروز بچه هاشو میاره
من واقعاً نمیخوام دیر کنم
خوب اگر من یه انگشتم رو از دست بدم چقدر گیرم میاد ؟
اگر یک بازو از دست بدم چی ؟
این فرق میکنه
تو میتونی تمام اعضای خودت رو از دست بدی
انگشت های بچه بیشتر میرزه
اون یارو توی یوتا یادت میاد ؟
در صحرا ؟
زیر اون صخره گیر کرده بود مجبور شد بازوی خودش رو قطع کنه
اون یارو پول خفنی درآورد
با فروختن داستانش نه از بیمه
آره ، من داستان رو میفروشم
درسته مردی که بازوشو قطع میکنه تا از بیمه کلاه برداری کنه
این یه داستان خیلی خوبه
باشه من متاسفم اون کار نکرد
برو جلو سوار اتوبوس شو
کی آماده هست تا چند تا ماهی ببینه ؟
اوه اوه اوه اوه
صبر کن صبر کن صبر کن
نه ما نمیخوریم
ما میتونیم اینکارو بکنیم
ما فوراً اونو آماده میکنیم
آه ، من اینطوری فکر نمیکنم
متاسفم مامان
نه من متاسفم
من بعداً بهت زنگ میزنم باشه ؟
اون تقصیر من بود همش تقصیر من بود
اخطار مالکیت خانه های اجاره ای خط ساحلی کوهستان شکر
تا اطلاع ثانوی بسته خواهند بود
مسئولین بندر
نه این یک اشتباهه لیام
هی من میخوام به بانک زنگ بزنم
من میخوام اینو حلش کنم
نه نه چی شد !
تو 4 ماهه اجارتو ندادی
بیمه دوباره وقتش گذشته
چی ؟

نه اون وارن بود که بهشون خبر داد
اون نمیتونه دیگه بچه های تو رو حمل کنه
آره خوب ازت خیلی ممنونم
پس ..
خبر خوب اینه که ما تا وقتی سعی کنن اونو بفروشن یک ماه وقت داریم
ما اونو برمیگردونیم
ما ، آه..
ما فقط به پول نیاز داریم و سریع
تو میدونستی ؟
درسته ؟
به خاطر همین تو حقه بازی کردی
خوب ، ببین ..
من یه مدتی بود در مورد این حرف میزدم
مادر 22 سال بود که این قضیه رو هدایت میکرد و
ما در 3 ماه از دستش دادیم
خیلی خب مرد من جدی میگم
تمام چیزی که تو اونجا روی اون کوهستان از دست میدی
پسر ما عجب داستانی داریم
این احمقانه هست
هی هی وو حالا
مردم همیشه برای احمق بودن پول درمیارن
من در مورد این دختر خوندم که سال ها در قفسه قایم شده بود
یه یاروی استرالیای بود اون گم شد
در هیمالیا ، از یک سنگ مرخی نجات پیدا میکنه و داستانش رو میفروشه
تا 60 دقیقه
من شوخی نمیکنم مرد
این جدیه
من میتونم وانمود کنم گم شدم و برم به اون کوهستان
آره بدون مهارت های زنده ماندن و مسیریابی
تو گم میشی و میمیری
ولی تو به من آموزش میدی
باز هم تو گم میشی و میمیری
باشه تو باید اینکارو بکنی
اون کوهستان ها رو خیلی خوب میشناسه
هیچ کس باور نمیکنه که اون گم شده
ممنونم تو باید اینکارو بکنی
اوه
تو سعی میکنی از شر من خلاص بشی ؟
نه ، کی سعی میکنه از شر تو خلاص بشه ؟
ولی حداقلش اینه که بالاخره میتونم یه کم بخوابم
اوه باشه
شاید تو فقط میخوای با لیام تنها بشی
من نمیدونم
لیام ، تو خرو پف میکنی ؟
من واقعاً نمیدونم
من فکر نمیکنم هیچ کس بدونه
میشه ما فقط بریم ؟
هی اون امروز با باب میلز حرف میزد
یه کارهایی تو مزرعه گوزن انجام میشه
پول آماده هست
و جیمز رفت که به زودی آماده بشه پس
اینجا کار خواهیم داشت
یا اینکه من به کارول شلیک کنم و تو امشب شروع کنی
گرفتم گرفتم
آه
میدونی تو باید دوباره به کار در ارتش فکر کنی
پس من باید از اینجا برم
نه تو نمیری
تو همینجا میتونی خدمت کنی
من میتونم سفارشت رو بکنم
من اتفاقاً رئیس پلیس رو میشناسم
ممنون ممنون
میدونی تو باید درباره این با مایلز هم حرف بزنی
اون و من هردومون دنبال کار میگردیم
مایلز ؟
به نیروی پلیس ملحق بشه ؟
تو داری شوخی میکنی ؟
نه من اینطوری فکر نمیکنم
بهش فکر کن
من فکر میکنم تو پلیس خوبی میشی
میبینمت
بهترین قسمتش اینه
ما هیچ کس رو اذیت نمیکنیم یا از کسی نمیدزدیم
ما یک داستان میفروشیم
به نظر درست نیست
تو میخوای بدونی چی درست نیست ؟
این بندر هست که به خاطر چند تا پرداخت عقب افتاده اذیتمون میکنه
بعضی از بچه ها به خاط احمق بودن گول خوبی درمیارن
مامان سرطان سینه داره
هیچ وقت حتی سیگار نکشیده
میدونی ؟
اومد
بفرمائید
فکر کنم ما ده دقیقه هدر دادیم
این یه مسابقه نیست مایلز
که گفت ..
من میتونم سریع تر انجامش بدم
میدونی ده روز هیچی نیست
من درباره این بچه توهمی 9 ساله میخوندم
که 12 سال در نوادا زنده میمونه
من میتونم دو هفته بمونم
نه
من به یه حیوان وحشی میجنگم
چی ؟

شاید نه مثل یه ببر میدونی
ولی مثل یکی از اون گرگ های خاکستری
در رودخانه بارکر شارکی دیده شده
گرگ صحرایی تو این منطقه هیچ گرگس نیست
میبینی مساله اینه که من برمیگردم ، با تمام اون خراش ها
روی همه صورتم و ذاستان رو همونجا میفروشم
هی.

آره
من از خزه و سالن سخنرانی زنده بیرون میام
اون بازگرداننده بود
خانه خودم
هی من قبول کرد این کارو انجام بدم فقط با روش خودم
وقتی تو برگردی من میرم بیرون
تی تنها کسی هستی که میتونه آشپزی کنه مرد ؟
که قراره ای نیوز با لارن رو ببینه ؟
دوست پسرش
آره خوب ، من نمیدونم تا چند وقت دیگه
اون داره وفادار میشه مرد
اون همیشه درباره بچه ها حرف میزنه و ..
اون هم مایه شرمندگیه چون پس ، سکس
باشه
منظورم اینه که ما الان نمیتونیم انجامش بدیم
چون ما درگیر این مساله شدیم و اون هم درگیر شده
ولی آره
وقتی همه اینا تموم شد اون رفته
فقط من و تو برادر
نه زود باش ، فقط برش دار
مامان ، من دیگه حرف نمیزنم
عزیزم
این برای اون نیست این برای تو هست
من تلافی میکنم
من دقیقاً میدونم چقدر بهت بدهکاریم
من اهمیتی به پول نمیدم
این چیه ؟
سشوارشون خراب شده اوه آره ؟
تو مایهی رو آب پز میخوای یا بریان ؟
الان پدرت رژیم داره
تو میتونی اینو باور کنی ؟

تو این دفعه چقدر بهش دادی ؟
تو یا باید اینجا زندگی کنی یا اونجا پیش اون
گرفتی ؟

متاسفم که از سشوارت استفاده کردم
و تو کی برمیگردی به سیاتل ؟
به محض اینکه بتونم به محض اینکه بتونی
تو قبلاً دو ترم رفته بودی ، میدونی ؟
اصلاً لازم نیست نسبت به اون عصبانی بشی
فقط بیخیال شو
چی ؟
تو درباره این شوخی مینوشتی ؟
البته که نه
من یادم میاد وقتی 11 سالت بود دفتر خاطراتت رو دزدیدم
من اینو به پدرت گزارش دادم
من میخواستم تو دستگیر بشی
آره
و اون میخواست پدر تو رو دستگیر کنه
چی ؟
من چیزی که نوشته بودی بهش نشون دادم
درسته درسته
من یه فکری دارم ولی معنیش اینه که من باید
دو باره دفتر تو رو بدزدم
لیام ، زود باش
لیام !
تو درباره این شوخی میکنی درسته ؟
اون واقعی نیست
من میخوام بهش تلنگر بزنم و روش نفوذ داشته باشم
ما میخواهیم مردم فکر کنن من حسود هستم
اینطوری من تو رو میکشم
تو تنها موندی تا بمیری و اون اشتباهاً متهم میشه
و مثل اتشفشان پشت اون منفجر میشه
پس وقتی تو برگردی اون داستان بهتری میشه
اون دو تا داستانه
ما به پول خودمون شک داریم
من دوستش دارم
ولی اونا فکر میکنن تو یه بی شعوری
منظورم اینه که تو نمیتونی از این چیزها استفاده کنی
زود باش این کثیفه
باشه میشه الان بهم پسش بدی ؟
وقتی خوندم تموم شد
وقتی خوندنشو تموم کردی
اوه
یکی از اونا رو بده به من
اینجا رفیق رفیق رفیق
صبح به خیر !
هی انجی
خامه آره
تو کی میری ؟
چند روز قبل از اینکه کلاس ها رو شروع کنم ، پس میتونم
یه کم اطراف رو ببینم
و به دیزنی لند برم
هی لیام
مایلز خوبه ؟
نه مایلز خوب نیست
اون خوب نیست
با من نه
اون با من مثل یه عقب افتاده رفتار نمیکنه
متاسفم فقط شوخی کردم
پس همینا کافیه ؟
نه من یه چاقوی شکار لازم دارم
تو چی شکار میکنی ؟
مایلز
این برای مایلزه
اوه ، گوزن روی دسته ها حرف نداره
فقط برای 100 تا
مایلزلایق اون یکیه
اون فقط 60 دلاره
خوبه
بزارم به حسابت ؟
ممنون
ما به زودی تصمیم میگیریم
آره البته
عجله ای نیست
اونی که روی دستش گوزن داره بهتره
اون خسته کننده هست
من برادرهای تو رو میرسونم
بستگی داره
من به مایلز میرسم یا تو ؟
بله مایلز من چاقو رو گرفتم
جاش زنگ شده
عالی شد این یکی بهتره مرد
اوه شماره چهار
تو آماده ای ؟
ما باید بریم ما باید اینکارو بکنیم
ما باید همین الان اینکارو بکنیم من نمیدونم مرد
من آمادگیشو ندارم زود باش لیام
طوری نمیشه بیا انجامش بدیم
شماره چهار کی شمارهش چهاره ؟
لیام وست بلیط خودتو چک کن
لیام !

چند تا کلوچه شیرین از طرف انجی میلر
که هفته بعد میره به پاریس تا یک کیهان شناس بشه
باید امشب اینکارو بکنیم ؟
آره
بیا فقط انجامش بدیم بگیرش
برنده ..
آه شماره چهار
ادی !
هی هی باشه ازتون ممنونم رفقا
خیلی ازتون ممنونم
زود باش مرد دیگه تقلب نکن باشه ؟
نه ، کی تقلب کرد
من هیچ کس رو نمیبینم که تقلب کنه
یا عیسی مایلز
من نمیخوام اینکارو بکنم
برادر ما قرار گذاشتیم باشه ؟
ما حالا باید اینکارو بکنیم
زود باش بیا همین الان بریم
عیبی نداره
اوه ، من فکر کردم تو هنوز ..
قول شرف میدم چطوره ؟
خوبه مرد
شام یه کمی کبوتر ؟
تو خوبی ؟
آره فکر کنم آره به نظر خوبی
چطوره من یکی بخرم ؟
50 رو بهم بده
هی برادر بیا بریم سریع یه سیگار بگشیم باشه ؟
بیا انجامش بدیم
هی از دیدنت خوشحالم
حالت چطوره ؟
ما تا چند دقیقه برمیگردیم
آره
من ظورم اینه که اینو ببین ، اینو ببین
به همه این آدم ها نگاه کن
زود باش
و برنده ..
شماره 3
تو چقدر به من بدهکاری ؟
خوب این چیزیه که میخواستم دربارش بهت بگم
ببین لیام یه جورایی منو گیر انداخته و من واقعاً نمیتونم ..
هی هی هی
ببین تا دو هفته
تموم میشه تو قایقت رو پس میگیری
همه عمرم اون منو مجبور به کارهایی کرده که نمیخواستم بکنم
میدونم ولی تو الان نمیتونی بیای بیرون
اون دیگه به من نیازی نداره
ولی من نیاز دارم
من بدون تو نمیتونم انجامش بدم
هی تو داری چه غلطی میکنی ؟
هیچی
هی ، دارم باهات حرف میزنم
بیا اینجا
من دیدم تو لمسش میکردی
الان نه
بیا اینجا پسر
تو میدونی این حقیقت داره
تو تمام مدت بهش نگاه میکردی مگه نه ؟
این مزخرفه آره هیچ اتفاقی نیفتاده
من دارم باهات حرف میزنم
زود باشید رفقا بیخیال بشید
این حقیقت داره حالا تو بهش بگو
هی دیگه کافیه
بیخیال بشید
توی کثافت تو حقیقت رو بگو
باشه خودخواه لعنتی
مرد تو از هر کسی استفاده میکنی تا چیزی که میخوای به دست بیاری
و تو لیاقت اونو نداری
لعنت
هی هی هی هی
بزار اون بره
وقتی به رودخانه منجمد رسیدی به کدوم سمت میری ؟
شمال
من دیشب سر اون میز بیلیارد بهت تلنگر زدم مثل اینکه
دیشب پایان یه قرار باحال بود مگه نه ؟
تو خوبی ؟
آره
تو میدونی اون هیچ معنایی نداشت درسته ؟
مایلز
خیلی خب میبینمت
ببخشید
شوخی کردم
شوخی کردم اینکارو نکن
بیا اینجا بیا اینجا
من دلم برات تنگ میشه
منم دلم برات تنگ میشه
باشه
ما باید از هم جدا بشیم
باشه
اوه وو
آره آره پسر
اون یکی خوب بود
کارت خوب بود
بدشون به من
من میدونم تو اینکارو برای من میکنی
به خاطر همین عاشقتم
آه
متاسفم مرد
شروع میکنیم
مرد من متاسفم
واقعاً من متاسفم
من جبران میکنم باشه ؟
اینو بهت قول میدم
باشه ؟
چی شد ؟
بشین
تو همه بدنت خونریزی داره
بشین
یه کم آب براش بیار
باشه
اون مایلزه
مایلز ؟
لعنت لعنت
مایلز !
همه داوطلب ها اول باید درچادر صلیب سرخ ثبت نام کنن
ما درست اینجا رفتیم به جنگل ؟
ما به طرف بخش جنوب پارک میرفتیم
اون خیلی رقابت میکنه
تو موبایلش رو گرفتی ؟
اون توی ماشین گذاشتهه بود روی شارژ
شما شب قبلش دعوا کردید
من فکر کردم اگر بیاد گردش حالش بهتر میشه
چون تو با لارن دوست شدی ؟
اینطور نیست
پس چرا اون اینقدر عصبانی بود ؟

نه
پس تو علاقه ای به اون نداری ؟
نه
تو چرا دوست دختر نداری ؟
منظورم اینه که شنیدم انجی میلر دوست داره با تو بره بیرون
چی ؟
میشه فقط بریم پیداش کنیم ؟
خیلی خب
اون مظطرب یا بی تاب نبود ؟
نه اون حالش خوب بود
اون چیزی در مورد جو برایت نگفت ؟
دوست قدیمیشون
شاید اون بعاث شده مایلز ناپدید بشه
نه این هیچ ربطی به جو برایت نداره
اون فقط ..

ممم
و شما چقدر دنبالش گشتید ؟
ساعت ها
و بعد رفتم توی وانت و صبر کردم
و اون وقتی بود که تو رفتی به انجی بگی
بله
خیلی خب فعلاً همین بود
تو میتونی بری دنبال برادرت بگردی
لیام
موبایلت پیشت باشه
ما الان رسیدیم اینجا
ما دیروز واقعاً کارمون خوب بود
خوب اگر چیزی دیدی یا شنیدی ..
بله قربان
من یه چیزی شنیدم
گی ؟

و این در طرف شمالی کوهستان بود ؟
آره اولش فکر کردم اون یه حیوونه اون ادامه داشت
و بعد صدای فریاد اومد انگار یه اون لغزید یا همچین چیزی
برادر من هم اونو شنید
آره ما رفتیم بگردیم ولی چیزی پیدا نکردیم
اون چه ساعتی بود پسرها ؟
بعد از شام حدود 2
نه مایلز ساعت 2 هنوز پیش من بود
باشه
کارتون خوب بود سربازها
یادتون باشه حواستون رو جمع کنید
هر چیزی که دیدید یا شنیدید گزارش کنید
بیا برگردیم اونجا
بعد از گم شدن مایلز وست برای 18 ساعت
خبرنگاران زیادی به کمپ اصلی جمع شدن
پلیس کوهستان شکر میگه عملیات حیاطی هست
که ا 48 ساعت با وجود این هوای سرد انجام بشه
بازوهاتو بنداز دور کمرم
تو داری فیلم بازی میکنی
اون بیرون چطور بود ؟
چند تا سرباز ادعا کردن مایلز رو دیدن
نه
الان مشکلی نیست
امیدوارم اونا به زودی بینی رو پیدا کنن
و جاش چاقو رو تحویل داد درسته ؟
من وقتی به پدرت دروغ گفتم حس خیلی بدی داشتم
حس بدی نداشته باش
اون بزرگترین دروغگویی هست که میشناسم
اون به مامان خیانت کرد
اون نمیدونه
چی ؟
من یه بار صداشو با تلفن شنیدم
شب 21 سالگی تو بهم گفت
به خاطر اون تو اینقدر مست بودی
من همیشه فکر کردم من یه چیزی گفتم
من حتی سعی کردم فرار کنم
تا لنگرگاه رفتم
آره ، داشتی کجا میرفتی ؟
سان فرانسیسکو
من با تو میومدم
خبرنگارها و داوطلبان بیشتر شدن با شروع روز ..
سوم ، جستجو برای مایلز شروع میشه
ولی پیتر شایعه هایی در مورد دعواتون شنیدم
شب قبل از ناپدید شدن آقای وست
تو چه توضیحی برای این داری ؟
ببین من میتونم ببینم چرا ..
جیم
چاقو رو بزار کنار
ولی من کاملاً آماده بودم
من کاملاً آماده بودم
دسته قاچاقچی گوزن ؟
باید اینو براش میخریدی و نه اون
چاقوی آشغال دیگه
داری از چی حرف میزنی ؟
هیچی جاش ..
اون برای مایلز یه چاقوی آشغال خرید
صبر کن کی ؟
و بعد اونو گم کرد جیم
مایلز هیچ وقت اونو بهم نگفته بود
چون من هیچ وقت اونو بهش ندادم
تو چاقو رو بهش ندادی ؟
اون بیرون خرس هست
من باید پیداش کنم نه
هی هی هی هی
من قبلاً بهت گفتم
تو جایی نمیری باشه ؟
از اینجا ببرش بیرون
زود باش جاش تو شنیدی چی گفت
پس آه ..
تو با چاقو چیکار کردی ؟
من..

مایلز !
مایلز !
ما یه چیزی پیدا کردیم
تو چرا دروغ گفتی ؟
نمیدونم
چطوری شروع شد ؟
من یادم نمیاد
کی اولین مشت رو زد ؟
اون زد
و تو یادت نمیاد چرا ؟
من خمار بودم
وقتی من اومدم اینجا اون رفته بود
تو هم بهش مشت زدی ؟
شاید
تو باید خیلی بهتر از این باشی
یا عیسی
میدونی من بدترینشون هستم
تو اینجایی
من میگم اون بدترینش بود
نگران نباش اون فکر میکنه تو هستی
پس تو فکر میکنی من نمیتونستم بیشتر بگم
نه تو کارت خوب بود
مثل یک گوزن در نور ماشین
آره خوب اون بازی نبود
تو دوربین منو ندیدی ؟
این برای مصاحبه به درد میخوره ؟
آره ، به نظر خوبه
خوبه ازش خوشم اومد
اوه ، ولی لعنتی ..
جاش بیچاره ، درسته ؟
وای خدای من میدونم
میتونی سرخط خبرها رو تصور کنی اگر اونا جلوشو نگرفته بودن ؟
بچه عقب مانده در حیات وحش زنده میمونه
اون همه ما رو به فنا میداد
آره ، تصور کن بچه عقب مانده در حیات وحش میمیرد
این ما رو بیشتر به فنا میداد
به هر حال اون حالش خوبه
آه ، اون خیلی ناراحته
آره ولی وقتی مایلز برگرده
بهترین روز زندگیش خواهد بود
همینطوره
همه شهر جشن میگیرن
میبینی ، مساله همینه
کاری که ما کردیم در واقعع جمع کردن مردم دور هم بود
دقیقاً
همشون رو میبینیم که اونطوری میرن بیرون
به علاوه با همه توجهی که به تو میشه
توریست های بیشتری میان اینجا
آره میدونم
این میتونه بهترین اتفاقی باشه
که برای کوهستان شکر افتاده
این یکی چی ؟
فکر کنم این یکی چشمای تو رو یه کم بیشتر قلمبه میکنه
اوه
هی ممنون واقعاً
زود باش این هیچی نیست
جاش کیه ؟
خورده زمین
پس ..
تو باید همه چیز رو جمع کنی و آماده باشی
من کنسل کردم
انجی نه چرا ؟
خوب ، چونکه ..
خوب من و مامان در مورد جاش حرف میزدیم
به هر حال من میخوام به خاطر هردوی شما اینجا باشم
ممنون
آره
پس ..
تو میخوای یه کم لوبیا بخوری ؟
من خیلی احمقم من خیلی احمقم
چرا من اینکارو کردم ؟
انجی ؟
هی هی
لطفاً کنسل نکن
تو خیلی وقته برای این سفر برنامه ریزی کردی
باشه من میخوام یه چیزی رو اقرار کنم
من همیشه از تو خوشم میومد
آره من هم همیشه ازت خوشم میومد
و به خاطر همین ..

نگران نباش نه انجی
هی آه من نمیدونم
من نمیخوام ..
آره ؟

وو آره
وای خدای من
نه نگران نباش نگران نباش
اوه لعنت
وای خدای من پام گرفته
پام گرفته
باشه باشه
بیا
خوب به نظر میاد ناپدید شدن برادرش رو جدی نگرفته
چی ؟
اونطوری که به نظر میاد نیست
من فقط میخوام یه سری جزئیات رو روشن کنم باشه ؟
درباره بدهی های خودت بهم بگو
چیزی که به مورینگ بدهکاریم همین
وقتی اون بچه انگشتش رو از دست داد اون باید
عرشه رو بازسازی میکرد تا دوباره بیمه بشه
قرض هایی که مایلز گرفته بود چطور
قایق رو به عنوان ضمانت گذاشته بود ؟
کدوم قرض ها ؟
منظورت اینه که تو از قمار کردن اون خبر نداشتی ؟
داری از چی حرف میزنی ؟
من در مورد تعداد زیادی سفر حرف میزنم
به BC تا به کازینو ها بره ؟
منظورم اینه که تو باید میدونستی ...
تو باید
باشه
پس اونا بهت نگفتن
خوب من فکر میکنم اون فرار کرده
اون اینکارو نمیکرد
مرد تجارت خودش رو از دست میده ، اون به من بدهکاره و ناگهان ناپدید مسشه
تو هیچ وقت ازش خوشت نمیومد
اگر اون مرده بود تو خوشحال میشدی
من خوشحال میشدم اگر تو چشمال لعنتی خودت رو باز میکردی
تو باید دنبال اون بگردی اون گم شده
من امیدوارم اینطور باشه عزیزم
چون من متنفرم از اینکه فکر کنم همه اون آدم ها اون بیرون
دارن زندگیشون رو به خطر میندازن در حالی که اون
داره توی یه مسافرخونه ارزان اتاق اجاره میکنه
برو بیرون
وفاداری تو قابل تحسینه ولی اون دورت زد
تو هیچ چیزی به اون بدهکار نیستی
درباره این فکر کن
شب به خیر
اون چقدر قرض داره ؟
اون پول همه رو پس میده
پس همه اینا به خاطر همین بود ؟
به خاطر بدهکاری اون ؟
چه فرقی میکنه ؟

چه فرقی میکنه ؟
من به تو اعتماد کردم
لیام
تو داری دنبال چی میگردی ؟
دوربینم
مایلز اونو برده
من فکر کردم بهتره اینکارو بکنه
برای چی ؟

البته که نه
مامان ؟
مامان ؟
مامان !
چی شده ؟
اون تعادلش رو از دست داد اون از یه بلندی افتاد
اون حالش خوب میشه
همه ماشین ها رو تمیز کن
چیزی نیست
حالش چطوره ؟
استخوان ترقوه شکسته ضرب دیدگی
ممنونم
این بیرون چه خبره ؟
خوب من جستجو رو متوقف کردم
من متاسفم لیام
برای چی ؟
همه اینا تقصیر منه
نه نه من به خاطر این انجامش ندادم
ولی من به آنی قول دادم که مراقب پسرها باشم
ولی ما دو تا مشکل دیگه داشتیم
من ازشون خواستم جستجو رو ادامه بدن
اون اهمیتی نمیده من چی میخوام
این خودخواهیه ، ها ؟
عزیزم لیام
عزیزم به من گوش کن
دکتر گفت تو باید استراحت کنی
حق با پدر بود
لیام
عزیزم به من نگاه کن
یه جرعه از قمقمه خودت بهم بده
کدوم قمقمه ؟
من قمقمه ای ندارم آره داری
نه ندارم آره داری
من قمقمه ندارم
هی
هی هی
ما بازهم میگردیم
بابا گفت داوطلبی نمونده
اون نمیتونه جلوی ما رو بگیره
ما قبلاً حدود 20 نفر داشتیم
آره ولی بهد از اتفاقی که افتاد من فکر نمیکنم ..
ببین اگر من به زودی پیداش نکنم اون رفته مرد
آره خبرنگارها هنوز درباره اون روانی حرف میزنن
و درباره چاقو
همه میتونن تو آزارت به مورچه نمیرسه
خیلی خب ببین بدترین حالت انه که ما این احمق رو پیدا میکنیم
و اینو تمومش میکنیم یک بار برای همیشه
تو میای یا چی ؟
من اونجا خواهم بود
خیلی خب
ما چطور جلوی اونا رو بگیری ؟
من یه فکری دارم
زود باش
چه اتفاقی افتاده ؟
رئیس هاکسلی میخواد تو رو ببینه
باشه
خوب بهتره من برم به لارن بگم
لارن اینجا نیست
چهارم دسامبر من نمیتونم فراموشش کنم
میخوام لخت برام برقصه ببندمش به ستون قایق
و سینه های خوشگلشو بخورم
حسابی خیسش کنم و ..

برد ، تو یه سری کارهای اداری یا چیزی نداری که انجم بدی
من میتونستم در مورد هر کسی حرف بزنم
فردا من مساله رو حل میکنم
تو میخوای مساله رو چطوری حلش کنی ؟
من میخوام برم بیرون
خوب کجا اینو گفته ؟
اون نگفته ولی من به مایلز صدمه نمیزنم
منظورم اینه که من همه اونا رو درباره پدرم نوشتم
اون با دوست دخترش رفت به اورگون
پسرم ..
من بهت گفتم
ما دعوا کردیم اون گم شد
متاسفانه من حرفت رو باور نمیکنم
تو بازداشتی
و همونطور که میدونی شارکی و گروهش
فردا بیرون نمیرن
و این برای تو کافیه
زود باش
همونجا بمون
جیب هاتو خالی کن
تجاوز به لنگرگاه های درای
اون دو هفته پیش بود
بلت
ما سرمون شلوغ بود
کلیدها
دخترت چطور ؟
تو میخوای برای دزدیدن دفترچه من بازداشتش کنی ؟
از این طرف
ما تو رو تا فردا اینجا نگه میداریم و بعد
قاضی تصمیم میگیره
لارن ؟
روزنامه امروز
دوران سختی بود
با اینکه من هنوز امیدوارم مایلز پیدا بشه
الان هشت روز شده و من دارم خودم رو آماده میکنم
برای بدترین حالت که احتمال داره من دو نفر رو از دست بدم ..
که من دو نفر رو که یک دنیا برام ارزش داشتن از دست دادم
تو در مورد دفترچه چیزی میدونستی ؟
نه
آیا تو و لیام وست رابطه داشتید ؟
حرفی ندارم
آیا تو فکر میکنی لیام وست برادرش رو کشته ؟
ببین اون گفت حرفی نداره
آیا شما فکر میکنید مایلز هنوز زنده هست ؟
البته که هست
بیشتر
دوتا بیشتر لطفاً
راس برو اون گوشه
پشت خط لورنز
باشه جو برایت
فقط ...
ازت ممنونم
حالا پیش خودت نگهش دار
اینکارو بکن ممنونم
من بالایی رو میبینم
اگر مایلز 3 هزار تا بهم بدهکار نبود من گردنتو میشکستم
چی ؟
تو دوست منو کشی حرومزاده ؟
من چطوری پول جمع کنم ها ؟
وقتی اونا پیداش کنن ..
اون توی یه کیسه جنازه به درد من نمیخوره حرومزاده
تو اونو کشتی
تو تاوانش رو میدی
من هیچ پولی ندارم
تو هیچ پولی نداری ؟
تو هیچ پولی نداری ؟

تو یه کم پول داری تو پول داری
هی من برای تو پول دارم جو برایت
من برات میارمش
من متاسفم که اینقدر بی شعور بودم
عیبی نداره لیام
این واقعاً خوبه
آره تو یه بی شعوری
آره تو به خاطر این خون بالا میاری
بلند شو
و تو خون از خودت میریزی بیرون
وقتی پولی نباشه اون یه فاحشه هست مگه نه ؟
وقتی کارت رو از دست میدی اون یه فاحشه هست
مادر من سعی میکرد بهت کمک کنه
این تقصیر اون نیست که تو وقتی دستگیر شدی
داشتی خودتو به تویست ها میفروختی
بردلی !
کمک
کمک
جو جو جو
من اهمیتی نمیدم
من پولتو جور میکنم من بهت بیشترمیدم
تو میخوای به من بیشتر بدی، ها ؟
البته .

اون برمیگرده
ما پولدار میشیم
شما پولدار میشین ؟

ببخشید
این یه کلاهبرداریه
هی
چه خبر شده ؟
یه بازی هیجان انگیز رو از دست دادی
ما روش شرط بندی کرده بودیم
ما توی این پول نذاشته بودیم
چراغ ها روشن آقایان
اون کی برمیگرده ؟
یکشنبه
آره
من میخوام یه چرت بزنم
لیام
حالت چطوره ؟
من خوبم
بودن در قایق پیش تو و مادرت
اونا دوران خوبی برای من بودن
به خاطر این ضایعه متاسفم
خوب جیم میگه تو میتونی بری
الکل رو بزار کنار
دفعه بعدی جریمه میشی
توی کلیسا میبینمت
ببخشید
و امروز ، مایلز بیشتر از همیشه به دعاهای شما نیاز داره
امید از بین نرفته
ما باید هممون کنار همدیگر باشیم
بیائید دعا کنیم
آمین
حالا با آرامش به طرف عشق برو و به خداوند خدمت کن
متاسفم
ما باید صحبت کنیم
جستجو برای مایلز ادامه داره
در یازدهمین روز امید برای زنده پیدا کردن مرد جوان
کمتر شده
در این شرایط خطرهای جدی پرتوگیری
افزیش حرارت بدن و گرسنگی هست
به خطر حیات وحش اشاره نکردم
بیا تو
مایلز تو دردسر افتاده
خوب آره الان 10 روز شده
نه بهش نگاه کن
اون داره عجیب رفتار میکنه
ما باید چیکار کنیم ؟
بزار بره
بزارم بره ؟
من یه فکری دارم
تو برو بیرون من ترتیبش رو میدم
تو آزادی که بری
فکر کنم تو باید منو پیاده کنی
من تو رو پیاده نمیکنم
تو جایی نمیری
اگر کسی باید باید پیش اون بمونه تا تو بری کمک بیاری چی ؟
من میرم
زود باش
اون غار همین اطراف هست دو مایل مونده
دلتا 9 به دلتا 1
دلتا 9 بگو
من دنبالشون به سمت شمال رفتم
سگ ها و جستجوگرها رو ببرید به طرف شمال
شنیدی ؟
طرف شمال ؟

بله سمت شمال
میشنوی ؟
دریافت شد
تو خسته ای ؟
لیام لارن
لیام
خیلی خب
فقط آروم برو عقب
خیلی خب خیلی خب
باشه زود باش
دلتا 1 به دلتا 9
دلتا یک
فکر میکنم سگ های ردیاب بوی مایلز رو حس کردن
خوبه ، لیام و لارن رو نادیده بگیرید
مایلز رو پیدا کنید
اطاعت رئیس
آره
خیلی خب ما حالا دور نیستیم
مایلز !
مایلز !
مایلز ؟
لعنت
خدای من اون اینجا نیست
اون هیچ وقت به اینجا نرسید
لعنت
اون رفته
پس قاب چی شد ؟
جو برایت اومده بود دنبال مایلز میگشت و من باید بهش پول میدادم
اون جواهرات مادرت رو برد
من دارم میرم
کجی ؟
من تا چند روز احظارت میکنم
نه ما باید روی این کار کنیم که باید چی بگیم
تو هیچی نگو
اگر اونا منو بگیرن من تو رو قاطی نمیکنم
خواهش میکنم نرو
من میدونستم نباید اینکارو بکنیم ، لارن
میدونم تو این کارو کردی چون عاشقش بودی
من اینکارو کردم چون عاشق تو بودم
کلیدها رو بده به من از سر راهم برو کنار
فقط کلیدها رو بده به من لیام
فقط کلیدها رو بده به من
متاسفم
من خوبم من خوبم
من خیلی متاسفم
من خیلی متاسفم
تو خوبی ؟

چیه ؟

تو داری با من چیکار میکنی ؟
لیام ؟
آره
اوه
ما پیداش کردیم
چی ؟

آره اون زنده هست
چند تا لباس بپوش بیا بریم
چی شد ؟
این چه کوفتیه ؟
پدر من ..
لعنت
لعنت
لباس بپوشید هردوتون
صبح به خیر قهرمان
فقط برای اینکه بدونی تو میتونی اصلاً مزخرف نگی
من میدونم این یه کلاه برداری بوده
من گم شده بودم
من گم شده بودم
گم شده بودم
مم آره آره قبلاً اینو شنیدم
چرا تو میرفتی بالا ؟
منظورم اینه که اگر تو میومدی پائین
یه رد پا و چند تا نشانه پیدا میکردی
من عصبانی بودم
من ..
باشه
وقتی برای حرف زدن آماده بودی بهم زنگ بزن
اون یکی از عضلاتش پاره شده
آب بدنش کم شده دمای بدنش اومده پائین
میتونم پرونده پزشکی رو ببینم ؟
البته
اون تقریباً مرده دیگه چی میخوای بشنوی ؟
تو اومدی اینجا که دوست پسرتو ببینی ؟
آره ، تو میخوای جلوی منو بگیری ؟
نه نه برو جلو
عزیزم صبر کن
ببین من باید ..
چی ؟
ما باید حرف بزنیم
تو و من
باشه
من افتادم
نقشمو گم کردم
من باید یک پناهگاه پیدا میکردم
من سعی کردم برم بالا سعی کردم بیام پائین و ..
من گم شده بودم
عزیزم تو چیزی لازم نداری ؟
اون باید الان استراحت کنه
البته
لعنت
هی لیام
ببین من به چه سرعتی درستش میکنم
بیا ببینیم چطور کار میکنه
باشه
باشه
خورشید کجاست ؟
خورشید لعنتی هیچ وقت اینجا به اندازه کافی بالا نمیره
همینه ؟
یا اون یکیه ؟
به نظر پناهگاه خوبی میاد
چیزی نیست
من میتونم بالا برم
من حس بدی نسبت به اون دارم
من دو روزه که چیزی نخوردم
آه لعنت
آشپزی در آتش کمپ با مایلز
قطعا ً جوجه رو ترجیح میدم
خدای من
خدای من
خدای من
پس چیزی که من الان فکر میکنم اینه که بیا بالا
روی اون تپه کوچک همینجا
این باعث میشه برم اون طرف کوهستان
ولی من نمیدونم
تو دیدی شانس من چطور بود
و اونجا برف سفید هست
اون خورشید میخواد غروب کنه
منو یاد تو میندازه
وقتی اولین بار روی قایق ملاقات کردیم
یادت میاد ؟
من واقعاً گند زدم لیام
من نمیدونم چرا اونطوری باهات رفتار کردم
من فقط میخوام بدونی که من عاشقت هستم
چون من نمیدونم که آیا میتونم برگردم
تریسی ؟
عزیزم خودتی ؟
خودمم پدر
چی شده ؟

نه نه اون خوبه
باشه پس ..
لطفاً بشین
من خوبم فقط بشین
نیازی نیست که من فقط بشین
بهم بگو
لیام
اون چی گفت ؟
ممنون
خوب ما پیشنهادهایی داشتیم
فکر میکنم باید شروع کنیم به فکر کردن روی قیمت
آره گوش کن
من خیلی متاسفم
ولی نمیتونم اینکارو بکنم
تو چی گفتی ؟
من نمیتونم اینکارو بکنم
من قول دادم
داری از چی حرف میزنی ؟
مامان من اونو دیدم
آخرین روز
من تسلیم شدم
من در اون لحظه تسلیم شدم
اون برای من ظاهر شد و راه خروج رو به من نشون داد
تو مطمئنی اون مادر بود ؟
آره
اون مثل یه احمق منو خطاب کرد
و من براش قسم خوردم گفتم مامان ..
من میخوام قول بدم که سربلندت کنم
بری بقیه عمرم
امکان نداره اون برای تو ظاهر شده باشه
وقتی اون داشت میمرد تو اونجا نبودی
تو خیلی بزدل بودی
من کسی بودم ..
من کسی بودم که هر روز به بیمارستان میرفن
تو کجا بودی ؟
میبینی مایلز من عاشقش بودم
من به نوری که از چشماش بیرون میومد نگاه کردم
اون برای تو ظاهر شد ؟
اون برای تو ظاهر شد ؟
اگر اون میخواست برای کسی ظاهر بشه برای من ظاهر میشد
خیلی خب کافیه تو باید الان بری
چی کافیه ؟

من دارم با برادرم حرف میزنم لیام
اگر تو الان نری مجبور میشم به حراست زنگ بزنم
تو میخوای به حراست زنگ بزنی
چرا تو ما رو تنها نمیزاری ؟
ما میریم ، ما میریم ما خیلی متاسفیم
اوه ما داریم میریم .

مشکلی نیست
خیلی خب
تو حالت خوبه آره من خوبم
من فقط ..
اون منظوری نداشت
اون فقط ..
4 پیغام قدیمی
لطفاً بهش بگو که زنگ بزنه
پنج شنبه 10:

لعنت
فکر کنم ما در مرز جنگ مزایده هستیم
و وقتی همه اینها تموم بشه ما میتونیم یه کم از اینجا فاصله بگیریم
تو چی فکر میکنی ؟
بزار ببینیم مایلز چی فکر میکنه
بیا ممنون
لیام وست ، روانی امیدوارم تو بمیری
حالت چطوره قهرمان ؟
آه ، رئیس هاکسلی
تو میخواستی با من حرف بزنی ؟
آره آره آره همونجا بشین
ببین ..
من میدونم تو روش کارهای منو دوست نداری
ولی من تغییر کردم آه
و وقتی من از لارن خواستم تا با من ازدواج کنه ..
آره اگر من رضایت شما رو داشته باشم برام خیلی مهمه
باشه
اوه شما پسرها بامزه هستید
آره ، اون خیلی شیرینه
و من فکر میکردم تو پاک میشی
چرا تو اینقدر متقاعد شدی ؟
چیه که در موردش دروغ میگی ؟
تو طرفدار ایسس هستی مگه نه ایسس آلاسکا
آره آره
خوب ایسس آلاسکا احشام لاس وگاس رو بازی کردن
و از لیام خواستن که هشت روز قبل ضبطش کنه
که میتونه فقط یک معنی داشته باشه
تو نقشه کشیده بودی که بری
تو حتی یه ذره تغییر نکردی
و تا جایی که به رضایت من مربوطه
من باید بیشتر نگرانش باشم قهرمان
آره ولی اون پیشنهادهای بهتری داشته
200 هزار دلار
بیشتر از اون
ما آماده ایم که تا 30 هزارتا بالا بریم برای حقوق انحصاری
آره آره
بسیار خوب من بهش میگم ، ممنون
اوه ، و یه چیز دیگه
میدونی من امتحاان سختی برای اثبات بیگناهی خودم گذروندم
این نقطه نظری نیست که ما نیازداریم
نه نه من فقط فکر کردم
پس تو فکر میکنی میتونی مایلز رو مجاب کنی به ما زنگ بزنه ؟
لارن
ازت ممنونم
اونا گفتن تو چند روز دیگه وقت نیاز داشتی
آه..
من میخواستم سورپرایزت کنم
هی هی
این یه کم کلوچه خوشمزه هست
تو مواد اولیه تازه یاد گرفتی ؟
به اندازه همونی طول کشید که تو اون آتش رو روشن کنی
به هر حال ، این فوق العاده هست
آره و واقعاً تاثیر گذاره
آره وقتی تو افتادی یا عیسی
هیچ کس اینو باور نمیکرد ولی تو همشو ضبط کردی
میتونی قیمت خودت رو بگی
آره
فکر کنم من میرم دراز بکشم
تو میای ؟
یه کم زوده
دولان
اون سربازهایی که باهاشون حرف زدی ..
گروهان 36 زمینی
آره
آدرس اون دوتا پسر رو بهم بده
اونی که صدای مایلز رو شنیده
ما نمیدونیم آیا اون مایلز بوده یا نه
من میتونم اونو در سمت اشتباه کوهستان بزارم
اون روزی که ناپدید شد
و ثابت کنم همه اینا یک دروغ بوده
ولی اونا در واقع اونو ندیدن
فقط آدرس رو بگیر
اون تکون نمیخوره
خوب الان باید چیکار کنیم ؟
شما باهم رابطه داشتید ؟
داشتی ؟
کثافت های لعنتی
من متاسفم
ده روز با اون تنها بودی
همه اینا به خاطر همین بود ؟
تو فکر میکنی من نقشه قبلی داشتم ؟
تو همه چیزهای دیگه رو برنامه ریزی کرده بودی
اگر تو میگفتی نه من هیچ وقت نمیرفتم
داری از چی خرف میزنی ؟

اون گولت زده
همینطوره ؟
نه ولی اون گول زده
میبینی همه اینا فکر اون بود
آره بعد از اینکه آخرین سکه هایی که داشتم به تو دادم
درست بعد از اینکه تو شروع کردی به حرف زدن دباره دزدی از 7/11 ها
صبح
عصر
لعنت
من متاسفم
آره ، من هم همینطور
اون یه کلاهبرداری بود
ما هممون صبرمون رو از دست دادیم آره
میدونی من واقعاً با تو رفتار بدی داشتم
من اینو میدونم
نه نه من
من میخوام اینو برات جبران کنم
تو و لارن
بعد داستان رو بفروشید
دروغ نه دیگه دروغ نه
تو ، تو ..

لیام
فقط یه مصاحبه
من درستش میکنم
من اینطوری نمیتونم انجامش بدم
میدونی این تقریباً خنده داره که همه اینکارها تموم بشه
و هیچی گیرمون نیاد
من نمیخوام تو هیچی گیرت نیاد
ببین جیمی ..
اون بیلی هست
بیلی درسته
بیلی دروغ گفتن کار خیلی بدیه ، میدونی
ببین ..
من وقت خیلی زیادی نوارم میدونی
تو باید هرچی میدونی به من بگی
یا اینکه ما تو رو به یه رانندگی طولانی درتاریکی میبریم
به اداره پلیس در کوهستان شکر
تو شات گان حمل نخواهید کرد من میتونم اینو بهت بگم
دیوید بهم گفت برش دارم من پسش میدم
قول میدم
ها ؟
خوبه خوبه
تو میدونستی اون دیوید بود مگه نه ؟
آره تو الان نجاتش دادی
تو میتونی ..

دیوید تو باید آی پد رو پس بدی
پلیس ، باز کنید
سلام
بیا بیرون صحبت کنیم
آره ، بیا بیرون صحبت کنیم
من بهت گفتم لیام
من زیاد نمیخوام
من دوست دارم بهت کمک کنم ولی ما هیچی نداریم
اون داستان رو نفروخت
اومد
هی جو برایت
برگرد توی رختخواب
هی
هی مرد من فکر کردم هممون به یک اندازه سهم داریم
میدونی لارن بهم میگفت که به تو پول داده
آره من به یه لطف نیاز داشتم
من حلش میکنم باشه
10 هزار تا
10 هزار تا ؟

آره ولی من میتونم جورش کنم تو الان یه ستاره خیلی خیلی بزرگی
گفتم اینکارو نمیکنی
و من گفتم میکنی
خوب مرد ، من نمیکنم
پس تو توی سوراخت برای هیچی مخفی شده بودی ؟
حالا جورش کن یا اینکه من داستان کوچک خودم رو میفروشم
من ازت نا امید شدم
هی هی هی
من باهاش حرف میزنم
اوه ، بهتره باهاش حرف بزنی
تو جو برایت رو نا امید کردی ؟
اون دو ثانیه با شکستن گردنت فاصله داره
خوب من فکر کردم براش جور میکنم
لطفاً بهشون زنگ بزن لطفاً
زنگ بزن
چرا ؟
تو چرا بهش گفتی ؟
چون اون منو حسابی کتک زد
اخاذی و خشونت
برادر ، این باید متوقف بشه
بهم پول نقد بده و این تموم میشه
خیلی خب ببین میدونی من هم فکر میکردم
پول همه چی رو نجات میده
درسته ؟
آره
و بعد من شروع کردم به روبرو شدن با مرگ
چی ؟
من رفتم تو دهن جنم ولی اومدم بیرون
از اون طرف برادر
وقتی من اون بالا تو کوهستان بودم چی به سر من اومد ؟
برادر ، اون منو تغییر داد
باشه ؟

اون تو رو تغییر میده
چی شد ؟
من پول رو میخوام
این کمکی نمیکنه این به تو کمکی نمیکنه
زندگی تو به گند کشیده میشه
زندگی من کثافت میشه ؟
هی هی هی
پول لعنتی رو بده به من مایلز ، فقط زنگ بزن
فقط بگو که من بهش پول میدم
پول لعنتی روبهم بده
نه
لارن ، تلفن رو بیار
لارن ، برو تلفن رو بیار
زود باش مرد
تو نمیتونی کاری با من بکنی که بدتر از چیزی باشه ..
که قبلاً ازش رد شدم
مایلز
خوب تو دیوونه شدی
حالا ببین چه اتفاقی افتاد
زنگ بزن
زنگ بزن لعنتی
فقط بزار اون بره زنگ بزن مایلز
این بین ما دوتاست بزار اون بره
زنگ بزن لعنتی
من همینجا دارمش
ببین ، من دارمش
میبینی ؟

نه نه نه
چی ، تو میخوای اونو بکشی ؟
بچه ها ، اون مرده
اون مرده
اون یه چاقو رو گردن من داشت و تو هنوز
تلفن رو جواب نمیدادی ؟
چون تو در خطر بودی من سعی میکردم بهت کمک کنم
من بهش پول دادم تا بیاد اینجا
این قلابی بود ؟
تمام چیزی که باید بدونی اینه که اون میخواست گردن منو ببره
ولی تو هم خودت خیلی مقصری
این تقصیر من نیست
تو احمق شدی ؟

تو احمق شدی ؟

این فکر من بود
منظورت چیه ؟

تو یه احمقی
صبر کن صبر کن
صبر کن ، ما باید این جسد رو یه کاریش بکنیم
مایلز !

اوه خدای من
مایلز ، نرو
بیا تو بیا تو
اوه لعنت لعنت
ووو ووو ووو
ماشینو بیار نزدیک همین الان
به عقب نگاه نکن فقط برو
اوه خدای من اون داره میاد ؟
مستقیم برو بزن بریم ، بزن بریم
ما باید بریم
فقط تندتر برو همین جاده رو ادامه بده
اون داره میاد کنارت مراقب باش
بزن کنار
بزن کنار همین الان
اون ما رو از جاده نمیندازه بیرون
بزن کنار همین الان
بابا ؟
نگه دار
برو برو برو برو
اون رفته
لعنت
اوه لعنت
چی شد ؟

اینجا
لعنت
صبر کن ، داری چیکار میکنی ؟

نه وقت نداریم ما باید اول جسد اونو مخفی کنیم
از ماشین پیاده شو
زانو بزن دستاتو بزار پشت سرت
پیاده شو
زانو بزن
لارن ، پیاده شو
برو عزیزم
تو چه مرگت شده ها ؟
ما میتونیم توضیح بدیم
آره آره تو میتونی توی اداره توضیح بدی
شما پسرها بازداشتین
تو اینو شناختی ، ها ؟
این به اسم تو ثبت شده
اون در بخش شمالی کوهستان پیدا شده
دقیقاً همون وقتی که شما ادعا کردید
در طرف دیگه بودید
این یه مدرک معتبره
تو میدونی معنی این چیه ؟
اظعارات غلط و انحراف مسیر تحقیقات
توطئه برای انجام کلاهبرداری
خدا لعنتش کنه
شما پسرها خیلی احمقید
خیلی خب ، بلند شو
برو تو ماشین بزن بریم
زود باش بیا بریم
یه لحظه صبر کن
توی ماشین چیه ؟
هیچی
کلیدها رو بده به من
بدش به من سوئیچ روشه
خیلی خب همینجا که هستی بمون
بزار اونا برن
نمیتونم اینکارو بکنم عزیزم
بزار برن وگرنه من میگم
چی بهشون میگی ؟

همه اینا رو بیخیال شو یا اینکه قسم میخورم به همه میگم
این واقعاً احمقانه خواهد بود
لیام ، من بهت گفتم اون یه رابطه داشته
تو میزاری اونا برن ؟
میدونی که نمیتونم اینکارو بکنم
من با مادر تو بودم
اون به من گفت که ..
تو پسر اون هستی
تو چند وقته میدونستی ؟
روز بعدش
همه چیز یک دروغ بود
شما همتون دروغگو هستید
دروغ دیگه نه
پشت ماشین رو بببین
هی هی هی ووو وو وو
تموم شد
حالا ببین
نگاه کن
عقب وایستا عقب وایستا
چی شد ؟
اوه لعنت
نه نه
اوه لعنت
خدای من
پدر !
ما میگیم اون سعی کرده اخاذی کنه
من به بابا گفتم که اومد دستگیرش کنه تا روز رو به سر برسونه
اون یه قهرمانه
و من دختر اون هستم
این داستان رو تموم میکنه
و ما اونو میفروشیم
ما اونو میفروشیم
آره منظورم اینه که اون همینجا از پشت اومد
اون هردو ما رو زمین گیر کرده بود و اون
ماشه رو کشید
ازت ممنونم
تو باید یه اظهاره بدی
فقط یادت باشه اون زندگی ما رو نجات داد
میدونم
من هر کاری تو بخوای میکنم
پس تو میخوای چیکار کنی ؟
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE