# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏اینا کی‌ان؟
‏برده‌های فرار کرده
‏حتماً بالای رودخانه یه اردوگاه دارن
‏اون در اینجا همه‌کاره‌ست
‏کاهن، فرماندار، جنگ‌سالار
‏نباید دست کم گرفته بشه
‏اسپانیا.

‏اینکه باقی‌مانده‌های طلای ارکا رو بدست میارم
‏و به هاوانا برش‌می‌گردونم
‏یه مقدار از طلا رو کنار گذاشتی؟
‏

‏فکر نمی‌کنی راهی باشه که
‏با اون محاصره مقابله کنیم، نه؟
‏داریم روی نقشه‌ای کار می‌کنیم ‏که به نظرم می‌تونه موثر باشه
!

‏تو این فکرم نکنه اعلامیه عفو ‏خودش یه پیروزی باشه
‏و بهترین کاری که می‌تونم بکنم
‏و بذارم داستان ناخدا فلینت ‏همینجا به آخر برسه
‏دزدان دریایی باید از بین برن
‏چرا از پدر مشورت نگیریم؟
‏پدرت از موقعیتش توی ناسو ‏برای کمک به ما استفاده می‌کنه
‏

!

‏ایـران‌فـیـلـم تـقـدیـم مـی‌کـنـد ‏IranFilm.net
‏ترجمه از مـهـرداد و ایـلیـا Mehrdadss  EILIA
‏وقتی که جوون بودم یه سگ رو دیدم ‏که توی علف‌ها دراز کشیده بود
‏وقتی که زنده بود آدم مزخرفی بود
‏ولی وقتی که مُرد مثل یه توله سگ بود
‏اولین باری که دیدم ‏حشره‌ها روی چشم‌هاش نشستن رو یادمه
‏چقدر عجیب بود که خیلی زنده بنظر می‌رسیدن
‏و بااینحال تکون نمی‌خوردن
‏اون اولین لحظه‌ای بود
‏که به این فکر افتادم که این لحظه چه حسی داره
‏جیمز، ازم متنفر بودی
...‏چون خیلی به هم نزدیک بودیم
‏و من همه‌ی این‌ها رو دور ریختم
‏اگه الان که بهم ملحق بشی
‏اگه منم به همون دلیل ازت متنفر بشم چی؟
‏من با اینکار چه چیزی رو دور می‌ریزم؟
‏هنوز نمی‌تونی ببینیش، مگه‌نه؟
‏تو تنها نیستی
‏اون کیه؟
‏اون پادشاهه
‏باد به نفع ماست
‏احتمالاً تا سه روز دیگه به اوکراکوک می‌رسیم
...‏زن چهارمم، کنستانس
‏یه دختر مهربون و باهوش بود ‏ولی عقیده‌های خاصی داشت
‏اومدن جیرجیرک توی خونه نشونه‌ی خوش‌شانسیه ‏ولی اومدن بید نشونه‌ی بدشانسیه
‏و تخت...

،‏نه خبری از کلاه توش بود ‏نه جارویی نزدیکش بود
‏و نه حتی لباسی که بیرون از خونه پوشیده می‌شد
‏هر چیزی که باعث بهم خوردن این حالت می‌شد ‏باعث بوجود اومدن مشکلی بزرگی می‌شد
‏منظورم اینه، به عنوان یه زن دیوانه
‏آخرت دیوونه‌ها بود
‏اگرچه از آخرین باری که ...‏چهره‌شو دیدم 6 سال می‌گذره
...‏تا به امروز، اگه من
‏اگه کنار تخت جارو ببینم، باید جابجاش کنم
‏چی داری میگی واسه خودت؟
‏یه زن این قدرت رو داره، این قدرت خدا دادی رو
‏تا اثر خودش رو روی آدم بذاره
‏و از بین بردن اون اثرات از ازبین بردن زنی که
‏اون اثرات روی آدم گذاشته خیلی سخت‌تره
‏فکر می‌کنی بخاطر ترک کردن
‏ناسو دچار تردید شدم؟
‏اینکه بخاطر اثری که النور گاتری روم گذاشته؟
‏مطمئنم که همینطوره
‏و می‌دونم ذهنت بابت
‏چیزی که پشت سر گذاشتی درگیره
‏ولی سوال اینه که می‌تونی به حقیقتی که
‏توی قلب هردومون وجود داره وفادار باقی بمونی
‏حقیقتی که باعث میشه با هم هم‌عقیده باشیم
‏و اون کدوم حقیقته؟
‏اینکه شیر لونه نداره
،‏چون دشت، تمام فضاهای داخلش
‏تمام چیزایی که بینشون قدم می‌زنه مال اونه
‏وقتی که اینجوری حرف زدم ‏همه‌شون جوری نگام کردن انگار دیوونه بودم
‏هیچوقت متوجه نشدن
‏افراد کمی هستن که متوجه این موضوع میشن
!

‏

‏اسپانیایی‌
‏به ناوگان اطلاع بدین
‏یه واحد بفرستین دنبالشون
‏هیچوقت یه قانون نبوده ‏هیچکس این تصمیم رو نگرفته
‏فقط به این نتیجه رسیده بودن
‏باید از کشتی‌های اسپانیایی دوری بشه
‏آره، بخاطر ترس از انتقام گرفتن از ناسو
‏به گمونم این چیزیه که ‏الان دیگه نباید نگرانش باشیم
‏تنهامون بذارین
‏میگن مُردی
‏میگن توسط ناخدا هورنی‌گولد شکست خوردی
‏همیشه نیمی از حقیقت رو میگن، مگه‌نه؟
‏آره
‏سقوط کرده.

‏پیشنهاد عفو داده شد
‏و اینکار باعث شد حتی بدون اینکه ‏یه تیر هم شلیک بشه استحکاماتمون فرو بریزه
‏هیچکس هیچ مقاومتی نکرد؟

‏مشخصاً پیشنهاد عفو رو قبول نکرد
‏ولی این تنها کاری بود که ‏اون و ناخدا تیچ می‌تونستن برای فرار انجام بدن
‏تیچ؟
‏تیچ توی جزیره بود؟
‏بود.

‏همراه با بیشتر افراد و کشتی‌هایی که
‏احتمال داشت در مقابل اشغال مقاومت کنن فرار کردن
‏برام سواله که تا حالا اتفاق افتاده ‏ جنگی که اینقدر احتمال وقوعش زیاد بود
‏به این صورت و ‏در سکوت محض به پایان رسیده باشه
‏چطور؟
‏چطور تمام اینکارا رو انجام دادی؟
‏قبل از حملات روساریو، هشدارهایی وجود داشت
‏نجواهایی با این مظمون که اسپانیا قصد داره
‏کارهای ریچارد گاتری و امپراطوری ‏دزدان دریایی در حال رشدش رو تلافی کنه
‏نمی‌تونستم اجازه بدم ‏آسیبی متوجه همسر و دخترم باشه
‏پس براشون در اینجا گذرگاهی ایجاد کردم
‏اون موقع کوچکتر و بی‌نظم بود
‏ولی از سایر اردوگاه‌های مثل اینجا دورتر
‏و امن‌تر بود
‏موافقت کردن خانواده‌م رو قبول کنن
‏و منم قبول کردم از موقعیتم ‏در ناسو برای کمک به اون‌ها استفاده کنم
‏از بین صدها برده‌ای که در طی ‏حمله توسط سربازهای اسپانیایی کشته شدن
‏وقتی که گفتم همسر و دختر من هم در بینشون بودن
‏حتی یک نفر هم بهم مشکوک نشد و ‏ازم سوالی نپرسید
‏حتی النور
‏وقتی که ریچارد گاتری جزیره رو ترک کرد
‏من مونده بودم تا بر تجارتش نظارت کنم
‏ولی رسیدگی به امور مربوط به پادشاهی
‏باعث شد پنهان کاری سخت بشه ‏و سفر تقریباً غیر ممکن بشه
‏وقتی که النور آماده‌ی در دست گرفتن کنترل کارها شد
‏به اینکار تشویقش کردم تا شاید بتونم ترتیبی بدم
‏جدای از رسیدگی به هر دو جا
‏هر دو جا سر پا و زنده بمونن
‏از زمانی که می‌شناسمت
‏دو تا شخصیت کاملاً متفاوت داشتی
‏تا الان
‏حالا نمی‌تونم اونکارو انجام بدم ‏کاری که باید انجامش بدم
‏حالا همسرم، دخترم ‏و تمام افرادی که اینجا زندگی می‌کنن
‏در خطر خیلی بزرگی قرار گرفتن
‏باید یه راهی برای دزدیدن چیزی ‏که برای زنده موندن نیاز دارن پیدا کنن
‏باید این مهارت رو خوب و به سرعت ‏یاد بگیرن تا مبادا باعث بشه اینجا لو بره
‏و برای انجام اینکار به کمک نیاز دارن
‏کمک تو
‏شراکت؟
‏اون اینو گفت؟
‏با سقوط ناسو، یه خط تدارکاتیِ حیاتی رو از دست دادن
‏ما به جاشون میریم بیرون...

‏و از اینجا به عنوان یه ‏پایگاه مخفی برای عملیات‌ها استفاده می‌کنیم
‏هرچند، اقرار کرد که توانایی لازم برای رسمی کردن
‏همچین قرار و معامله‌ای رو نداره
‏اینجا اختیار داره ولی حرف آخر با اون نیست
‏ملکه
‏نگرانی‌هاش درباره‌ی ‏درستی و امانت‌داری ما هنور پابرجاست
‏گفت که ترتیبی میده ‏تا من مستقیماً با ملکه حرف بزنم
‏تا سعی کنم و متقاعدش کنم ‏که ما متحدین ارزشمندی هستیم
،‏و اینکه با توجه به سقوط ناسو ‏ما به همون اندازه شُرکای مناسبی هستیم
‏اونا یه خونه دارن که ‏وسیله‌ای برای تأمین نیازهاش ندارن
‏ما برعکس
‏و اگه نتونی متقاعدش کنی؟
‏تمام تلاشم رو انجام میدم
...‏ولی اگه احساس کنم جواب نمیده
‏اونوقت به ملکه نزدیک میشم
‏و خیلی واضح و شفاف اعلام می‌کنم
‏که یا تمام افراد این خدمه آزاد میشن
‏و یه راهنما در اختیارشون قرار می‌گیره ‏تا به سلامت به ساحل برگردن
‏وگرنه چند روز بعد از پادشاه، ملکه هم می‌میره
‏حتی اگه بدون اینکه در حین ‏انجام اینکار کشته بشی و بتونی برسی بهش
‏حتی اگه بتونی چاقو رو به گلوش نزدیک کنی
،‏و متقاعدشون کنی بذارن ما بریم ‏نمی‌تونی از این قضیه قسر در بری
‏بهم گفتن یه زمانی اینجا زندگی می‌کردی
‏برای یه مدت کوتاه، وقتی که بچه بودم
‏قبل از اینکه پدرم ببرتمون خونه‌ی خودمون
‏و اینکه تاجرهای تریاک ادعا کنن مال اوناست
،‏خونه‌ی یه قاچاقچی بوده بعدش لونه‌ی معتادها بوده
‏بعدشم محل تجارت پادشاه دزدان دریایی بوده
‏به گمونم من بتونم اینجا زندگی کنم
،‏قبل از همه‌ی اینا ‏خونه‌ی تعداد زیادی فرماندار بوده
‏این در یاد همه می‌مونه
‏آره خب، بیا امیدوار باشیم ‏به سرنوشت اونا دچار نشم
‏قربان؟
‏

‏این چیه؟
،‏یه دادخواست به شرکت بیمه ‏که به این حقیقت گواهی میده
‏که آسیبی که دیشب به کشتی "ویلینگ مایند" وارد شد
‏تقصیر ما نبوده و در نتیجه ‏بیمه باید هزینه‌ش رو پرداخت کنه
‏یه ماه دیگه، یه جایی در کورن‌وال
‏یه دفتردار موظف میشه تا ‏نامه‌ای رو برای چارلز وین آماده کنه
‏و نظر اون درباره‌ی این حوادث رو جویا بشه
‏و سال‌ها از پرداخت پول ‏خودداری می‌کنن و منتظر جواب اون می‌مونن
‏بین خودمون باشه، اگه لحظه‌ای وجود داشته باشه
‏که دلم می‌خواسته پرچم رو پاره کنم
‏و از سلطنت اعلام برائت و سرکشی کنم
‏وقتیه که دارم با شرکت بیمه سروکله می‌زنم
‏اون برنمی‌گرده
‏چارلز وین دیگه جایی در ناسو نداره
‏خودت که اینو می‌دونی، نه؟
‏جناب لرد
‏بدستش آوردی؟
‏حفاری تونل شمال غربی کامل شد
...‏

...‏سردابه‌های اصلی همراه با محتواشون یعنی
‏میزان قابل توجهی طلای اسپانیایی رو پیدا کردیم
‏ممنون، ناخدا
‏فرمانده کنترل اونجا رو در دست می‌گیره
‏و طلا رو برای انتقال به هاوانا آماده می‌کنه
‏صبر کن
‏توی قلعه خبری از محل تقریبی ناخدا رکهام نبود؟
"‏بهم گفتن اون و "ان بانی ‏قبل از رسیدن ما فرار کردن
‏محل...

‏چرا؟
‏شاید اسپانیا راضی شده باشه ‏ولی تکلیف مردم توی خیابون هنوز مشخص نشده
،‏اگه می‌خوای کمکت کنم اون بازی رو انجام بدی ‏باید بدونم افرادی که تو این بازی نقش دارن کجا هستن
‏متوجهم
‏و حدس می‌زنی این بازی کِی شروع بشه؟
‏از قبل شروع شده
‏نفر بعد
‏

...‏فاولر
‏یه بار دیگه شهروند امپراتوری بریتانیا هستم
‏تبریک میگم
‏

‏ممنون
‏نفر بعد.

‏تموم شد؟
‏حقیقتاً قسم خوردم
‏اسمم رو نوشتم و الان حسابم با قانون صافه
،‏چند ساعت پیش ‏هر کدوم از فرماندارهای امپراتوری
‏بدون ذره‌ای تردید اعدامم می‌کردن
‏بچه‌ها خوشحال می‌شدن
‏خیال زن‌ها راحت می‌شد...

‏مردها در حیرت بودن
‏و تو این فکر فرو می‌رفتن که
‏چه ماجراجویی‌ها و شرارت‌هایی ‏توی زندگیشون نداشتن ولی من داشتم
،‏و با یه حرکت خودکار ‏همه‌ی این‌ها دود شد رفت هوا
‏انگار که اصلاً وجود نداشته
‏باعث شد که من چیزی جز ‏یه حسابدار ساده‌ی مِی‌خانه نباشم
‏از صمیم قلب امیدوارم که ‏این موضوع باعث کم شدن علاقه‌ت به من نشه
‏

‏در حالی که هفته‌ها سپری می‌شد
‏و خبری از اجرای حکمت به گوش نمی‌رسید
‏فکر کردم ترتیبی داده شده که
‏به صورت خصوصی و مخفیانه اجرا بشه
‏یا یه معامله‌ای جوش خورده
‏تا اعدامت به حبس طولانی مدت تبدیل بشه
‏به گمونم، باید انتظار اینو می‌داشتم
‏که یه جورایی درک و شناختت از اینجا
‏اونقدر قوی باشه که یه پادشاه
،‏و قانون‌هاش نتونن نادیده بگیرنش ‏یا حتی مرگت
‏تو زمستون، خورشید ‏بدجوری از طریق اون پنجره‌ها می‌تابه
‏اگه تمام روز بسته نگهشون نداری کور میشی
‏بخاطر یه دلیلی میز رو گذاشته بودم اونجا
‏هرچند به گمونم مدت زیادی اینجا نبودی
‏تا بدونی چطور اینکارو انجام بدی
‏تو الان اینجایی
‏و تصور نمی‌کنم اومده باشی ‏دکوراسیون اینجا رو تغییر بدی
‏فرماندار امروز می‌خواد ‏ترکیب شورای فرمانداری رو اعلام کنه
‏12 تا صندلی
‏6 تاش رو افرادش تصاحب می‌کنن
‏6 تاش رو تاجرهای محلیِ این جزیره
‏اینکار قصد واضح و شفاف فرماندار
‏برای دادن حق رأی به مردم
‏پراویدنس آیلند جدید برای ‏تصمیم گیری درباره‌ی آینده‌شون رو نشون میده
‏و ما می‌خوایم از این طرح حمایت کنی
‏ببخشید، داری بهم پیشنهاد تصاحب یکی از ‏صندلی‌ها رو میدی؟
‏نه.

‏و اسم تو بینشون نیست
‏من بیش از تو توی بین مردم توی خیابون نفوذ دارم
‏به همون اندازه‌ای که ‏تو درآمد قانونی داشتی، منم دارم
‏هیچ دشمنی ندارم ‏بلکه دوستای خیلی قوی و مهمی دارم
‏من کسی‌ام که وقتی هیچکس نمی‌تونه
‏آشتیشون بده میان پیشش ‏تا اینکارو براشون انجام بده
‏تو یه دزد دریایی هستی
‏ببخشید؟
‏اولین کاری که ازم خواست انجام بدم
‏این بود تا سردسته‌های ‏دزدان دریایی این جزیره رو شناسایی کنم
‏افراد مهمش رو
‏و تو اسم منو بردی؟
...‏آبرومو جلوش بردی قبل از اینکه اون
‏تو توی اینکار همکاری داشتی
‏محض رضای خدا، صورت کالاها رو امضا می‌کردی
‏توی یه خدمه‌ی فعال سهم داشتی
‏کاری که من انجام دادم در مقابل کارهایی که
‏تو قبل از من انجام دادی هیچه
‏و بخاطر همه‌چیزو از دست دادم
‏همه‌چیزو از دست دادم
‏وقتی که روی اون صندلی می‌شینی ‏اینو یادت باشه
‏اومدنت پیش من عاقلانه بود
‏اگه من درباره‌ی این شورا سکوت اختیار کنم ،‏یا حتی بدتر با ترکیب و ایجاد شدنش مخالفت کنم
‏باعث بوجود اومدن بی اعتمادی ‏و نگرانی بین همکارهام میشه
‏وقتی که به این راحتی میشه ‏از شر من راحت شد، بعدش نوبت کیه؟
‏واسه همینه که ساکت نمی‌مونی
‏واقعاً؟

‏چون این قضیه براش مهمه
‏اینکه مردم توی خیابون درک کنن ‏که اهداف و مقاصدش واقعی و خالصانه‌ن
‏و می‌خواد یه دوست باشه
‏اگه باعث کم شدن و از بین رفتن این موضوع بشی
‏می‌تونه زندگی رو برات خیلی سخت کنه
‏بهتره بدونی
‏دیگه مردم باهام اینجوری حرف نمی‌زنن
‏باهوش باش
‏اسم من توی اون لیست بود؟
‏شب قبل از دستگیریت
‏وقتی اولین لیستت از کسایی ...‏که می‌خواستی مرگشون رو ببینی رو نوشتی
...‏آقای استیتون، آقای اتز، آقای فدراستون
..."‏جک، "ان
‏اسم منم توی اون لیست بود؟
‏نه
‏شبی که دستگیرم کردن
‏تو به هورنی‌گولد گفتی کجا می‌تونه پیدام کنه؟
‏نه
...‏صبر کن
...‏خواهش می‌کنم
...‏بذار آخرین پیک مشروبمو بخورم
‏اِلِرز
‏ناخدا؟
‏برام شراب بیار
‏فکر می‌کنی این موضوعیه که می‌تونی نادیده بگیریش
‏نه نیست
‏گفتم حرفاش رو می‌شنوم
‏این کجاش نادیده گرفتنه؟
‏گفتی حرفاش رو می‌شنوی
‏می‌خوام به حرفاش گوش بدی
‏متوجهم که فکر می‌کنی ‏فلینت جواب و راه حل تمام این مشکلاته
‏اگه حتی دلیل دیگه‌ای نداشته باشه
،‏فقط برای اینکه راضیت کنم استراحت کنی ‏دلم می‌خواد بهت بگم که موافقم
‏ولی با شرایطی که الان داری
‏چیزی که می‌تونم ‏بهش قسم بخورم اینه که بهت دروغ نمیگم
‏حرفاش رو می‌شنوم
‏وقتی که داره باهام صحبت می‌کنه ‏توی چشماش نگاه می‌کنم
‏تا ببینم می‌تونم ‏به عنوان شریکمون بهش اعتماد کنم یا نه
...‏ولی حتی اگه برای یه لحظه هم بهش شک کنم
‏برای تصمیم گرفتن ‏درباره‌ی این موضوع بهم اعتماد داری؟
‏البته که اعتماد دارم
‏بعداً بیام؟
‏بیا
‏استراحت کن
‏به حرفات گوش داد؟
‏نه
‏تو؟
‏دیشب یکیشون رو از تو قفس آوردم بیرون
‏خیلی کوتاه باهاش حرف زدم
‏چرا؟
...‏تو پدر منی و من دوسِت دارم
‏ولی نمی‌شناسمت
‏اون افراد، زندگی تو هستن
‏می‌خواستم زندگیتو بدونم، حداقل یه مقداریش رو
حالم خوب میشه
با اینکار مخالفی
راه فراری که به معنای از دست دادن ناخدامونه
در ازای بدست آوردن متحدی قدرتمند و مستحکم ولی بالقوه
تأکیدت روی "بالقوه" بود
و اگه تلاش کنه و موفق نشه
ممکنه تنها شانسمون برای زنده بیرون رفتن از اینجا رو از دست بدیم
بنظر می‌رسه انتخاب دیگه‌ای نداریم
شاید، هرچند خیلی تابلو و ضایع بنظر می‌رسه دوست داری از شرش راحت بشی
‏البته که همینطوره
‏ازش حمایت کردیم چون تواناییش به عنوان یه ناخدا
‏چیزی بود که باعث می‌شد زنده بمونیم
‏ولی حالا مرگش اون چیز شده
‏درک می‌کنم که اخیراً
‏رابطه‌ی خیلی خوبی با ناخدا پیدا کردی
‏ولی اگه می‌خواد ‏خودشو قربانی کنه تا شاید ما آزاد بشیم
‏منظورم اینه، شاید اینکارش تا کار فداکارانه‌ای باشه
‏که از زمانی که می‌شناسیمش برامون انجام داده باشه
‏ازت می‌خوام جلوشو نگیری
‏ممنون
‏خوب مبارزه کردی
‏می‌دونم
‏یه لحظه لغزیدی
‏نتونستی حمله‌م رو خوب دفع کنی
‏اگه یه بار دیگه می‌لغزیدی
‏حسابتو می‌رسیدم
‏می‌دونم
‏اگه فقط برای یه لحظه
‏کمی خوش شانسی میاوردم
‏تو بودی که الان این آب رو می‌خوردی
‏چرا تسلیم نشدی؟
ناخدا که دید 5 تا کشتی دارن تعقیبش میکنن
‏اگه تسلیم بشیم
‏کارفرماها حقوقمون رو نمیدن
‏قردادشون رو با ناخدا فسخ می‌کنن
‏براش سخت میشه که دوباره کار پیدا کنه
‏ولی اگه بجنگیم
‏بعضی وقتا به خانواده‌هامون غرامت میدن
،‏شاید پول خوبی به زنم بدن
‏که بتونه پسرامو بزرگ کنه
‏و دخترم رو
...‏لعنتی
‏یه زمانی سرباز بودم
‏دردناکه مگه نه
‏که پول چطور همه‌مون رو مطیع خودش می‌کنه
‏در ضمن
‏با توجه به چیزی که اون پایین با خودمون داریم
‏تسلیم شدن یکی از گزینه‌هامون نبود
‏منظورت چیه؟
‏اون پایین چی دارین؟
‏مهم نیست
‏تا الان دیگه از بین رفته
‏بازش کن
‏یه کشتی پر از مردای مُرده
‏یه شهر پر از بیوه و یتیم
‏برای حفاظت از چیزی که ‏حتی قبل از شناخته شدن از بین رفت
‏چه منقطی توش هست؟
‏داری از چی حرف می‌زنی؟
‏توی این کشتی چی هست؟
‏زنده پادشاه
‏چارلز
‏جناب لرد
‏فکر کنم منو بشناسین
‏میشه لطفاً خصوصی صحبت کنیم؟
،‏با تمام چیزایی که قربانی کردم
،‏که بخشی از آینده ناسو باشم ،‏لطفاً درک کنید که
‏نمی‌تونم آینده‌ای رو قبول کنم
‏که توش فقط یه نظاره‌گر باشم
‏می‌خوای عضوی از شورای حاکم بشی
‏میگین می‌خواین دوست ناسو باشین
‏خب، ناسو منم
‏حتماً می‌پرسین لایق این دوستی هستم یا نه
‏سوال منصفانه‌ایه
‏پس مثل همه دوستی‌های طولانی پیشنهاد می‌کنم
،‏مثل همونا که تا زمان مرگ پایدار می‌مونه
‏ارزشمندی خودم رو ‏با پیشکش یک هدیه ثابت کنم
‏نیازی به گفتن نیست که این ‏مشتی نمونه خرواره
،‏اگه امروز بتونیم به توافق برسیم
‏پیشکش‌هایی هزاران برابر ارزشمندتر ‏در کار خواهد بود
‏گردوندن یه مِیخونه خیلی سود داره؟
‏خدایا ‏این از اون گنج اسپانیاییه
‏پولی که از قلعه آوردی.

‏تا اونجایی که تو می‌دونی
‏تا اونجایی که اسپانیا می‌دونه
‏تا اونجایی که همه می‌دونن
‏تمام اون گنج اسپانیایی
‏امروز توسط افراد شما مصادره شد
‏و این؟
‏از ناکجا میاد
‏خاصیتش همینه
‏نه شرطی نه قراری
‏نه سابقه‌ای
‏فقط یه سرمایه‌گذاری غیرمنتظره ‏از طرف یه شهروند وظیفه‌شناس
‏البته باید بگم که ‏یه سرمایه گذاری بسیار قابل توجه
‏که اگه نگیم قطعاً ‏به طرز کاملاً محتملی
‏باعث پیشرفت شما در مسیر موفقیت میشه
‏و در عوض این سرمایه گذاری
‏دقیقاً چی می‌خوای؟
‏می‌خوام این مکالمه فرجامی داشته باشه
‏دیگه از گذشته‌ام سوالی پرسیده نشه
‏و یه شروع جدید ‏چون همه‌مون موافقیم که
‏اینجا دیگه هیچ گذشته‌ای نداره
‏آینده‌ای که در اون ‏من و شما دوستان واقعی هستیم
‏اگه فردا بمیری بیلی به تخمش هم نیست
‏فکر کنم خودت از قبل می‌دونستی
‏می‌دونی، موضوع عجیب اینه که
‏من باید طرف بیلی باشم
‏تا همین چند وقت پیش مطمئنم همین طوری بود
‏که هیچ مشکلی با معامله جون تو ‏در ازای جون بقیه خدمه نداشتم
‏ولی بنا به دلایلی
‏الان باهاش مشکل دارم
‏ولی می‌فهمم
‏می‌فهمم چه حسی داره
‏وقتی بدونی هیچکس مثل خودت فکر نمی‌کنه
‏که یه آدم بدذات و پست هستی
‏حیف، چون به نظر من
‏لازم نیست ‏شناختنش از این طریق باشه
‏مردی که طوری باهام حرف زد ،‏تا مهم‌ترین چیزم بشه این خدمه
‏می‌تونه با این آدما هم حرف بزنه ‏و نظرشون رو عوض کنه
‏البته اگه بخواد
‏خدای من
‏بیلی
‏من احترام زیادی برای همسرت قائلم
‏و می‌دونم ازم می‌خواد چی بگم
‏که چاره‌ای ندارین جز اینکه ‏از من و افرادم برای بقای خودتون استفاده کنین
‏که من تنها وسیله زنده موندن شمام
‏ولی بیا با هم صادق باشیم
‏اگه همه چیزی که می‌تونم بهت ارائه کنم همینه
‏پس من و افرادم تا قبل از ‏طلوع آفتاب فردا می‌میریم
‏چون می‌دونی این تصمیمو باید بگیری
‏و به من هم هیچ اعتمادی نداری
...‏پس
‏بیا تصور کنیم می‌تونم ‏یه چیز بهتر بهت ارائه بدم
‏شما تمام مدت زندگی‌تون اینجا مخفی شدین
‏از واقعیت‌های ناملایم و ناگوار مخفی شدین
‏پرده‌ای کشیدین و پشتش ‏برای خودتون یه دنیای دروغی ساختین
‏ولی اون لحظه‌ای که ،‏به شکم شوهرت تیر خورد
‏اون پرده شروع به کنار رفتن کرد
‏و دیر یا زود
‏باید با این واقعیت‌ها روبرو بشین
‏من افسر ارتش بودم و می‌دونم
‏انگلیس هرچی که بخواد رو ‏به هرطریقی و هر وقتی که بشه به دست میاره
‏زندگی
‏عشق، انگیزه
‏روح، خونه
‏این چیزا رو ‏از من گرفتن
‏به گمونم از شما هم گرفته باشن
‏و وقتی اون پرده کاملاً کنار بره
‏حتماً برای غنایم بیشتر میان اینجا
‏داری میگی می‌تونی کمکمون کنی
‏که جلوی انگلیس وایسیم ‏تا این چیزا رو ازمون نگیره؟
‏نه، دارم میگم به همدیگه کمک کنیم
‏که چیزامونو ازشون پس بگیریم
‏و با پس گرفتن ناسو شروع میشه
‏نمی‌تونین اینجا بمونین
‏خاصیت این اردوگاه سری بودنشه
‏ولی سری بودنش دیگه از بین رفته
‏ناسو قابل دفاعه
‏ناسو می‌تونه خودشو تامین کنه
‏دقیقاً همونجاییه که
‏می‌تونین جایگزین اینجا کنین
‏جایی که بتونین توش زندگی کنین
‏زندگی کنیم؟

‏با یه ارتش کامل از بریتانیا ‏‏تمام ناسو رو ‏در اختیار داره
‏با چندتا کشتی جنگی ‏بندر رو در اختیار داره
‏با فرمان عمومی عفو ‏تمام آدمای شهر رو در اختیار داره
‏وودز راجرز یه قلعه غیرقابل استفاده داره
‏مسئول اجرای یه طرح کابوس‌واره
‏که حتماً می‌خواد انجامش بده و ‏همه فکرش رو درگیر کرده
‏و یه جزیره پر از غارتگر ،‏که ممکنه الان آروم و ساکت باشن
‏ولی میشه بیدارشون کرد
‏که ‏من، می‌تونم بیدارشون کنم
‏میگی چطور همچین کاری کنیم؟
‏وقتی فکر می‌کردن زنده‌ام ‏همه جا دنبالم بودن
‏وقتی فکر کردن مُردم بیخیالم شدن
‏پس از مرگ برمی‌گردم
‏و چیزایی که مال خودم بوده رو مطالبه می‌کنم
‏فرض کنیم معجزه شد و
‏تونستیم بریتانیایی‌ها رو از ناسو بیرون کنیم
‏هیچ امیدی ندارم با این تعداد کم ‏بتونیم ازش دفاع کنیم
‏تعداد کم؟
‏به ازای هر نفر توی اردوگاهت
‏هزار نفر دیگه توی تمام سرزمین‌های غربی هست
‏که تحت همین یوغ بردگی زندگی می‌کنن
‏توی مزرعه‌ها زنجیر شدن ‏توی کشتی‌ها حبس شدن
‏و توی بازار فروخته شدن
‏وقتی ببینن یه فرماندار قانونی
‏که توسط نیروی دریایی سلطنتی محافظت میشه
،‏توسط ائتلاف دزدای دریایی و برده‌ها ،‏از قدرت به زیر کشیده میشه
‏چند نفرشون تصمیم می‌گیرن به این مبارزه ملحق بشن؟
‏چند هزار نفر آدم
‏به سمت ناسو میان ‏‏بهتون ملحق میشن
‏و کمک می‌کنن از اونجا دفاع کنین؟
‏قدرت یه مستعمره چیکار می‌تونه بکنه
‏وقتی مردانی که رنج کشیدن و ساختنش
‏بیل و کلنگشون رو زمین بذارن ‏و شمشیر به دست بگیرن
‏و بگن "دیگه بسه" ؟
‏اگه توی ناسو شکستشون بدین
‏شاید بتونین کلاً شکستشون بدین
‏اداره ‏جاسوسی اسپانیا
‏پرونده‌ها رو از این مرکز به اون مرکز می‌برن
‏اطلاعات زنجیره فرماندهی رو تقویت می‌کنن
‏به نظر این یکی بار سنگینی بوده
‏به نظرتون چی اونجا داشتن؟
،‏شاید فهرست محموله‌های نقره بوده
‏یا شاید برنامه حرکت کشتی‌های حاوی طلا
‏یا شاید نامه‌های خصوصی پادشاه
‏ممکنه هرچی بوده باشه
‏ناخدا، اسم شما رو اینجا نوشته
‏چی؟
‏گزارشای باهاماسه
‏عملیات انگلیسی‌ها توی منطقه
‏و سوابق فرماندار جدید
‏جزیی از ‏نقشه حمله‌ست
‏برای روزی که تصمیم گرفتن مداخله کنن
‏نه این اصلاً شبیه نقشه نیست
‏یادداشت‌های شخصی یه نفره کاغذپاره‌ست
‏ارزشی هم داره؟
‏نه مگه اینکه بخوایم به ناسو حمله کنیم
‏که فکر نکنم بخوایم
‏می‌خوایم؟
‏نه نمی‌خوایم
‏فرماندار که مدت زیادی اونجا نبوده
‏چطور اینقدر سریع ‏در موردش اطلاعات جمع کردن؟
‏به همون طریقی که در مورد همه‌ی ‏فرماندارهای آمریکا اطلاعات جمع می‌کنن
‏بین نزدیکانش جاسوس دارن
‏به چی فکر میکنی؟
‏آخر تمام پیروز‌ی‌های بزرگ
‏همیشه برمی‌گردم و
‏به اون لحظه‌ای نگاه می‌کنم ‏که شانس بهم رو کرد
‏و باعث شد به موفقیت برسم
‏به نظرم این معادل درآمد مالیات پنج ساله
‏بدون زحمت و اعصاب‌خوردی که همراهش هست
‏چندین اون روی دیگه سکه رو هم دیدم
‏اون رویی که به جای دادن چیزی ‏همه چیزتو ازت میگیره
‏و پیروزهایی که توی مشتم بوده رو ‏ازم ربوده
‏اون حس رو خیلی خوب می‌شناسم ‏هنوز زخمش روی صورتم هست
...‏ولی این
‏حس متفاوتی داره
‏اون موقع چی شد؟
‏چطور زخمی شدی؟
‏نبردی با یه کشتی جنگی اسپانیایی ‏در ساحل مکزیک
‏شکست سختی بهش داده بودیم
‏قاعدتاً باید پرچمش رو پایین میاورد ‏و تسلیم میشد
‏که البته ‏یه دقیقه بعد از اون اتفاق همین کارو کرد
‏ولی توی اون لحظه
‏یکی از توپ‌های عقبش ‏‏از زاویه‌ای نامحتمل یه گلوله شلیک کرد
‏چیزی بیشتر از تقلای ناامیدانه‌ی ،‏یه موجود در حال مرگ نبود
‏ولی اون گلوله توپ ‏درست خورد توی سکان ما
‏وقتی دود خوابید ‏دیدم برادرم مُرده
‏منم اینجوری زخمی شده بودم
‏گرچه به نظرم طنز تلخی بود که اگه اون نمی‌مرد
‏کتاب خاطراتم اصلاً خوندنی نمی‌شد
‏و احتمالاً من الان اینجا نبودم
‏ببخشید.

‏لطفاً منو ببخشید
‏خیلی اذیتم میکنه
‏نمی‌دونم باید چیکار کنم
‏تقریباً 6 ماه پیش
‏یه مرد اومد سراغم ‏و خودشو جان معرفی کرد
‏و گفت کارفرماش ازم میخواد در مورد عملیاتتون برای گرفتن ناسو بهش گزارش بدم
‏گفتن اونا هم توی این عملیات، منافعی دارن
‏فکر کردم از طرف سرمایه‌گذارهاتون باشن
‏که به نظرم کاملاً حق داشتن
‏پول خیلی زیادی بهم پیشنهاد کردن
‏منم قبول کردم
‏بعداً فهمیدم اسم اون مرد ‏خوان آنتونیو گراندال بود
‏و کارفرماش سازمان جاسوسیِ
‏امپراتوری اسپانیاست
‏همینکه رسیدیم ‏یه نامه ازشون دریافت کردم
‏نوشته بود جاسوس‌هاشون ‏یک مجموعه مبادلات رو ردیابی کردن
‏که طی اونها مقدار قابل توجی از طلاهای ارکا دلیما
‏با اجناس با ارزشمند و کوچیکتر ‏معاوضه شده
‏تلاشی برای دستبرد زدن به ثروت اسپانیایی‌ها
‏بدون اینکه کسی از ماجرا خبردار بشه
‏کاری که خیلی براشون توهین آمیز بوده
‏ازم پرسیدن آیا شما از این ماجرا خبردارین یا نه
‏الان که بیرون اون در وایساده بودم
‏خودم رو بین دو تا انتخاب دیدم
‏که یا ‏چیزی که فهمیدم رو گزارش کنم
‏اینکه می‌خواین این پول رو نگه دارین
‏با دونستن اینکه ناسو در آتیش این کار می‌سوزه ‏و منم باهاش می‌سوزم
‏یا اینکه در رو باز کنم
‏و بهتون هشدار بدم ‏اگه تمام این پول رو
‏به همراه طلاهای قلعه بهشون برنگردونین
‏با چه خطر بزرگی مواجه میشین
‏اصلاً نمی‌تونم تصور کنم
‏انگیزه و دلیلی برای دروغ گفتن داشته باشی
‏پس اینطور در نظر میگیریم که
‏داری حقیقت رو میگی
‏جای این پول امنه
‏و همراه بقیه طلاها ‏تا چند ساعت دیگه پس داده میشه
‏به رابطت همین جواب رو بده
‏نه
‏چرا نه؟
‏سازمان جاسوسی تخمین زده ‏ارزش نقدی این پیشکش
،‏بر اساس تعداد و سطح معامله‌هایی که انجام شده
‏فقط نصف مقدار اصلیه
‏داشتم در مورد نقشه مون فکر می‌کردم
‏نقشه؟
‏با یه کرجی کوچیک بریم به پورت رویال
‏بریم پیش آشنایی که اونجا داری
‏کشتی بخریم، خدمه استخدام کنیم
‏بریم یه جای آروم
‏جایی که پولمون در امن و امان باشه
‏و بتونیم هر آینده‌ای که می‌خوایم رو بسازیم
‏نقشه‌مون دیگه
‏خب؟
‏آره، یه مشکلی توی این نقشه هست
‏

‏متاسفانه یه قدم حیاتی رو از قلم انداختم
‏چیزی که برای انجامش آماده نبودم
‏کدوم قدم؟
‏باید اسممون رو عوض کنیم
‏درنهایت، پولمون ‏می‌تونه از خودش محافظت کنه
‏باهاش نگهبان استخدام می‌کنیم ‏دوست پیدا می‌کنیم
‏با سرمایه‌گذاری و شراکت ‏بهترین محافظ خودش میشه
‏ولی تا وقتی که توی شکل فعلیش باشه
‏مثل یه نوزاد تازه متولد شده آسیب‌پذیره
‏شنیدم اسم ما تمام توجهات رو ‏به سمت این پول جلب می‌کنه
‏اون موقع باید به قانون متوسل بشیم
‏و اون موقع، تنها چیزی که قانون
‏از جک رکهام و ان بانی میخواد ‏افتادن طناب دار دور گردنشونه
‏برای اینکه از پولمون محافظت کنیم ‏باید هویت جدیدی برای خودمون دست و پا کنیم
‏خب اسممونو عوض می‌کنیم
‏

‏من برام مهمه
،‏با تمام چیزایی که این چند روز از دست دادم
‏نمی‌تونم دیگه اسممو از دست بدم
‏در حالی که نگه داشتنش خیلی آسونه
‏

‏مگه به جای مغز تو سرت تاپاله داری؟
‏چارلز تنها کسیه که بهش عفو ندادن
‏می‌تونستن از ما هم اسم ببرن ‏ولی نبردن
‏به جنایتکارایی که پشیمون نیستن هم عفو میدن
‏که یعنی مطمئناً به ما هم عفو میدن
‏

‏وارد مِی‌ خونه میشیم ‏اسممون رو می‌نویسیم
‏اونوقت قانون دیگه دنبالمون نیست ‏و پولمون در امن و امانه
‏دیگه دیر شده ‏اون همه زحمت کشیدیم
‏1 کیلومتر دیگه راه بریم ‏به اون قایق می‌رسیم
‏و پیروز میشیم
‏حالا می‌خوای برگردی؟
‏پس یه کاری کنیم...

‏شاید این کار بهتر باشه ‏می‌تونی از پول مراقبت کنی
‏من تا چند ساعت دیگه برمی‌گردم
‏تا شب به آب می‌زنیم
‏همینجا می‌بینمت ‏فقط توی دید نباش
‏بیشتر از چند ساعت طول نمی‌کشه
‏قول میدم
‏رفیق
‏باید یه چیزی رو بهت اعتراف کنم
‏لطفاً اشتباه برداشت نکن
‏ولی فکر نمی‌کردم هیچ شانسی باشه
‏که بتونی همچین کاری بکنی
‏خودم فکر نمی‌کردم
‏ممنون
‏که اون در رو باز کردی
‏خب الان چی میشه؟
‏الان، از هر منبعی که بتونیم استفاده می‌کنیم
‏هرچند تا کشتی و هرچندتا متحد ‏که بتونیم جور می‌کنیم
‏آدمایی که تصمیم گرفتن با فرمان عفو مقابله کنن
‏و آماده‌ان تا به جنگ ملحق بشن
‏حالا ‏میریم چارلز وین رو پیدا کنیم
ترجمه از مـهـرداد و ایـلیـا Mehrdadss  EILIA
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.net