# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "تـابـو" گذشت...

شاید لازم باشه تو دادگاه محکمه ثابت کنم که زمین توسط یک قرارداد بدست اومده بود
و نه از طریق تسخیر.
پتیفر گفته اگه دلینی بخواد با هندی‌ها سر نوتکا معامله کنه
تنها کالایی که میتونید استفاده کنید باروته.
- ما کدوم گوری هستیم؟

یک تئوری دارم که معمول سازی چندتا
بشکه شوره‌ی قلمی میتونه مرحله‌ی لیچینگ رو به ۴هفته کاهش بده.
فقط یکجا هست که میشه شوره‌قلمی پالوده شده پیدا کرد.
انبار کمپانی هند شرقی در وپینگ‌وال.
دارم برنامه دزدی میچینم.
- .به

کارلزبد سردسته‌ی
گروه مخبرهای جامعه‌ی آمریکا در لندنه.
همیشه زندگیت در دستان ماست.
مثل اسم تو که در دستان منه، کارلزبد.
اگه هردوی مارو دعوت کردند پس احتمالا میدونند.
کی میدونه؟
من جیمز دلینی رو به یک دوئل تا حد مرگ دعوت میکنم.
قبول میکنی؟ ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "مـاهـی و محمد طاهری"
[Taboo تـابـو]
قــسمــت پنجم |

صبح بخیر.
زن کولی صاحب این زمین بین دوتا بخش هستش.
به رسم سنت به کسانی که دوئل میکنند نشان خوش شانسی میده.
سه شیلینگ برای هرکدوم، خلنگ و پرغاز.
اینجا که بازار مکاره نیست.
آقایون
تحقیری صورت گرفته
و حالا یک از شما بدنبال رضایته.
کدوم؟
این تفنگ من برای تفتیش.
ایشون هم دستیارم، آقای هوپ، از ترنیتی‌لین.
میشه تفنگ شما رو هم ببینم؟
میشه شروع کنیم؟

دستیار شما کجاست؟
دستیار ندارم.
طبق قانون باید داشته باشید.
ندارم.
اجازه بدید بگیم این خانم دستیار شماست که دیر رسیده.
نمیشد مثل مردم عادی قایق پیدا نکنی؟
حوصله‌م سررفته بود، و تاحالا تیرخوردن یک مرد رو ندیدم.
چرا نمیری اونجا کنار آتیش تا گرم بمونی؟
دوئل کنندگان، از هم دور بایستید و داور هم بین شما باشه
به هردوی شما اعتماد دارم اما دستمزد رو الان میگیرم.
طبق گفته‌ی من دوئل کننده‌ها در این نقاط مستقر میشن.
هرکس زودتر از وقتش شلیک کنه، خودش کشته میشه.
دوئل تا اولین خونی که ریخته بشه...
تامرگ!
اولین خون.
طبق قانون ۱۷۷۷ایرلند
هر مردی که زخمی بشه، دکتر باید معاینه‌ش کنه.
و هیچکس دوبار شلیک نمیکنه.
آقایون، سرجاهاتون.
ستمدیده، در نقطه‌ی نزدیکتر.
این دستمال رو که انداختم به سمت هم حرکت میکنید.
و، بنا به انتخاب خودتون
یک مبادله‌ی محترمانه ی گلوله خواهید داشت.
خداوند بزرگ، به من رحم کن.
راضی شدی؟
من رو ببخش.
عجب شلیک محشری بود.
میتونم حدس بزنم که دستیارت از افراد کمپانی باشه.
از اونجایی که نتونسته یک تفنگ رو درست برات پر کنه.
خدایبزرگ!
اینطور بنظر میاد که زندگی من از مال تو باارزش‌تره.
روزخوش.
رو دستات خاکستر نشسته.
خدمتکار کجاست؟
فرستادمش بیرون.
واسه شامپاین؟
یا سیب زمینی؟
یا هردو؟
خب؟

نه
من بهش شلیک کردم.
وسط دوتا چشماش.
و شیاطین از تو همون سوراخ به بیرون فواره زدند و رفتند به سمت رودخونه.
با این تفاسیر، رفته سیب زمینی بگیره، درسته؟

غذای ساده.
زندگی ادامه داره.
قبل از اینکه بازم بخوری میشه بگی چی شد؟
ولی در حین مراسم...
یک پیامرسان میخواد بیاد که بهت بگه
اون من رو کشته
خب
شامپاین!
تمام این احتمالات زشت وجود داشت.
ولی درواقع، هیچکدوم رخ نداد.
باطل شد.
چطور؟
برو دستات رو بشور.
دیگه اینقدر سوال نپرس.
نه وقتی که نصف لندن قراره داستان رو از حفظ بگن.
پس باید از طریق شایعات بشنوم؟
همونطور که من اینطور از تو میشنوم.
خب، مهمونی چطور بود؟
خب، سرگرم‌کننده بود.
چطور شد که از تالاب مرغابی سردرآوردی؟
مست بود.

اگه بمونه برای صبحانه تخم مرغ آبپز درست کردم...
اینطوری داستان دیشب من رو هم میشنوه.
سربازان قرمز پوش، سربازان آبی پوش.
پشت پنجره میدویدند.
اون بیرون کنار دریا.
هر قایقی که به سمت شرق میرفت رو میگشتن
اخه میدونی، خانم بو، دیشب دزدی شده
از انبار هند شرقی.
مواد لازم برای درست کردن باروت
درست از زیر سر کمپانی ربوده شده.
بهش میگن، فتنه.
فرانسوی‌ها.
البته هیچکدوم فرانسوی صحبت نمیکردند.
کمپانی از الان اعلام کرده حکمشون اعدامه.
من و خانم صبحانه ‌رو امروز صبح
کنار دریا میخوریم.ممنون.
و هروقت اومدند، بذار بیان داخل.

ما چیزی برای مخفی کردن نداریم.
اعدام میشی.
اونها میگیرنت و اعدامت میکنند.
میخوام که امروز صندوق پدرم با وسایل داخلش رو بیاری.
بهم بگو چطوری میشه که اعدام نشی.
برام توضیح بده چطوری رودخونه رو رد.

جام خوب نبود، و من هم نیاز به دید بهتر داشتم.

اون شوره‌های دزدیده شده قبلا به ناو سلطنتی فروخته شده بودند.
پس متعلق به تاج‌و تخته.
پس، نماینده‌ی شاهزاده دلیل موجه برای پیگرد قانونی کمپانی داره
بخاطر سهل‌انگاری، چون باروت دراختیار اونها بوده
کمپانی میتونه برای من حسابی مشکل‌ساز بشه
ولی فقط شاه میتونه من رو اعدام کنه.
ولی اونها ترجیح میدن باهام یک معامله بکنند.
پس دیگه اعدام درکار نیست.
ببین، خیلی خوشحالم که باید قبول کنم نمیخوام جیمز دلینی بمیره.
ولی تو هم میتونی بپذیری که نمیخوای اون بمیره؟
تو صندوق من رو برام میاری.

باشه؟
من هم نمیخوام جیمز دلینی بمیره.
تو کی هستی؟
من وینترم.
میگن اون شیطانه
ولی بنظر من نه.
اون قول داده من رو ببره آمریکا.
آره، اگه تا شب زنده بمونه.
بشکه‌هاروچک کنید!

باید یک چیزی اینجا باشه.
همه‌جاروبگردید!
حرکتکنید!

اونهاروبیاریدپایین!

اون پایین، تو، ته کشتی رو چک کن
- هیچی نیست

این چیه؟
سرداب خالی بود.

بازمبگرد!
راه بیفت.
تو افتادی.
پس احتمالا یادت نیست کی هستی، بذار کمکت کنم
تو داشتی تعقیبم میکردی، درسته؟
حالا، بگو ببینم از طرف کمپانی هستی یا شاه؟
فرقی نمیکنه.
دیگه پایین اون جاده چیزی بجز مرگ منتظرت نیست
و هرکسی دیگه مثل تو.
پس راه بیفت برو به دوستات بگو
چطور نزدیک بود قلبت رو از دست بدی.
همسرت رو دوستبدار
خدمتکارت رو مراقبت کن مهمانت رو گرامی بدار
حالا، هال، طبق فرمان دادگاه برای پسربچه‌ی دزد.
چه پاسخی داری؟
چه پاسخی گرفتید، آقای دلینی؟
کمپانی داره میگرده
فکرمیکنم شاهزاده سرگرم شده. تمام این مواد شیمیایی که فرو بردم...

باعث میشه ناخواسته از شکسپیر چیزی به زبون بیارم.
که من رو یاد اون زن نسبتا دلفریب میندازه
که همراه شما در مهمانی بود.
گفت که بازیگره.
زن شماست یا...
میتونه متعلق به یک شیمیدان باشه؟
برای چای‌خوری یا همچین چیزی؟
محموله رو نشونم بده.
بریس!
بریس، میشه بیای کمک؟
اینجا چه‌خبر شده؟
سربازهای لعنتی به خونه حمله کردند.
صدای فریاد من رو نشنیدی؟
نمیبینی سرم شلوغه؟
جیمز کجاست؟
من از کجا بدونم؟
بریس...
مشکل چیه؟
فکر میکردم اون صندوق لعنتی رو کنار دریا بسوزونه
با هرچی که توش باشه.
رو آب شناور میشه.
بندازش تو جریان رودخونه و بذار با خودش ببرش.
یا هم سوخته بشه.
- تو میدونی داخلش چیه؟

حقیقت.
اگه دست من بود، میسوزوندمش.
از اینکه رودخونه باز برگردونش مطمئن‌تره.
من از ویسل درخواست بادبان کردم
تا برای خیس نشدن بپوشونیمش.
من قبلا یکم مزه کردم.
کیفیتش درجه يکه.
تقریبا به خوبی عرق‌های دیوونه‌کننده‌ی بروما.
چرا سقف رو تعمیر نمیکنی؟
چون یک پارچه‌ی کرباس به خوبی ازشون حفاظت میکنه
و خیلی هم ارزون‌تره.
و بنظرت اون خشگله؟
کی؟
بازیگر. نه تنها در بین همه‌ی زنهایی که دوست دارم باهاشون بخوابم
بلکه از تعداد کمی از زنهایی که باهاشون.
جلقمیزنمهم خشگل‌تره.
خب، جالبه، مگه نه؟
خب، بالاخره میتونم صداش کنم یا نه؟
نه
پس واسه خودته؟
حالا که کیفیت شوره‌ها دستت اومد
چقدر طول میکشه تا باروت بسازی؟
چهار هفته، و یک دستیارم میخوام میخوام برام...
یکبادبانجورکنی تامحمولهروبپوشونم.
برو
بمون
بشین، بشین اونجا
من به اون پسر هیچی نگفتم.

اون کیسه‌های شوره توی انبار دزدی هستند.
چرا بهش میگی؟
اونها از کمپانی هند شرقی دزدیده شدند.
باشه؟
حالا، هرکس که از مکان اونها خبر داشته باشه و چیزی نگه
محکوم به اعدامه.
پس، تو هم الان جزو ما هستی.
اینم دستیارت.
لیس بزن.
انگشتت رو لیس بزن.
خب، آقایون، قبل از اینکه برم سراغ موضوع اعتماد
و خیانت
شنیدم کمپانی گفته در ازای هر اطلاعاتی ۱۰ پوند میده.
هم؟
و همچنین شنیدم که یکی از شما به این قضیه فکر کرده.
بذارید روراست باشم.
خودم میدونم کی بوده.
و میخوام مطمئن باشم که اون مرد
روی کشتی من جایی نداره وقتی داریم به سمت نیوورلد حرکت میکنیم.
چون به هیچ درد من نمیخوره.
به هیچ دردی نمیخوره.
چون شست نخواهد داشت. من ذهن شمارو میخونم، آقایون.
همیشه.
۲پوند بخاطر در و پنجره‌های شکسته. سربازهایلعنتی!

حالا...
گزارشاتی دارند که میگه یکی از دزدها زن بوده.
ولی فقط کمپانی مورد دزدی قرار گرفته
پس کسی قرار نیست با قفل و زنجیر شمارو ببره زندان زنان.
پس، اگه یکی از اعضای کمپانی اومد سراغتون
هیچ اجازه‌ی قانونی ندارند.
پس شما به من خبر بدید.
و من به روش خودم باهاش درمیفتم.
و در عوض...
اتنخاب با شماست. جیمز دلینی داره به ما میخنده.
شاه، شاهزاده، تاج و تخت، همه دارند مارو مسخره میکنند.
درمورد پیگرد قانونی بخاطر سهل‌انگاری میگن بازجویی...
حرف از همدستی میزنند
و با تمام این‌ها، پشت سرمون دارن میخندند.
میشنوید؟

ولی ما میدونیم کی، و چرا اینکارو کرده
فقط باید جاش رو پیدا کنیم.
و میتونیم از هر منبعی که داریم استفاده کنیم.

ما از خدا هم غنی‌تریم.
اگه اینقدر راحت کفر میگم واسه اینکه با کمپانی طرفم.
ما فاتحه‌ی مهراجه و مغول هارو خوندیم
ولی این مرتیکه...
این مرد یک دوتخمه‌ی لندنی هستش.
پس...
زودباشید!

کی همدست دلینی هستش؟
زودباش بیل!

کجا داره باروت میسازه؟
از کمپانی هند شرقیه.
برو تو وپینگ‌وال جار بزن که
کار دلینی شیطان‌صفت بوده.
آماده‌ای؟

تو اینجا چه غلطی میکنی؟
الان چه موقع از شب لعنتی؟
فکرکردم صدای انفجار شنیدم.
نه
همه چیز مرتبه.
مراقب باش.
باروت ساختن و مراقب بودن، دوتا همبستر خوب هستند.
چی؟

اون فقط ازت ترسیده.
همه ازت میترسند.
خداروشکر.
فهمیدی کمپانی برای جایزه چقدر میخواد بده؟
سریعتر کار کن.
همینطور پیوسته.
آفرین پسر
داری چه غلطی میکنی؟
نه!
نامه‌هاییکهپدرتبراتنوشتنزیباهستند.
اوه، تو از کجا میدونی؟
چون من نوشتم.

نه
عکس و نقاشی از سرتاسر دنیا.
روغن نقاشی‌ها خیلی خوب میسوزه، ممنون.
دارم دنبال یک مدرک مشخص میگردم.
یک قولنامه، همین.
یک قرارداد بین پدرم و قبیله ی هندی نوکتا
قراردادی که بر طبقش نوکتا در ازای باروت خریده شد...
وهمبسترشدن !
با مادرم.
همسر اولش.
که با چندتا مهره خریدش.
و وقتی قبول نمیکرد که نقش پرنسس اسپانیایی رو بازی کنه
یا دوشیزه‌ی ایتالیایی
یا هرکاری که نمیخواست بکنه...
پدرم به پناهگاه دیوونه‌های زنجیری فرستادش.
اوه...
تا حالا یک روح رو در ازای چند عدد مهره خریدی؟
به من گفته شده اعلیاحضرت یکسری نامه‌نگاری در خطاب به هند شرقی دارند؟
آه!
یکسری اسکاتلندی در اداره‌ی جنگ
که میخوان از انبار مهماتم بالا برند
زیر و روش کنند و برای من بیارنش.
در زمان جنگ، شکست در نگهداری از باروتهای متعلق به پادشاهی
یک جرم محسوب میشه درمورد شوره‌ها هم همینطوره.
میخواید کمپانی رو به قصور متهم کنید؟
بدتر.

بهد میتونیم بازرس بفرستیم.

چرا همیشه اونطوری به نقشه‌های من نگاه میکنی؟
درست میگید.

تو به اسکاتلندی‌ها حسودی میکنی.
نه، اعلیاحضرت
پس...
پس اسکاتلندی‌هارو بهبود ببخش.
اوه، اتهام به سهل‌انگاری برابر با عملی بر ضد کمپانی هستش
و فرد خارجی میتونه بهاش رو پرداخت کنه
یا هر کسی رو که میخواد مقصر نام ببره.
یکی دونفر از افراد انبارداری اعدام میشن.
دارم به این فکر میکنم که شاید اگه مستقیم بریم
سراغ آقای استوارت بهتر باشه.
شب دزدی من...

اینهارو پیدا کردم...
تو کشوی پایینی.
جرج چیچیستر دیگه کدوم خریه؟
پسران آفریقا؟
عذرمیخوام، قربان، قربان
کسی اجازه‌ی ورود نداره.
اینجا وبا شیوع پیدا کرده.
من مصونم.
به دکترت بگو من این پایین منتظرشم.
به شخصه، خودم هنوز از واگیردار بودن بوی وبا مطمئن نیستم
ولی بازم، باید احتیاط کرد.
فکرمیکنم این مریضی هم از دستاوردهای خودت باشه
افراد کمپانی و سربازها دنبال ردت هستند
گفتم یکاری کنم اینجا خیلی مورد توجه‌شون واقع نشه.
واسه همین هم اومدیم این پایین.
من کار دارم.

تو یک چیزی داری که لازم دارم.
راه‌بندان تو اسلیگو، با کمبود باروت مواجه شده.
به ایرلندی‌ها اجازه نمیدن قایق‌های ماهیگیری رو شناور کنند.
جارچی و روزنامه‌ها خبر از این میدن که یک منبع جدید
از باروت درجه یک تو شهر هست.
اجازه‌نامه‌ی سلطنتی هم لازم نیست.
متاسفم ولی من باروت ندارم.
جاده‌ی هندون رو سه مایل طی میکنی.
یک تالاب به اسم سورس اونجاست
بعد از اون، میرسی به یک زمین پست.
بهش میگن زمین‌های هتچت.

یک آسیاب.
و درست پشت اونجا یک آغل گاو و گوسفند با یک چرخ‌آب
هیچ سازمانی غیرقابل نفوذ نیست، جیمز.
خیلی شانس آوردی که اطلاعات
به ما رسیده، نه به افراد کمپانی.
اگرچه، ما جایزه‌ی بهتری پیشنهاد میدیم.
تا ده‌ روز دیگه باروتمون تموم میشه.
تاهشتروزدیگهباروتمیخوایم.
- .امکان

از شیمیدانت بپرس.
آقای چاملندلی.
از‌ آزمایش فرانسوی ازش بپرس.
آزمایش فرانسوی...

حاصل تصوراتی بود که اجرا کردند.
و بعد هم یک فاجعه.
فکر میکنم، کمپانی جان بود و بعد که شاه میوریتش حمله کرد
فرانسوی‌ها فورا به باروت نیاز داشتند.
پس یک احمق فرانسوی به مخلوط مقداری کلرات اضافه کرد.
و؟
خب، از نطر اینکه در زمانی کوتاه باروت
باروت ساختند، دستاورد غیرقابل کنترلی بود.
اگرچه، اگه به محلول کلرات اضافه کنی
باید ایتقدر هم بزنی
و هم بزنی، و همینطور هم بزنی
یک شبانه روز.
نیاز به افراد دیگه داری
و تازه با هم زدن مداوم هم
حتی اگه همه چیز رو همونطور که باید انجام بدی
بازهم، احتمالا...
بوم!
محض اخطار گفتم.
فرانسوی‌ها موریشس رو فرستادن هوا
از وسط دوتیکه شده بود.
حالا این کلرات رو از کجا گیر بیاریم؟
نه، نه، نه!
باید یک سوال خیلی مهم‌تر بپرسی
اونم اینکه از کجا یک شیمیدان خل وضع پیدا کنی که حاضر باشه
برای تو به این خمره لعنتی کلرات اضافه کنه؟
یا کلرات اضافه میکنی، یا همگی تا هشت روز دیگه اعدام میشیم.
حاضری زندگی پسرت رو هم برای کلرات بخطر بندازی؟
پسرته دیگه، نیست؟ اسمت رو دارند، آقای چالمندلی.
اسمت رو میدونند
و تو اولین اسم در لیست خائنین هستی.
از کجا اینقدر اطلاعات دارند؟ کلرات رو بیار.
باشه؟
برات افراد میارم.
جیمز...
تواسمشرو گفتی!
تو خواب.
اسمش رو گفتی.
تو اسم اون رو آوردی!
بندازش بیرون.
میخوام بره بیرون.
بیرون!

خوبه، آفرین، بندازش بیرون، تف کن، تفش کن...
نه!

نه، نه، نه! تو نیاز به کشیش داری، عزیزم.
بیا.
آقای جرج چچیستر، قربان
نمینوشم.
روزها؟
و شب‌ها.
به مدت نه سال، آقای چچیستر
شما مرتبا به دفتر من نامه نوشتید.
هرسال، تاریخ ده جولای
10جولای سالگرد غرق شدن...
قایق جنگی اینفلوئنس هستش.
البته این اسم اصلیش نبود.
اسمش و اسنادش بعد از اینکه محموله‌ای شامل انسان به
بندر کابیندا برد، عوض شد.
280نفر.
120تا مرد، 84 زن...
- ...

قصد شما...
و، قربان...
76کودک.
همه گم شدند.
غرق شدند.
و علاقه‌ی شما به این حادثه ‌چیه؟
از اقوام شما در اونجا بودند؟
آقای کوپ
اگرچه من سیاه هستم
من هیچ پیوند خونی با برده‌های دزدیده شده‌ی آفریقایی ندارم.
خب، پس این فرزندان آفریقا که شما از طرفشون نامه نوشتید.
من از طرف انسانیت نامه نوشتم.
به عنوان کسی که از بی‌عدالتی خسته شده.
بی‌عدالتی به مردم خودتون.
به همه‌ی مردم
برای نه سال، شما درحال مبارزه با یک کمیسیون سلطنتی بودید
تا سر از غرق شدن ۲۸۰تا برده دربیارید
که طبق گفته‌ی شخص شما عمدی بوده.
من فکر میکنم که عده‌ای از مردان پرنفوذ لندن
درگیر قاچاق غیرفانونی برده‌ها برای منافع شخصی خودشون بودند
و در غرق شدن اونها هم نقش داشتند
و همچنین شواهد و مدارک رو هم از بین بردند.
و این نظر رو هم دارید که اون افراد
عالی‌رتبه‌های کمپانی هند شرقی هستند؟
بله، درسته.
خب، آقای چچیستر خبرهای خوبی براتون دارم.
از طرف خود پرنس ریجنت.
ویلتون!
ادامه بدید، آقایون.
اون جعبه‌ی موز که برات فرستادم بهت...
بازیت رو ادامه میدی.
بایدبازیلعنتیتروادامهبدی!
اون حرومزاده‌های کاخ نشین
یک دادگاه درمورد غرق شدن اینفلوئنس راه انداختند.
اینفلوئنس؟

خب، این یک مبارزه‌ي شخصیه.

حالا، تو هم درگیری.
تو و تحریریه‌ی آفریقا، هوم؟
متصدی خود شاه نیست پس احضاریه ‌هم درکار نیست
پس خودت حلش مکینی، و با بی اعتمادی باهاشون برخورد میکنی.
یک سیاه‌زنگی رو هم مامور کردند واسشون مدرک جمع کنه.
حالا، کتت رو دربیار
برو به دفترت و براش بنویس.
بهشون پیشنهاد "همکاری تمام‌ و‌ کمال" بده
از طرف کمپانی هند شرقی.
نه، نه، نه "همکاری تمام و کمال و مشتاقانه"
بله، قربان.
و بعدش...

قربان
آقای دلینی نامی برای ملاقات شما اومدند، خانم.
از رودخونه اومده.

اگه قراره بهش بدی، اول چک کن ببین از شرقه یا غرب
آخه تو شرق، وبا شایع شده.
با سکس بهت منتقل میشه.
از شرق نیست، برای اونکار هم نیست
و تو هم نمیتونی.
تا هشت روز آینده باروت آماده ست.
باروت؟
بله
دومبارتون گفت سریع لازمش دارند.
پس حتما باید فوری باشه. اگه تو کار باروت نیستی، پس چه کاره‌ای؟
شغل من قرارداده.
من پیشنهاد شمارو همراه با
توصیه‌های خودم که به توافق رسیدیم منتقل میکنم.
چه توافقی؟
زمین نوتکا، در ازای دادوستد چای در کانتن. و عبور و مرور ایمن از راه‌بند شما.
ولی قبل از ترک لندن باید قرارداد رو امضا کنی.
همم!

برپایه‌ی اینکه هردو از هم خوشمون میاد
اعتماد نیاز به زمان داره.
چیزی که ما خیلی کم داریم، آقای دلینی.
این چیه؟
یک کتاب از طرف آقای چلمندلی برای خانم بو.
پست همراه با یک نامه آورد.
مشخصه که خاطرخواه پیدا کرده.
امروز کلی سوال ازم پرسید.
و تو هم بهش کلی جواب دادی؟
من هیچی بهش نگفتم.
ولی تو هنوز خیلی چیزی برای گفتن داری.
اوه!

واسه چی باید اینکارو کنیم؟

اینجا گرما معنی نداره.
آقای چلمندلی مرد مناسبی برات نیست.
اوه، نه، نه، البته که نه، اون...
تو اون رو واسه خودت لازم داری.
من مانع پیشرفتت نمیشم.
زیلفا، عشقم، عشقم
ایشون مرد خدا هستند.
اون تمرین دیده تا بتونه جن و شیاطین رو از انسان دور کنه.
همسرتون میگه یک شیطان به ملاقات شما میاد.
یک مراسم جن گیری وجود داره
که ریشه‌ی شیطان رو از بین میبره.
یک فرایند کوتاه ولی پرخرج.
به کشیش گفتم چطور میاد به ملاقاتت.
نه
- اون میاد به دیدنت

- ...

خدای من، یک وجود نحیف، ولی خیلی نترس
آره، میبینمش، میبینمش.
جایی هست که بشه محکم بسته بشه؟
نکن!

این لکه‌ها رو میبینی؟
این یعنی شیطان داره میاد روی پوستت.
تقریبا تموم شده، عشقم.
آمین
آمین
میشه بازش کنم؟
چد دقیقه صبرکن.
بذار بهوش بیاد...

میای به تخت؟
بله، البته یک دقیقه دیگه اونجام
بهم یاد بده
من رو هدایت کن
زیلفا؟
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "مـاهـی و محمد طاهری"
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click