# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
هدفتون الیزابت کین ـه.
این به انتقام اتفاقی که برای "لیز" افتاد مربوطه...
و میخوام هر کاری لازمه انجام بدم.
"نز روان"، کی آزادش کرده؟
ماموریتهای دولتی خاصی وجود دارن.
که نیازمند تخصص یک سازمان مستقل هستن.
خب این زن کیه؟
"اسکاتی هارگریو".
کی تو رو استخدام کرده؟
"الکساندر کرک".
حالا یه دشمن مشترک داریم.
"رابی بیبی باگی بامپرز" (معنی خاصی نمیده فقط اولین بار در سینما توسط آرنولد شوارتزنگر استفاده شده)
"رابی بیبی باگی بامپرز"
"رابی بیبی باگی بامپرز"
"رابی بیبی باگی بامپرز"
"رابی بیبی باگی بامپرز"
خانم مطمئنید همینجاست؟
"رابی بیبی باگی بامپرز"
این آدرس حساب "بیتکان" منه.
به محض اینکه انتقال پول تایید بشه اون آزاد میشه.
همونطور که میدونی، دولت آمریکا قبول نمی‌کنه...
تا با تروریستها مذاکره کنه...
به خاطر همین "پالمر" با شرکت من قرارداد بسته...
تا از طرف اونا مذاکره کنم.
این چیه؟
حساب بیتکان من.
اگر خونبهاش رو ندی، می‌میره.
هر دو می‌دونیم که خانم "پالمر" اینجا نیست "کاروکارو".
اینو میدونی چون هرگز قصد نداشتی...
اونو بهم بدی...
و من میدونم چون که قبل از این آزادش کردم.
به آدمت در بندر زنگ بزن.

یه ساعت پیش، یه تیم ضربت به محل نگهداریت...
در "مورا آنکه" حمله کردن.
اونا خانم "پالمر" رو بردن...
همراه با دیگران، هشت مامور حافظ صلحی که تو نگه داشته بودی...
پس اون بخش از داستان آدمربایی تموم شده...
که تنها تجارت پیش رومون رو برامون باقی میذاره.
تو از من خونبها نمیگیری، من ازت میگیرم.
و در حدود 3 میلیون دلار، نه یک میلیون دلار.
نمیدونم که دردسر داره چیزهایی رو به این افراد بگی...
که نمیخوان بشنون...
اما باعث میشه من احساس ناراحتی بکنم...
که مسخره‌س چون بیشتر مردم فکر می‌کنن من یه قلدرم.
فکر می‌کنن ازش لذت میبرم، بی‌پرده صحبت کردن...
کوچیک جلوه دادن افراد...
اما هیچی چندان از حقیقت دور نیست.
سالها پیش، به خاطر از دست دادن یکی درد غیرقابل توضیحی رو تحمل کردم.
و از اون موقع به بعد...
توسط اضطرابهای همیشه حاضر و شناوری...
که خودشون تقریبا به هر چیزی وصل می‌کنن، فلج شدم.
برخی از روزها حتی نمی‌تونم از تخت بیام بیرون.
تا دو سال نمی‌تونستم شب رو خوب بخوابم.
ساعت 4 صبح، جدول سودوکو حل می‌کنم.
به طور معمولی، ملاقاتی مثل این رو نمایندگی می‌کنم...
چون درگیری، نشانه ناتوانی ـه.
اما دارم روی قدرت مقابله مثبت کار می‌کنم.
مدتی ـه که روی زبون اندونزیاییم کار نکردم...
اما میخوام حدس بزنم که میخواد چی بهت بگه...
برادرت توسط افراد من به گروگان گرفته شده.
درسته.
اگر میخوای دوباره برادرت رو زنده ببینی...
باید پول رو منتقل کنی.
عددش 3 میلیون دلاره.
نقد قبول می‌کنی؟

بذارش زمین.
"تام"، میخوام در مورد دخترت باهات صحبت کنم.
با "هارگریو" چطور پیش رفت؟
حتی اگر نمیخوای من...
با بچه "الیزابت" ارتباط داشته باشم...
"هارگریو"، گرفتیش؟
تقریبا منابع نامحدودی دارم.
میخوام بدونی که اون منابع...
در اختیار تو هستن تا "اگنس" رو بزرگ کنی.
پولت رو نمیخوام.

جواب میخوام.
زنی که "لیز" رو کشته...
بعد از اینکه بهت هشدار دادم رفتی تو تله‌ش.
چی شد؟
"الکساندر کرک".
نمیدونم کیه.
مردی که دستور حمله به مراسم ازدواجت رو داده.
اون در نهایت مسئول مرگ "الیزابت" ـه.
میخوام پیداش کنم.
نه،نه، "سوزان هارگریو"...
یه پیمانکار بوده، یه مزدور.
"تام"، تا وقتی که من این ماجرا رو تموم می‌کنم...
تنها نگرانی تو باید در امان نگه داشتن "اگنس" باشه.
کمکت میکنم پیداش کنی.
به هیچ وجه.
-میاد دنبال "اگنس ".

همینطوری نمی‌تونم واستم نگاه کنم که این اتفاق بیافته.
میخوام پیشنهادت برای کمک به "اگنس" رو قبول کنم...
پس باید کمکم در این ماجرا رو قبول کنی.
خب، در مورد "الکساندر کرک" بهم بگو.
"الکساندر کرک" یه اسم مستعار برای عضوی از حزبه...
که بعد از سقوط شوروی...
با خریدن ارزون عملیات معدن‌کاری پول زیادی به جیب زد.
در سال 2002، بعد از اینکه...
لطف کرملین رو از دست داد ناپدید شد.
زنده موندن خودشو...
به برخی از قدرتمندترین سیاستمداران جهان مدیونه...
که اون هزینه پستهاشونو به طور مخفیانه پرداخت میکنه.
اما "الکساندر کرک" مسئول مرگ "الیزابت" ـه.
"سوزان هارگریو" رو استخدام کرده تا اونو بدزده...
که به خاطر همین هم باید با "هارگریو" کار کنیم تا پیداش کنیم.
باهاش کار کنیم؟
چطوره که دستگیرش کنیم؟
به نظر ایده بدی میاد.
تا وقتی که اینطور نباشه.
حافظان صلحی که در "جاکارتا" دزدیده شده بودن؟
دولت شما قبول نکرد که خونبها رو بده...
پشتش رو به سه فرد جوون کرد...
که به خاطر اینکه...
برای مردم فقیر خدمات پزشکی فراهم کرده بودن اسیر شده بودن.
امروز، اونا خونه‌ن چون "سوزان هارگریو"...
کاری رو کرد که دولت شما اونو یه جرم در نظر میگیره...
تا بتونه اونا رو برگردونه.
اون یه استراتژیست عالیه.
و اگر میخوایم به "الکساندر کرک" برسیم...
به کمکش نیاز خواهیم داشت.
اموالش راه ورود هستن.
دارایی‌های "کرک" از دسترس خارجند.
"کیمنز"، "زوریخ".
تا زمان قانون شهروندان متحد خارج از دسترس بودن.
"کرک" به طور شخصی...
هزینه یه کمپین انتخاباتی از نوع کمک رسانی به مردم رو...
در حمایت از سناتور " رابرت دیاز" در رقابت ریاست‌جمهوری تامین کرده.
-چقدر؟

همه‌ش پول سیاه ـه، اما فکر کنم ارزشش به 300 میلیون دلار برسه.
"دیاز" یه جور پوشش ـه.
اگر اون انتخاب بشه...
دسترسی "کرک" به کاخ سفید هم میرسه.
تحت تاثیر قرار گرفتم.
انگار که چقدر هم برام مهمه.
اگر پول "دیاز" رو بدزدیم "کرک" زیاد دور نیست که بیاد دنبالش.
اون و بقیه.
یه کمپین ریاست‌جمهوری ـه.
اگر اون پول گم بشه...
همه روی این سیاره متوجه میشن.
تو کاری میکنی که خیلی جالب به نظر برسه.
شوهره چی، "تام کین"؟
فکر میکنه من مسئول مرگ همسرش هستم.
فکر میکنم که تو مسئول مرگش هستی.
دارم ازش میگذرم چون سر "الکساندر کرک" رو میخوام.
و "تام کین" هم همینو میخواد.
باید قبول کنم هرگز از تو خوشم نمی‌اومده "اسکاتی".
بهت که نگاه میکنم حس میکنم انگشتهای پام جمع میشن.
اما دزدیدن رییس‌جمهور آینده ایالات متحده...
این یکی قراره خیلی سروصدا به پا کنه.
"رابی بیبی باگی بامپرز"
"رابی بیبی باگی بامپرز"
"رابی بیبی
وای، چه بچه دوست‌داشتنی.
چطوری اومدی اینجا؟
با اهدای یه عدد هفت رقمی که باعث شد این بخش ساخته بشه.
توانایی گرفتن این انگشتهای کوچولو.
فراموش کرده بودم.
متوجه‌م که قراره با هم کار کنیم...
تا مردی رو پیدا کنیم که "الیزابت" رو از تو گرفته.
تو اونو ازم گرفتی.
نه، "الکساندر کرک" گرفت.
به خاطر اون من اینجام...
تا بهت بگم تمام منابع شرکتم رو...
در راستای این تلاش میذارم تا "کرک" رو پیدا کنیم و به سزای کارش برسونیمش.
دختر کوچولوم رو بهم بده.
اون تنها چیزی ـه که بهش اهمیت میدم.
بچه کوچولوم رو یادم میاد که بهم نگاه می‌کرد...
با چشمانی پر از شگفتی.
میگن از دست دادن بچه چیزی ـه که هرگز نمی‌تونی ازش بگذری و بهتر بشی.
امیدوارم هرگز چنین چیزی رو تجربه نکنی.
الان، یه دشمن مشترک داریم، پس...
باهات کار می‌کنم.
بچه دوست‌داشتنی داری.
ده دقیقه، "سولامان" رو می‌فرستم تا تو رو سوار کنه.
کلی کار داریم.
امیدوارم عاشق شکلات باشی، دوست من.
داریم میریم به یه کارخونه شکلات‌سازی.
بذار یه چیزی رو بهت بگم، من دوستت نیستم.
اینجا چه جهنمی ـه؟
%اینجا جایی که دولت 70...
بودجه جاسوسیش رو سرمایه‌گذاری کرده.
تو 45 متر زیر بزرگترین...
مرکز آموزش تخصصی و خصوصی در کشور هستی...
همراه با دو آزمایشگاه تحقیق و توسعه...
شبیه‌سازهای آماده کردن کشتی، و دو تا باند پرواز.
ارزیابی تهدید، امنیت...
و آموزش دیپلماتیک رو انجام میدیم...
و اونا تنها خدماتی هستن که عموم ازش اطلاع دارن...
بخشهای سیاه و سفید.
بعد، موارد خاکستری.
موارد خاکستری به پرونده‌هایی رسیدگی میکنن...
که از نظر قانونی مشکل دارن اما از نظر اخلاقی قابل توجیه هستن.
دیر کردی، خوشحال نیست.
قول میدم که تو حساب منو نمیرسی.
چونکه این میرسه.
ببخشید، نمیتونم.
فکر کردم می‌تونم، اما نمی‌تونم.
یادت باشه، داریم این کار رو برای "الیزابت" می‌کنیم.
آره، اما اونا همونایی هستن که "الیزابت" رو کشتن.
-تو !

اگر من می‌تونم این کار رو بکنم، پس تو هم می‌تونی.
کافیه!

به محافظت تو نیازی ندارم.
بعد از انتخابات ایالات متحده، موافقت تبدیل به یه تشریفات میشه.
همین الان با واشنگتن دی.سی صحبت کردم.
محل بچه رو مشخص کردیم.
میخوام امروز انجام بشه.
راهی که بتونیم توجه "کرک" رو جلب کنیم، از راه پولشه...
و تنها پولی که می‌تونیم بهش دسترسی داشته باشیم پولی که در وسط میدون جنگ "دیاز" ـه...
که برای سناتور پرحرف و توخالی...
میسوری باعث بدشانسی ـه...
چونکه بدون اون نمی‌تونه انتخابات رو برنده بشه...
و ما میخوایم بدزدیمش.
سازمان از سرقت از بانکها جلوگیری میکنه.

موفقیت سناتور "دیاز" در نوامبر...
بستگی به برنده شدن سه ایالت مستقل اساسی داره.
برای انجام دادن این کار، آیندگان آمریکا...
یه موسسه مالی که توسط "الکساندر کرک" تامین میشه...
قصد داره تا 300 میلیون دلار برای تبلیغات تلویزیونی...
از الان تا روز انتخابات هزینه کنه.
این پول از راه یه درگاه ورودی امن...
از یک حساب در بانک آتلانتیک در منهتن با پوشش رسانه‌ای ارسال میشه.
برای گرفتن این پول...
باید به این درگاه از داخل اتاق سرور دسترسی پیدا کنیم.
خبر خوب اینه که می‌تونیم این بانک رو زیر دو دقیقه بگیریم.
خبر بد اینه که به محض اینکه پامونو بذاریم داخل...
هر کارمندی ممکنه آژیر خطر رو به صدا دربیاره...
که منطقه بانک...
که درگاه امن در اون وجود داره رو قفل می‌کنه.
پس قبل از اینکه پلیس برسه نمی‌تونیم بهش دسترسی پیدا کنیم.
همین؟

عالیه.

میخواین که پلیس از راه برسه، همراهش هم اف.بی.آی...
این دزدی شما رو وارد میکنه و این زمان رو به شما میده به درگاه دسترسی داشته باشید...
از بانک دزدی می‌کنیم در حالی که بقیه فکر می‌کنن...
داریم سعی می‌کنیم دزدها رو پیدا کنیم.
ممنون، اما نه ممنون.
شما دارین با تحت‌تعقیبترین مجرم در آمریکا کار می‌کنین.
به لطف شما نه تنها آزاده...
بلکه امپراطوری جرم و جنایتش رو داره گسترش میده.
شما، همگی‌تون، ثابت کردین که چقدر توانا هستین...
که وقتی زمانش برسه اصول اخلاقی‌تونو کنار بذارین.
من پیشنهاد می‌کنم که پیدا کردن قاتل "الیزابت کین"...
درست یکی از اون لحظه‌ها باشه.
وقتش رسیده که نشانتونو بندازین تو کشو، بچه‌ها.
این یه فیلم انتقام‌جویانه‌س.
آقای "لسچر" یه نامه اخطار سلب ملک...
رو سه هفته پیش فرستادیم.
نه، مدارک رو تو ماشینم دارم.
هرگز برام...
فقط صبر کنید، می‌تونم نشونتون بدم.
"سعیدی".
"سعیدی"، از جات تکون نخور، باشه؟

امیدوارم به کمک من نیازی نداشته باشی...
چون از طرف من کمکی بهت نمیشه.
وقت مهمونی ـه.
بخوابین رو زمین!
خانمها و آقایون...
ما دزدان بانک محله دوستانه شما هستیم...
فقط اینکه دوستانه نیستیم...
و مطمئنا این محله ما نیست.
میخوام که همه تلفنهای همراه‌شونو به مرکز اتاق سر بدن.
زود باشین.
اگر کسی میخواد بدونه چه اتفاقی می‌افته...
وقتی دستورات من نادیده می‌گیره، بیاد مستقیم با من صحبت کنه.
چیزی نیست، چیزی نیست.
-فقط پایین بمون، پایین بمون .

بله، درسته، یه دزدی همین الان.
بانک آتلانتیک، دختر کوچولوم اونجاست.
یه تماس با پلیس گرفته شد.
یه گشت پلیس در حال پاسخگویی ـه.
تماس گرفته شد، ساعتهاتونو شروع کنین.
کارت عبور و رمز گاوصندوق.
آژیر سکوت همین الان فعال شد.
بریم.
بابایی.
درست میشه، باشه؟
بذارش زمین.
قهرمان‌بازی درنیار، عزیزم.

پلیس نیویورک، گفتم تفنگت رو بذار زمین.
نه،نه،نه،نه، نمیخوای این کار رو بکنی.
-55ثانیه.

نه، تو تفنگ کوفتی‌ت رو بذار زمین.
فقط یه زخم سطحی ـه.

خدای من، خونریزی داره.
درد داره.
باشه، صبر کن.
باشه، همین الان یه پزشک میخوایم.
نیروی گشت در راه ـه.
آمبولانس هم به عنوان بخشی از گشت میاد.
نه، تا وقتی که پلیس همه جا رو امن کرده باشه وارد نمیشن.
-تا اون موقع زنده نمی‌مونه .

همسرم به خاطر تو مرد.
اجازه نمیدم این دختر کوچولو هم بمیره.
باید بریم، الان.
30ثانیه.
واحدهای گشت به محل رسیدن.
یه بهیار لازم دارم.
نزدیکترین واحد در خیابون فالتون و پرل ـه...
داره به سمت جنوب میره.
-خیلی دوره .

-نه،نه،نه.

اون پدرشه، صبر کن، صبر کن.
بابا، با من بیا، الان.
باشه.
باید روی زخم رو فشار بدیم.
-باشه .

-آره.

روی زخم فشار بیار، میتونی این کار رو بکنی؟
آره.
-ایده بدی ـه.

چه مرگت شده؟
بهیارها دارن به خیابون جان میرسن.
اسمش چیه؟
"سعیدی".
باشه، "سعیدی"، فقط به بابات گوش کن.
باشه؟

پیش دکتر می‌رسونیمت.
و همه چیز درست میشه.
صبر کن.
آمبولانس من کجاست؟
خیابون پرل و سیدار، در بخش جنوبی.
حواسم بهش هست، چیزی نیست.
عزیزم، حالت خوب میشه، حالت خوب میشه.
یه مورد زخم گلوله دارم، قسمت پایینی شکم سمت چپ.
تا پنج ثانیه!
بریم.
بهم بگو که با این اوضاع مشکل داری.
اگر ایده بهتری داشتم، مشکل داشتم اما الان ندارم.
مامور ویژه "رسلر" و "نوابی".
اولین کسانی که جواب دادن میگن دزدان می‌دونستن...
که دقیقا دنبال چی هستن؟
آره، یه کیف دیپلماتیک محرمانه بود...
که متعلق به دولت عربستان سعودی ـه.
فیلم امنیتی دارین؟
البته، از این طرف.
پس هیچی دیگه برده نشده؟
احمقانه‌س، درسته؟
فکر می‌کنید شاید یه چیزی رو بردن تا فقط حواس ما رو پرت کنن.
بعدا بهت میرسم.
باشه، اتاق سرور روبه‌روی دفتر رییس بانکه...
اتاق دوم در انتهای راهرو، دست راست.
سرورها رو دیدم.
میخوام یکم بیشتر از این توضیح بدی.
باشه، کلی سرور.
هیچکدومشون به یه مودم یا یه صفحه نمایش وصل شدن؟
یه صفحه کلید هست.
عالیه، اون همون سروری که درگاه بهش وصل شده.
کابل رو دنبال کن و میدونی...
دانگل‌ت رو بهش بزنم؟
بله، خب، مال من نیست، اما آره.
باشه.

حالا دسترسی از راه دور داریم.
داری سعی میکنی اینو رمزشکنی کنی؟
آره، چطوری دیگه باید...
رمز عبور بانک رییس‌جمهور رو تولید کنم؟
چی، داری از رسانه‌های اجتماعیش اطلاعات جمع میکنی؟
به اندازه کافی اطلاعات شخصی نمی‌تونی تولید کنی...
تا یه مجموعه رمز مفید درست کنی.
کلاسیک.
تیم عملیاتی افتخار نصیبش میشه تیم پشتیبانی کار رو انجام میده.
باشه، به محض اینکه رمز رو وارد کنم...
باید به حسابها دسترسی داشته باشم.
یا نه، نیازمند اسکن چشم ـه.
به نظر میاد برای خودمون یه سیستم دو کلیده داریم.
چه باسلیقه.
چی شده؟
هی، صبر کن!

کجاست؟

دخترم کجاست؟
دخترم کجاست؟
قربان، اجازه ندارین برین داخل.
سه نوع کمک رو ارائه میدیم...
بزرگ، سیاه، ناشناس.
که اگر ببازه، بازم سناتور "دیاز" رو توصیف میکنه.
دارم سربه‌سرت میذارم "رابرت"، بیخیال.
امشب باید اینجا خوش بگذرونیم...
و برای رییس‌جمهور آینده ایالات متحده پول جمع کنیم...
سناتور "رابرت دیاز".
ممنون.
خب، ممنون "اسکاتی".
میدونم وقتی میگم...
خدای خوب ای کاش "هوارد" این مقدمه رو گفته بود، حرف دل همه رو زدم.
خب، درک می‌کنم که اون خارج از کشور داره کار میکنه،خب...
خانم "هارگریو" فکر میکنه که شاید خیلی راحت‌تر باشین...
که در دفترش منتظر بمونین.
اگر میدونستم که چی بوده، مجبور بودی منو بکشی.
تو چه مرگت شده؟
-دخترم، کجاست؟

اصلا میدونی بعضی از اون آدمها کی هستن؟
برام مهم نیست، گفتن که تو بردیش!
امشب برام مهمه!
یه پرستار مرده.
یه دختر هفت ساله در دزدی تیر خورد.
"سعیدی لچر"، یه دختر کلاس دومی در پی.اس 126...
در حال استراحت کامل در یه اتاق خصوصی در "مونت سینای" ـه...
به خاطر کار یه جراح شکم ماهر...
که برنامه‌ش به طور معجزه‌آسایی به موقع عوض میشه...
تا شش تکه گلوله رو از استخوان خاجی دختر بکشه بیرون.
اگر فکر میکنی که براش گل بفرستی این کار رو نکن، حساسیت داره.
اما عاشق شکلات تلخ ـه.
با دختر کوچولوم چه کار کردی، ها؟
افرادم خبردار شدن که "کرک" در حال حرکته.
به اف.بی.آی خبر دادم و به خاطرش افراد بیشتری صدمه ندیدن.
دخترت جاش امنه...
و مراقبت پزشکی که نیاز داره بهش میرسه.
حالا، اگر حرفت تموم شده...
رییس‌جمهور آینده ایالات متحده...
پایین پله‌ها منتظر منه.
دزدی از آتلانتیک...
ما رو به دو رمزی که برای دسترسی به حسابهای "کرک" نیاز داریم، رسوند.
"پیتر پرویت" دومی ـه.
به عنوان ریاست شرکت هوابرد وفاداری...
"پرویت" دارایی‌ها به ارزش بیش از 4 میلیارد دلار...
که به فراری‌هایی مثل "الکساندر کرک" متعلق ـه رو مدیریت می‌کنه.
همچنین خزانه‌دار شرکت آیندگان آمریکا هم هست.
پس این همون پسر رفیق خوب و قدیمی ـه...
که میلیونها دلار "کرک" رو وارد کمپین تبغلیغاتی می‌کنه.
بله، و هیچ برداشتی بیش از 250000 دلار امکان نداره...
بدون اسکن چشمهاش انجام بشه.
"پرویت" در برلین در سفارت ترکیه...
به عنوان مهمان سفیر ـه.
اون میزبان وزاری جی8 در سفارته.
یه اسکن از چشمهای "پرویت" نیاز داریم...
که در اون سفارت هم هستن.
وارد شدن در طول اوج گردهمایی جی8...
یعنی رد شدن از امنیت درجه یک و یه ارتش کوچیک.
در این مورد موفق باشی.
"یوجین پاولینکو".
نمیدونم کیه.
من.
"پاولینکو" یه فراری تحت‌تعقیب در ترکیه...
به اتهام پولشویی ـه.
وقتی اینترپل کارت شناسایی رو شناسایی کرد...
نیازمند دستگیری موقتی منه.
وقتی این اتفاق بیافته، مقامات در آنکارا...
فورا درخواست می‌کنن که به...
سفارت ترکیه منتقل بشی.
که اونجا بتونن یه درخواست رسمی برای استرداد پر کنن.
حتی اگر تو رو به سفارت ببرن...
هرگز داخل اونجا به یه اسکنر چشم دسترسی پیدا نمیکنی.
اسکنری با خودم نمیبرم.
-پرویت" رو بیرون میارم" .

میخوام مسمومش کنم.
از دانسک میای درسته؟
تو آلمان چه کار داری؟
"دومانت"، داری فیلمهای امنیتی سفارت رو برات می‌فرستم.
الان فیلم رو دریافت می‌کنم، یه چرخه آپلود درست میکنم.
نگهبانها تا پنج، چهار...

امنه.

♪ بابا یه سنگ غلتان بود ♪
♪ هر جایی بود کلاهش خونه بود ♪
سیگار، کارت عبور.
وقتی خارج شدی، بعد از دو تا در بپیچ سمت چپ...
و در اول در سمت راستت باید یه پله‌ها باشه...
♪ و وقتی که مرد، تنها چیزی که برامون باقی گذاشت تنهایی بود ♪
اون تو رو به طبقه سوم میبره.
تقریبا رسیدم.
♪ بابا یه سنگ غلتان بود ♪
دو تا پرستو از بالا دارن بهت نزدیک میشن.
♪ پسرم، آره ♪
♪ هر جایی بود کلاهش خونه بود ♪
هر وقت تو آماده بودی با شماره، چهار، سه، دو...
♪ و وقتی که مرد تنها چیزی که برامون گذاشت تنهایی بود ♪ 00:

عجله کن!

آشپزخونه بهت دسترسی به اتاق رقص از در جنوبی رو میده.
خانمهایی که از کامرزبانک هستن شامپاین میخوان
مثل ماهی که آب میخوره مشروب میخورن
شامپاین؟
هی، برامون یکم از اون نون تستهای کوچولو با خاویار بیار
ممنون.
اون خودشه، چرا داری ازش دور میشی؟
فاصله‌ت رو با اون یارو عوضی که کت‌وشلوار پوشیده حفظ کن
چرا؟

همین الان ازم پرسید برای یه شب چقدر خرج برمیداری
باید بهت بگم.
این شگفت‌انگیزترین کرواته.
تو چه مرگت شده عوضی دست‌وپا چلفتی؟
ببین، میشه...
میتونی با یکی حرف بزنی...
که بهم یه پیراهن دیگه بده؟
-باشه .

اسکاچ (ویسکی اسکاتلندی).
بذارین کمکتون کنم قربان.
انگلیسی بلدی؟
باشه، یه مشکل داریم.
باید همین الان از اونجا بری بیرون.
پدرم آمریکایی بود.
دو بسته در روز می‌کشید، بدون فیلتر.
باید مراقب باشید، اونا ممکنه شما رو بکشن.
همینطور وراجی کردن پیش مهمونها.
جایگاه خودتو بدون، بچه.
میدونن، باید بیای بیرون.
الان.
این چیه؟
بهت گفتم که اون چیزها می‌کشنت.

وقتشه که بریم سرکار.
فقط ثابت نگهش دار تا بتونم یه اسکن ازش بگیرم.
شاید اگر بهش دز مناسب داده بودی.
سعی داشتم بخوابونمش...
نه اینکه این بیچاره حرومزاده رو بکشم.

واحدهای پلیس دارن از جنوب به شما نزدیک میشن...
به خیابون ویلهم اشتراسه برید و به فرکانس 126.420 کانال رو عوض کنید.
باشه، دارم اسکن رو می‌فرستم.
دوباره انجامش بده.
نمی‌تونم این کار رو بکنم.

بله، مامور "مجتبایی" صحبت میکنه.
اسکن چشم رد میشه...
به خاطر ارتباطی که داری، دوست عزیز.
آماده باشین، بچه‌ها، لو رفتیم.
باید از شر این ماشین خلاص بشیم.
"دومانت"، فکر کنم بتونم حلش کنم.
-آرام" "

انتظار نداشتم تا مراسم غسل تعمید "اگنس" تو رو ببینم.
خدایا منو ببخشش اما باید همین الان تمومش کنیم.
-بچه‌ها !

گفتن که تو "پرویت" رو مسموم کردی؟
آره، 200 میکروگرم "فنتانیل".
دقیقا، یه مسکن خواب‌آور که باعث میشه مردمکها...
تا به اندازه یه نوک سوزن جمع بشن و اسکنر...
اسکنر چشم نیازمنده اینه که نور به پشت چشم برسه تا اونو تحلیل کنه.
اگر نور کافی از مردمکهای جمع شده عبور نکنه...
اسکنر نمی‌تونه شاخصه چشمی رو تشخیص بده.
باشه، خبر بد همین الان دوباره بهش دارو دادم.
حتی نمیدونم الان مردمک داره یا نه.
-اما اگر صبر کنیم ...

باید کار دارو رو برعکس کنیم.
-چطوری این کار رو بکنیم؟

دارویی که چشم‌پزشکان استفاده می‌کنن تا مردمکت باز بشه.
واحد 3-6، داریم مسیر رو عوض می‌کنیم.
"تراپیکاماید"، پیداش کردم.
این یکی به حساب تو بچه.
ما فقط تو دردسر افتادیم...
توی این دردسریم چون تو به مراسم ازدواج من حمله کردی.
درست میگی.
اما تو و من هر دو میدونیم که همسرت الان جای خیلی بهتریه.
این به خاطر همسرم.
رانندگی کن!
"سولامان" کجاست؟
گفتم رانندگی کن!
"آرام"، "کین" رو برام بگیر.
الان یکم مشغولم.
همین الان تماسم رو با "فینسن" قطع کردم.
آتلانتیک خبردار شده که "پرویت" دزدیده شده...
و رییس بانک داره میره اونجا.
میخواد حساب رو مسدود کنه، که دست ما رو خالی میذاره.
هنوز اسکن رو ندارم.
خب، بگیرش، هر لحظه ممکنه اونجا برسه.
"دومانت" رو روی خط دارم.
آره، بذار حدس بزنم.

برطبق فیلمهای امنیتی...
ساختمان، همونجاست.
کمتر از یه دقیقه فرصت داری تا به اون پول برسی، عزیزم.
باشه!

الان دارم آپلودش می‌کنم.
می‌گیریش؟
"دومانت"؟
داره سعی میکنه ما رو بندازه بیرون.
"دومانت"!
گرفتمش، وارد شدیم.
انتقال شروع میشه.
پول "کرک" تو راه ـه.
به محض اینکه اسکن تایید بشه حسابها مال ماست.
داره نزدیک میشه، دوستان عزیز.
"ردینگتون" وقتشه.
"پرویت" رو برام بگیر.
بله، میدونم بهش حمله شده.
توسط افرادی که پول ما رو بردن.
سلام، "رابرت".
روز سختیه.
"اسکاتی"؟
در مورد پول شنیدی.
خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم بگو میدونی چه اتفاقی افتاده.
دقیقا میدونم چه اتفاقی افتاده.

تو بردی؟
تو برام یه چک 50000 دلاری نوشتی.
باید بدی تا بگیری.
دادم و حالا گرفتم.
خب، از لحاظ فنی، ما گرفتیمش.
سناتور!
با توجه به داشتن پول شما زیاد وقتتونو نمی‌گیرم.
برخلاف "اسکاتی" من استفاده کمی برای سیاستمدارها...
و حتی استفاده کمتری برای سیاستهاشون دارم.
چه کسی کاخ سفید رو اشغال میکنه برام هیچ جذابیتی نداره.
اینو بهت میگم که بدونی گرفتن پولت...
هیچ ربطی به جایگاهی که ایستادی نداره.
راستش رو بگم، اصلا هیچ نمیدونم...
چه جایگاهی داری سناتور.
دارم به پلیس زنگ میزنم.
شاید آینده‌نگرانه‌تر باشه که به "الکساندر کرک" زنگ بزنی.
مطمئنم خیلی سریع می‌تونی با چنین کمک‌کننده سخاوتمندی تماس بگیری.
بهش زنگ بزن.
سناتور "دیاز".
سناتور، چه افتخاری.
پولت رو دارم.
سناتورت رو دارم.
میدونی من چی فکر می‌کنم، "ریموند"؟
اون خونه کنار آب...
نگه داشتن یه تفنگ تو دهنت...
باید ماشه رو می‌کشیدم.
خب، تو پول و سناتورم رو داری.
منو نداری.
ببین، هر چی که خواستی انجام دادم، فقط...
فردا صبح، یه کنفرانس مطبوعاتی برگزار میکنی...
تا اعلام کنی مدتی از دنبال کردن مبارزات انتخاباتی دوری میکنی...
تا "الکساندر کرک" میلیاردر رو وادار کنی...
تا در مورد برخی از فعالیتهاش تجاریش...
در مقابل کمیته کنگره که تو رییسشی پاسخگو باشه.
چرا داری این کار رو میکنی؟
برامون از غیراخلاقی بودن حرف نزن، "باب".
داریم بهت لطف می‌کنیم.
اگر "کرک" رو بکشونی اینجا "ردینگتون" می‌تونه اونو بگیره.
وقتی اونو گرفت، میتونی پول غیرقانونی‌ت رو پس بگیری...
و از طریق همکارهای ناشناس پولشوییش کنی...
و به انتخاب خودت به یکی از موسسات بدی.
من شریک جرم یه آدمکش نمیشم.
میشی، اگر بخوای رییس‌جمهور بشی.
میدونم، مراسم تعمید، داریم میایم.
نه،نه،نه،نه.
منظورم اینه که آره کاملا، اما...
"دیاز"، دادخواستی برای "کرک" تنظیم کرده.
مجبورش میکنه به واشنگتن دی.سی بیاد.
ما میگیریمش.
"ردینگتون" دستش به پول "کرک" رسیده.
میخواد ازش در برابرش استفاده کنه.
وقتی این ماجرا شروع شد "کرک" مجرمی بود...
که داشت رییس‌جمهور آینده رو کنترل می‌کرد.
حالا "ردینگتون" این کار رو می‌کنه.
اوه، نگاه‌ش کن.
خیلی خوشگله.
و با اون لباس کوچولویی که داره.
میدونی "لیز" و من هرگز یه خانواده نداشتیم...
♪ بهت نگفته بودن که من از کجا میام ♪
تا وقتی که شماها رو دیدیم.
اگرچه یه خانواده کمی غیرمعموله...
نوعی که گاهی‌اوقات سعی میکنی همدیگه رو بکشی.
♪ هرگز نمی‌دونستم که بهترین در راه ـه ♪
اما با این وجود بازم یه خانواده‌س.
به خصوص امسال.
شماها واقعا برای...
♪ زندگی وقتی شروع شد که صورتت رو دیدم ♪
"لیز" جمع شدین.
درست همونطور که میدونم برای "گنس" این کار رو میکنین.
♪ و صدای خنده‌ت رو مثل یه ساز می‌شنوم ♪
خب، نبوع زیادی نمیخواست که تصمیم بگیری...
"لیز" چه کسی رو به عنوان پدرومادر خونده دخترکوچولومون انتخاب می‌کرد.
♪ چقدر طول می‌کشه ♪
همه شما رو میخواست.
♪ میخوای دوست داشته بشی؟

♪ تا ابد کافیه؟

♪ تا ابد کافیه؟

♪ چقدر میخوای دوست داشته بشی؟

♪ تا ابد کافیه؟

♪ چونکه من هرگز ازت دست نمی‌کشم ♪
خانم "هارگریو" اینجا نیستن.
منتظر می‌مونم.
-بله.

-کار دیگه‌ای نمونده .

پول رو لازم داشتیم تا به "کرک" برسیم.
گرفتیمش.

اگر بکشیش، جوابهایی که تمام عمرت دنبالش میگشتی...
با اون از بین میره.
چی داری میگی؟
یادم میاد که بچه کوچولوم...
با چشمانی پر از شگفتی بهم نگاه میکرد.
مادرم.
بله.
به خاطر همین نمیخواستم تو درگیر بشی.
چرا بهم نگفتی؟
یه بچه داری که باید بزرگش کنی "تام".
اگر شروع کنی به پرسیدن سوالات...
اونو به خطر میندازه، تو رو به خطر میندازه.
اما پسرش مرده، خودش اینو بهم گفت.
"کریستوفر هارگریو" وقتی فقط 3 سالش بود...
گم شد.
"کریستوفر هارگریو"، این اسم منه؟
"سوزان هارگریو" به طور طبیعی باور داره که پسرش مرده.
پس، اصلا نمیدونه من کی هستم؟
چی، یکی مرگ منو جعل کرده...
و تمام سالها منو ازش پنهان کرده؟
چرا باید همچین کاری بکنه؟
به من گوش کن "تام".
"سوزان هارگریو" رازهای زیادی داره.
برخی از اونا به تو مربوط میشن.
اگر جوابهات رو میخوای باید هویت واقعی‌ت رو پنهان کنی.
پسرکوچولوی عزیزم.
عاشق آب بود.
این گردنبند رو نزدیک یه فروشگاه بدلی پیدا کرده بود...
وقتی به سفری در اوشن سیتی رفته بودیم.
اون تابستون یه خونه اجاره کردیم...
تمام هفته رو تو ساحل بودیم و قلعه شنی می‌ساختیم...
که کلی پل و خندق داشت.
اون شب، "هوارد" و من دعوای بزرگی کردیم.
زیادی مشروب خورده بودیم.
صبح روز بعدش، "کریستوفر" رفته بود.
پلیس همه جا رو گشت، اما...
هیچی، فقط رفته بود.
درست مثل قلعه‌ش.
28سال گذشته...
و یه روز هم نمیگذره بدون اینکه وارد این اتاق نشم...
به امید اینکه اون اونجا داره دعا میکنه.
خواهش می‌کنم بگو سعی نداری دوباره منو بکشی.
دقیقا به خاطر همین کار اومده بودم.
اما برای خوشحالی دخترم، نمیخوام این کار رو بکنم.
استخدام شدی.
ببخشید، چی؟
میخوای برات کار کنم؟
در تجربه من...
مرز خیلی باریکی بین تنفر و عشق وجود داره.
می‌تونیم کارهای شگفت‌انگیزی با هم انجام بدیم.
برای پسرت متاسفم.