# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
اگه این پیشگویی واقعیت داشته باشه
همه شماها میمیرین..

یکی توسط دشمن و یکی به وسیله خونواده
و همینجور توی اقیانوس میپوسی
این چهره رو به یاد داشته باش تریستان
چون آخرین صورتیه که میبینی
تریستان دمارتل
این تشکیلات رو واسه قرن ها رهبری کرد
نمیذارم که اون شکست جلوی هدف مارو بگیره
اون اشیاء تاریک میراث خونوادگی منه
بهم برگردونشون
یا اینکه ازت میگیرمشون
and I swear you will regret this moment.
تنها چیزی که حسرتش رو میخورم اینه
که متوجه نشدم چقدر از کنترل خارج شدی
یه جایی اون بیرون یه سلاحی هست
که توانایی کُشتن یه خون آشام اصیل رو داره
زنگ زدم پیشنهاد بدم که با همدیگه تلاش کنیم اونو پیداش کنیم
آریانه..

و چی از من میخوای..

آب به عنوان یه رسانا عمل میکنه
به من اجازه میده تا به ذهنت وارد بشم
دیدیش..

یه تاریکی بی انتها روبروی شماست
یه اسب رنگ پریده
آزاد شدم
تنها یه نفر دیگه ای هست
که میتونه معمای اون جادوگر رو کشف کنه
همون شخصی که من خاطرات اون شب رو
باهاش به اشتراک گذاشتم..

اون اسب از چوب بلوط سفید ساخته شده بود
سلاح اینجاست
اوضاع اینجا چطوره..

ما مخفی و پنهونیم
واسه الان
ولی میتونم حس کنم یه نفری داره دنبالت میگرده
و حدس من اینه که اون نفر فریا مایکلسون
فکر میکنم تنها چیزی که میتونه همه خونواده شو بُکشه
اگه بدزدی همین اتفاق میفته
اگه کلاوس اشیاء تاریک منو مصادره نکرده بود
منم نمیدزدیدمش..

میتونه واسه اون توضیح بده
همه چی روبراهه
یه طلسم مرزبندی بوجود میاری که کلاوس نتونه وارد بشه
اگه چیزی که مال اونه رو میخواد باید چیزی که مال منه رو پس بده
اون اشیاء تاریک به وسیله جادوگرای نیواورئانز ساخته شدن
به اندازه تو منم اونارو میخوام
خوبه..

کمی باید اوضاع خرابی که توش هستی رو بفهمی
تو تنها سلاحی که میتونه
قدرتمندترین خون آشام های دنیارو بکشه رو دزدیدی
الان هدف قرار گرفتی
کلاوس به من آسیب نمیرسونه اون تنها نفری نیست که واسه
پیدا کردن چوب بلوط سفید جستجو میکنه پس بیا کار اینو تموم کنیم
وینسنت
دیگه از اینکه تو یه حالت نابرابری باشیم خسته شدم
همینم باعث کشته شدنمون شد
سکوت تورو به عنوان یه موافقت با
نقشه عاقلانه خودم در نظر میگیرم
الان تنها چیزی که باید انجام بدم دعوت از کلاوس کمی
مطمئنی که میخوای اینکارو بکنی..

چه اتفاقی واسش افتاده..

این اتفاق سر هرکسی میاد که
با الایژا مایکلسون معامله کنه
آریانه سلاحی میشه که میشه باهاش یه خون آشام اصیل رو کُشت و پیدا کرد
و از جایی که الایژا به کسی اجازه نمیده
یه چنین راز مرگباری رو داشته باشه
کُشتش
با من مهربون و خوب بود
پس شاید بخوای یه کم بیشتر
باهاش وقت بگذرونی
تو و بقیه از قدرتش استفاده میکنین
ذهنش رو میگردین و اون سلاح رو پیدا میکنین
فکر نمیکنی یجور بی احترامی به مُرده باشه..

خطرناک بودنشم که هیچی دیگه
اگه الایژا بفهمه
خودم بهتر از تو میدونم که الایژا چقدر میتونه خطرناک باشه
و هنوزم به عنوان تبدیل کننده من..

و زندگی همه افراد استریکس به اون وابسته ست
خب پس
تا وقتی اون سلاح پیدا نشه
من راحت نمیشم
خب پس که اینجوریه دیگه
یه جادوگر رو از شهر من میگیری
و حتی به منم نمیگی
عادت ندارم تصمیمای خودمو به
زیردستام توضیح بدم
اون فقط یه بچه ست
داوینا کلیر یه نماینده سابقه
تأسف باره که بعد از طرد شدنش با ما متحد شده
ولی بعد بعضی چیزا از کنترل منم خارجه نمیذارم اون دیگه عروسک خیمه شب بازی تو بشه
تو در جایگاهی نیستی که چیزی رو تقاضا کنی
اگه پیشگویی درست باشه مایکلسون ها
تا سال دیگه به همراه ما میمیرن
یه نقشه دارم که مارو میتونه زنده نگه داره
شاید بهتره که واسه ثابت کردن خودت رو نقشه من تمرکز کنی
وینسنت
باید میدونستم که کمیل دنبال قدرتمندهای احمقی
واسه به کار بیخود خودشه
همینجور که من ولت کردم تا به اجدادت ملحق بشی
فقط بدون که این جریان تقصیر توئه
من به یه مبادله ساده امید داشتم
ولی با توجه به همه چیزایی که برداشتی
احتمال نداره که توی اون کیف جاشده باشه
منم فرض میکنم که
ساده..

واسه چی این مرزبندی رو برنمیداری..

تا دقیقاً روش کار خودمو بهت نشون بدم
جداً..

من یه سلاح قدیمی
مخفی نابودکننده دارم و بجای اینکه با
مبادله عادلانه من موافقت کنی تهدیدم میکنی
اینم از ایشون
خائن خونواده من
دزد چیزی که مال منه حالا شلوغش نکن
همونجوری که گفتم فقط میخواستم توجه تورو جلب کنم
و با اینکه اومدی اینجا میگم که جلب کردم
آره یه فن تقریباً مؤثر
فنی که من واسه دشمنام استفاده میکنم
و با این حال فکر میکردم که صمیمی هستیم
هستیم
ولی رابطه ها طبق اعتماد و برابری بوجود اومده
و اگه تو وسایل من رو توقیف کرده باشی هیچکدومشون رو نداریم
و جواب تو اینه تا چیزی که مال منه رو بدزدی
تلاش کنی تا منو تابع خودت کنی
فقط چیزایی که برداشتی رو میخوام
چی..

خب پس توام یک سوم
از چوب بلوط سفید رو میخوای..

باشه..

بهتون توصیه میکنم که
بهتره اینکارو تموم کنین
اونم قبل از اینکه یکی دیگه ام بفهمه که اون چی برداشته
خب نقشه چیه..

کمی با چوب بلوط سفید اون بیرونه و منم میخوام که
یکی دیگه رو که واسه اهمیت داره رو از دست بدم
نیکلاوس میتونه از عهده کمیل بربیاد تا اون موقع
من حواس عایا رو پرت میکنم
اصلاً واسه چی نمیکُشیش تموم بشه..

اون و من یه گذشته ای باهمدیگه داریم
باهم رابطه داشتین..

عایا هوش و حافظه بالایی داشت
همین یه حس کنجکاوی تموم نشدنی
احساساتی..

و یجورایی طرد شده
خیلی وقت پیش دعوتش کردم
تا به یه جمع تقریباً ممتازی اضافه بشه
به این رسیدم که اون لیاقت یه
زندگی جاویدان رو داره
اونو عین خودم کردم
اون یکی از اولین استریکس ها بود
شدیداً بهمدیگه اهمیت میدادیم
باهم یه
جورایی دوست شدیم که
با محدودیت های انسانی ممکن نبود
دنبال یه دنیای
جدید باشکوه بودیم
و بعدشم پدر
با اون خواسته های راضی نشدنیش
واسه کُشتن بچه هایش..

با یه ارتش کوچیک همه اون چیزی که
ساخته بودم رو خراب کرد
پس دیگه راهی غیر از فرار نداشتیم
باهام بیا
عایا نیومد
وقتی که تریستان اونو پیدا کرد نجاتش داد
هرچند که عایا اونو به عنوان یه منجی نگاه میکرد دیگه
و بعد از یه مدتی با اون رهبری فاسدش
اونا استریکس رو که الان وجود داره رو بوجود آوردن
یه جمع وحشی و لجن
و دیگه هیچوقت اون منو نبخشید
حتی خودم مطمئن نیستم که خودمو میبخشم یا نه
خب
با همه این چیزا
چجوری میخوای حواسش رو پرت کنی..

با ریختن یه کم نمک
رو یه زخم قدیمی
به هیچ نتیجه ای نمیریسیم
یه کم استراحت کنین..

یه ساعت دیگه دوباره شروع می کنیم و تا وقتی که
اون چیزی رو که میخوایم بدست نیاوردیم بی خیال نمیشیم
میدونم که تو یه جادوگر نیواورلئانز نیستی
ولی اینجا مُردی
وقتی یه دختربچه بودم یادمه بهم گفتن
جادوگری که تقدیس نشده باشه
هیچوقت آرامش نداره دیگه
اجداد شاید ازم نفرت داشته باشن
و آخر سر نهایتاً جادوگرا به هم کمک میکنن
چیزی که من وقتی
خیلی بچه بودیم ساختم..

فهمیدی..

اومدی منو بُکشی
فکر میکنم لازمه که آروم باشی
تا 10 بشمار..

این کار تورو سرگرم میکنه..

خونواده منو به خطر میندازی..

دارم میخندم..

خودت از بین همه میدونی که من چقدر توانایی دارم و با این حال به نظر میاد
تصمیم گرفتی منو حسابی عصبانی کنی
واسه آخرین بار ازت میخوام
اون چوب بلوط سفید رو بده بیاد
اینطور نیست..

جوابم اینه..

رو تموم کردی و چیزی که مال منه رو بهم دادی میدم
اگه اونو بهت بدم
هر حماقتی که بگی کردم
تو بخاطر اون اعتقاد اشتباهت که
قدرت داری اینقدر گستاخ و مغرور شدی
و آخرشم میمیری
کلاوس میترسی اتفاقی
واسم بیفته..

حدس بزن چی شده..

اون دوست دختر سابقت اینقدر ازم متنفره که منو کُشت
باید تقاص اینکارش رو بده
و بخاطر اینکه نمیتونم بطور مساوی باهاش بجنگم
به اون اشیاء تاریک نیاز دارم
باشه
اون اسباب بازیهاتو بهت میدم
تا وقتی برمیگردم این مرز مزخرف رو نگهدار
جادوگرای من یه چیزی رو کشف کردن
هر چی که بود الایژا معلومه که میخواد مخفی بمونه
فقط میتونیم فکر کنیم که پای یه سلاح وسطه
و اون زندگی همه مارو به خطر میندازه
تا وقتی که اون سلاح دست
ما نباشه آرامش نداریم
سلام به همه
واقعاً عالیه که شماهارو میبینیم
عایا ما زیاد تو رهبری کردن گروه
تریستان آنچنان کار راحتی نداریم
متأسفانه هیچکس به این راحتی به رهبری نمیرسه
تقریباً به نوعی باید با رضایت من باشه
ببین..

سازنده..

مؤسس و بانی هستم
من کسی هستم که اینجا رهبر انتخاب میکنه
و از شانس شماها
من یه گزینه خیلی خوب دارم
ببین..

من اون چیزی رو که مال خودمه پس میگیرم
حالا کسی اعتراضی داره..

خب پس خانومها و آقایون
پیشنهادی که من میدم خیلی ساده ست
دنبال و پشتیبان من باشیم تا همه شمارو به عظمت برسونم
همینجوری میای اینجا و درخواست میکنی..

مارسل بزرگترها دارن باهم حرف میزنن
عایا..

یه 900 سال از وقتی که اینو دیدی..

واسه اونایی که نمیدونن منشور استریکس
توسط...

و اینجا نوشته شده این وظیفه منه
که منشور رو تأیید کنم این مهمه
در نبود و غیبت یه رهبر با ارزش
از قانون منشور استفاده میشه
و کل حکومت میرسه به
الایزا مایکلسون اگه میخوای از این جریان مزخرف مؤسس استفاده کنی
خب پس منم از حق "لودوم رگال" استفاده میکنم
ببخشین یکی میتونه توضیح بده
که واقعاً این دیگه چیه..

لودوم رگال..

بیا از خیر اینکار بگذریم باشه..

نمیتونیم که از یه قانون کار استفاده کنیم
و بقیه رو ندیده بگیریم
اتفاقاً خودم قوانین رو خوب میدونم
به هر حال من کمکت کردم که اونارو بنویسی
اگه توی رهبری شک وجود داشته باشه
و سیاست باعث تفرقه بشه
یه مسابقه قدرت و هوش
جانشین رو انتخاب میکنه
خب پس منم تورو به مبارزه یعنی یه دوئل دعوت میکنم
هر کی توی نیمه شب منشور رو داشته باشه
رهبر جدید استریکس میشه
تو از قدرت بجای هوش استفاده میکنی..

قبول میکنی..

ببخشین..

روز آروم شمارو بهم ریخته..

دخترمون خیلی بهم ریخته
داره هنوز با حقیقت مُردن جک کنار میاد
و تنها چیزی که الان آرومش میکنه همون اسباب بازی مورد علاقشه
که کمی از تو دزدیده تا باهات معامله کنه
خب پس اگه با این سروصداهات بیدارش کنی
دیگه بدون که کمی کمترین مشکل تو میشه
واسم خیلی زجرآوره که هوپ بهم ریخته و پریشونه
پس اینم به اون لیست طولانی شکایتهایی که
دارم بررسی میکنم اضافه میکنم
میدونم که از دست کمی عصبانی هستی
ولی عین من میدونی که اون
الان تو شرایط ذهنی خوبی نیست
من مخالفم..

پشت یه طلسم مرزبندی توی شهر مُرده ها بود
و منو داشت با وسیله مرگم دست مینداخت
چیزی هست که بخوای به گروه بگی..

واقعاً میخوایم اینکارو بکنیم
قدیمی ترین..

خون آشام های دنیا
و بحث هامون رو عین بچه ها
توی زمین بازی حل میکنیم
نظر منم دقیقن همینه
به نظر میرسه عایا مخالفه
میتونستم دستور بدم دوستام بجای من بجنگن
اینجوری وفاداری دارن
ولی هردو میدونیم این یه چیزی بین من و توئه فقط
رهبری باید بدست بیاد
و در هر صورتی من اون منشور رو بدست میارم
بیا بگیرش
کلاوس تا الان باید میومد دیگه
کلی سلاح جادوگری هست که باید جمع کنه غیر از اینکه
باید غرورش رو زیر پاش بذاره
واقعاً که واسش احساس تأسف نمیکنی درسته..

خب معلومه که نه..

اوضاع بین شما عوض میشه
من کلاوس رو خیلی بهتر از خونواده اش میشناسم
اگه استفاده از این دانش واسه چیزی که میخوام بدست بیارم خطرناکه
خب پس خطرش رو قبول کن خب باشه یه چیزی هستش
کلاوس بهت اجازه داد تا وارد زندگیش بشی چون بهت اعتماد کرده بود
اون دختر هیچوقت تنها چیزی که
زیر نور خورشید میتونه بُکشش رو نمیدزده
اون دختر مُرده
زود باش
یه چیزی رو میدونی
میتونم از رو چهره ات تشخیص بدم
اگه چیزی میدونستم بهت میگفتم
الان مثلاً خواهریم درسته..

در این مورد هیچی نمیدونم
بالاخره سلاحی که دنبالشیم
میشه یجورایی باهاش یه نسل رو نابود کرد
از جمله یه چندتا از اون دوستای خون آشامیت
جریان همینه..

به دختر تازه وارد پیله کنی چون یه چندتا خون آشام میشناسه..

چقدر مهم..

هیچی از تو عین من نیست
حالا واقعاً باور داری که عایا به وعده هاش عمل میکنه
همین الانم عمل کرده
اون یه طلسم بهم داده تا بتونم
به اون کسی که از همه بیشتر واسم مهمه کمک کنم
فقط قدرت لازم دارم
و هرکاری که لازم باشه انجام میدم تا بدستش بیارم
وقتی به یه خواهر تبدیل شدم یه بچه بیشتر نبودم
یه خونواده فقیر..

کل چیزی که میخواستم
فقط این بود که بهشون کمک کنم
و بعدشم سروکله عایا پیدا شد
اونم با کلی وعده و وعید
وقتی هرکاری که ازم خواست رو انجام دادم
مادر خودم دوست نداشت منو ببینه
ببین داوینا..

تورو عوض میکنه
حدسم اینه درست بعد از اینکه
اون کسی که واست مهم نیست رو نجات دادی
اون وقت همه چیو از دست میدی
اشتباه میکنی..

خیلی واسم با ارزشتر و مهمتره
کل اون چیزی که واسم مهمه خارج شدن از این محفل لعنتیه
ولی اولش بهم میگی که چی میدونی
فقط همین..

منو تسلیم کردی..

دوباره ثابت میکنم که ذهن خودمو دارم
بذار از این بیشتر بدتر و خرابترش نکنیم
اونم بعد از این همه مدت
چجوری فکر میکنی که ماها ازت اطاعت میکنیم..

همه شماها به یه مار بزرگ ابلیس مانند قسم وفاداری خوردین
کسی که کنترل طرفداراشو به تصرف درمیاره
همه اینا واسه اینه که به ظلم کردنش ادامه بده
تصرف کنترل..

عین یه ترسو فرار کردی
اتریکس رو واسه بابات گذاشتی تا اونرو قتل و عام کنه
راه دیگه ای نداشتم
همه ماها یه راهی داریم
و اون روز رو من دیدم
دوستان استریکس من کُشته شدن
من برگشتم
وقتی که فهمیدم خونواده ام امنیت دارن برگشتم
به وحشت
خرابی..

حس نابودی که وقتی به تو فکر میکردم
ولی من نمُردم
به لطف سعی و تلاش یه نجیب زاده واقعی
تریستان مارو نجات داد
وفاداری مارو بدست آورد
تریستان عین یه لاشخور می مونه
یه دشمنی که رؤیاهای مارو دزدید
به همه اون چیزایی که یه روزی واسش جنگیدیم اهانت کرد
همه اینارو هم به اسم جهاد کردن انجام داد
هرچی میخوای بگو
همیشه خونواده خودتو از همه
بالاتر میدونی
توام عین اونا نفرین شده ای
این الایژا مایکلسون
یه خائن اونم به هدف ما
میدونی ترجیح میدم بمیرم
تا تورو به عنوان رهبر قبول کنم
اگه این آخرین پیشنهادته
خب پس قبول میکنم
فکر کردم تا وقتی که بمیرین میخواستین باهم حرف بزنین
ولی از جایی که اینجا شهر منه میگم با قوانین من بازی کنین
پس
اگه میتونین منو بگیرین
اگرم نه که نیمه شب بشه
من مسئول هستم دیگه
اگه یکی داره بازی و ادا درمیاره
فقط اینو بدونه که رقابت
وقتی تموم میشه
کمیل
یه تازه به دوران رسیده منشور مارو دزدیده
با این حال به نظر میرسه نگران نیستی
خب منم کسایی رو دارم که دارن دنبال مارسل میگردن
خیلی طول نمیکشه
هنوزم نمیتونم تصور کنم که با تغییرات این شرایط
شانست بیشتر شده باشه
بازی تموم نشده
وقتی استریکس مارسل رو پیدا کنن
منشور رو میگیرن و بعدشم به من میدن
جالبه
البته مارسل در بین محلی ها خیلی معروفه
میفهمی که اگه اون بخواد
در هر جایی که این اطراف بخواد وارد بشه
جاهایی که منو تو نمیتونیم وارد بشیم
در باشگاه
وقت اینو داشتی که کار منو تموم کنی
درنگ کردی
چرا..

خیلی نگران نبودم
اگه یه فرصت دوباره پیش بیاد
مطمئناً کارو تموم می کنم
یه چیزی درست نیست
همونجا بمون
کمیل
نمیتونه صداتو بشنوه
یجورایی در واقع
به زودی الان میمیره
امیدوارم که به شرایط خوبی رسیده باشین
خودتو نشون بده
تو یکی از اعضای محفل های
مربوط به استریکس هستی
خواهرام و من به دنبال تنها چیزی که میتونه تور بُکشه اومدیم
خب شاید من خواهراتو پیدا کنم و بهشون
باقیمونده درون تورو بهشون بدم
من فکر بهتری دارم
کجا بودی..

ما تنها نیستیم
چجوری ممکنه..

واسه بیرون نگه داشتن خون آشام خوبه
این حس یه چیز متفاوتی میده
اینجا یه زمین مقدسه
خانه 9 محفل نیواورلئانز
باید برین
خب من واسه اینجا بودنشون یه حدسی میزنم
کمی یا اونا میکُشنت
یا کلاوس واسه از دست دادن اون چیز تورو میکُشه..

نه..

برو..

همین الان
تو دیگه چه خری هستی..

واقعاً واست مهمه..

میدونی واسه چی اومدم
اونو رد کن بیاد
دوبار یه چیزو نمیپرسم
واسه درد کشیدن تحمل زیادی داری
ببینیم چقدر زیاده
نه
خب این فرار و مخفی شدن خیلی جالب بوده مارسل
واسه چی نمیای بیرون که بهم منشور رو بدی..

نه نه من راحتم
فقط 3 دقیقه دیگه مونده
تا من رئیس بزرگ جدید بشم
تا اون موقع با پیدا کردنم موفق باشی
بیرون رو نگاه کن
زیاد سخت نیست که دشمنای خودتو پیدا کنی
وقتی خواهرت یه جادوگر
خب با این حال موفق میشی
بدون دعوت وارد خونه بشی
اگه فکر کردی که این خونه رو با آتیش از بین نمیبرم
بدجوری داری اشتباه میکنی
خب اینکه زیاد متمدنانه نیست
نیست..

بیرون
همین الان
الایژا
بیا تو لطفاً
میفهمی که این بخاطر کار توئه
سعی و تلاشت واسه فریب دادنم به سود دشمنمون تموم شد
و منم گفتم واقعاً متأسفم این معذرتخواهی تو هیچی رو برنمیگردونه
پس دیگه خفه شو و بذار تا وینسنت اون جادوگر رو پیدا بکنه
فکر میکنی داری کجا میری..

منم به اندازه تو میخوام که پیداش کنم
ولی نمیتونم تمرکز کنم
نه با این جنگ و جدل بی معنی
خب پس بفرما
لطفاً برو کارتو انجام بده
بجاش از جلو چشمام دور نمیشی دیگه
نصف شب شده الایژا
وقت تموم شده..

مسابقه دیگه تموم شده
گمون میکنم پس من برنده شدم
مسخره ست
این مسابقه نبود..

یه کم وقت داشتم تا منشور تورو بخونم
لودوم رگال هیچ وقت تنها یه مبارزه نبوده
رهبرهای مشتاق در یه مسابقه
فریب دادن هم لازمه که شرکت کنن
چرا..

چون یه رهبری میخوای..

بیشتر تفکر و ذهن داشته باشه تا عضله
به این دلیل تونستم شمارو شکست بدم که
همه گوشه و کنار این منطقه رو بلد بودم
تونل های زیرزمینی..

و بخاطر اینکه خیلی جذاب هستم
به همه جا دعوت میشم
تو منو میکُشی
منشور خودت رو نقض میکنی
هیچکسی پیرو قوانین تو نمیشه
اگه خودت ازشون پیروی نکنی
راست میگه الایژا..

من اینجا قدرتمندترین نیستم
ولی بازی رو برنده شدم
کل زندگیم مایکلسون هارو تماشا میکردم
از وقتی که بچه بودم رو همه چیه اونا کار میکردم
همینجوری که از اول از نیواورلئانز انداختمشون بیرون
بازسازی این شهر یکی از تصورات منه
زیر نظر قوانین من
به همه دوستام پیشنهاد اتحاد میدم
و از شر بقیه راحت میشم دیگه
اینجا شهر منه چون خودم گرفتمش
همون کاری که یه رهبر میکنه
اگه این پیشگویی که همه شماها
یجورایی ازش واهمه دارین اتفاق بیفته
اینجا اتفاق میفته
تو خیابونای من
و اگه میخوایم جلوشو از
کُشتن همه مون بگیریم
خب پس چه رهبری از من بهتره..

این خیلی مزخرف و مسخره ست
مارسل برنده شده
بهتره که با اون واسه زنده بودن بجنگم
تا اینکه کنارت بمونم
تو فقط یه راه و چاره بعد از کار میشی
به سلامتی رهبر جدید استریکس
مارسل جرارد
چه فکری میکردی..

خودتو توش انداختی..

میمُردم..

اون مقدار آسیب پذیر بودنی که حس میکنی
الان درسته کلاوس..

باهاش درگیرم..

تا از خودم مراقبت کنم..

اون چیزی که میخواستم رو میدادی
منو مقصر ندون
من یجور خطر حساب شده انجام دادم
اره..

اره و من واقعاً متأسفم
ولی اگه همینجوری به حرفام گوش میکردی
الان تو یه همچین وضعیتی نبودیم
این داستان همیشه با توئه کلاوس
واسه هزاران سال تو کنترل کردی
فریب دادی تا هرکاری که میخوای رو انجام بدی
و منم دیگه نمیخوام یه قسمتی از اون باشم واسم مهم نیست
چقدر خطرناکه اون گوشی لامسب رو جواب بده
چیه باید به حرفام گوش کنی کمی
یکی از جادوگرای استریکس میدونه
که کجایی و چوب بلوط سفید پیش توئه
یه کم دیر گفتی پسرجون چون همین الانشم ازم دزدیدن
یعنی اینکه الان باید تو دست استریکس باشه
نه تو نمیفهمی وقتی اون وارد ذهنم شد
منم وارد زهن اون شدم اون واسه استریکس کار نمیکنه
خب..

میدونی واقعاً خوشحالم که میتونم به تو تکیه کنم
واقعاً به حق خودت رسیدی
و الان بهم کمک میکنی
منو از شر خدمت کردن به استریکس نجات بده
باشه
الان تمومش میکنم
مجبور بودی که به سینه ام مشت بزنی
اوه تورو خدا..

مارسل من رفته بودم تو شخصیت خیلی جوگیر شده بودم
علاوه بر اون از بین اون مسابقه مزخرف
و اون اجرای سطح بالایی که داشتی
ممنون
اونا کاملاً حواسشون از چوب بلوط سفید
پرت شده بود..

به سلامتی رئیس بزرگ
درسته..

نکته بعدی من میرسیم
حتی اگرم بتونم دوستات رو کنترل کنم
پس دشمنات چی میشن..

اگه یه جنگل از نسل ها اوج بگیره
منطقه به یه زمین جنگی تبدیل میشه
و الانم ما یه ارتش داریم
پس شاید اینجوری بتونیم اون پیشگویی شوم رو دور نگه داریم
اوه درسته..

اگه کلاوس بمیره خب منم میمیرم و اگه تو بمیری خب
در واقع استریکس هم نابود میشه
دقیقاً
سعی کن اونارو منظم و مرتب داشته باشی
ممنون داوینا
بابت این مهربونیت
چجوری اومدی اینجا..

تو منو تقدیس کردی
تو پیش اجدادی..

با کول
و هیچی واسش خوب پیش نمیره
میتونی کمکش کنی..

تو باید بهش کمک کنی
فقط تو میتونی
جادوی محفل ما تاریکه
و تاوان خیلی زیادی داره
ولی باهم به عنوان خواهرات ما قدرتمندیم
میتونی از اون قدرت واسه نجات کول استفاده کنی
در غیر این صورت اونو به یه سرنوشتی بدتر
از مرگ دچار میکنی
من آدمای زیادی واسه
کارای خیلی کمتر و کوچیکتر کُشتم
میخوای چی بگم کلاوس..

ممنون که منو نمیکُشی
تو الان در شرایط یجور دگرگونی هستی
نمیتونی درک کنی و متوجه بشی
یه دگرگونی که دقیقاً قضاوت تورو از بین برده
ممکنه هنوزم ندونم که کی یا چی هستم
ولی اینو میدونم که دیگه
از کسی نمیترسم
هرگز
میتونستی بهم اعتماد کنی
کلاوس
مهم کسی هست که مسئوله اونم نه فقط واسه مقامش
نمیدونی از کجا شروع کنی اینطور نیست..

واسه نابودی خیلی چیزا اونقدرم غریب نیستم
واسه مدت زیادی اینجا انجامش میدادم
خب حالا این وسط یکی دوتا فاصله افتاد
اولین چیزی که میخوام انجام بدم اینه که مطمئن بشم
که بدونم کی پشت منه
اونجوری که من مشکل رو میبینم خیلی راحته
استریکس یه نسل داره و الان
یه خون آشام از نسل دیگه میخوام رهبرمون بشه
حالا جدا از وجه تمایزی که داره
کل زندگیمون به کسایی که مارو تبدیل کردن وابسته ست
و اگه این پیشگویی اتفاق بیفته کار همه مون تمومه دیگه
حالا به عنوان یه رهبر چجوری جلوی این تهدید رو میگیری..

بدون راهنمایی های هوشمندانه
نمیری جنگ
پیروز شدن نیاز به چندتا مشاور داره
و با اون شکل نگاه کردنت به نظر میاد
که واسم یه توصیه داری
خب پس..

خیلی وقت پیش نبود
یه نقشه از وقایع محتمل آینده کشیدیم
یه علتی داره که من داوینا کلیر رو به خدمت گرفتم
ببین با جادوگرای درست..

عامل و دلیلی واسه یه پیوند مشخص
یه راهی هست که پیوندمون با تبدیل کننده های خودمونو قطع کنیم
همینم باعث میشه تا دیگه همیشه از دست مایکلسون ها راحت بشیم
بعد و فقط بعدش دیگه خودمون مستقل میشیم
داوینا
یجورایی سرسخت و لجبازه ولی به حرف تو گوش میکنه
خب حالا نظرت چیه..

استریکس رو دعوت به آزادی میکنی..

شک ندارم که فریا نتونسته اون جادوگر رو پیدا کنه
نه در
اون 7دقیقه قبل که پرسیدی نیکلاوس..

دخالت آئورا همه چیو خراب میکنه
اگه عایا و استریکس چوب بلوط سفید رو داشتن حداقلش
میتونستیم مطمئن بشیم که هدف اونا تو نیستی
ولی با اینکه سلاح دست آئوراست
واسم جای سؤال داره که تلاش میکنه اول کدوم از مارو بکُشه
تو قلبش رو شکستی..

ذهنش رو شکستم و نفوذ کردم
به گمونم هردومون گناه دفن کردن
تریستان تو دریا رو مشترکاً داشته باشیم معمولاً ما هستیم
که افراد صمیمی خودمونو تهدید میکنیم
یه حس عجیبیه
نقش ها تغییر کرده
همیشه از طعنه نفرت داشتم
آخرینشم تموم کردم
عالیه
اگه اشکال نداره میشه بپرسم
چجور حیوونی رو میخواین با این گلوله های چوبی شکار کنین..

اصلاً حیوون نیست که عزیزم
یه هیولاست
یه خونواده کامل از اونها