# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
اره!

"من زیادی سکسی هستم" از رایت سد فرد
حالا وقتشه که برای شاه و ملکه 1991تون رها کنید
تدو و نیکی!
تدو.

تدو.

وینسنت!
تجدید دیدارها عجیبن
کلی احساس راجع به گذشته ایجاد می کنن
تو یه جوک بودی؟
یه حشیشی؟
یه بچه درام؟
یه بازنده؟
به دختره رسیدی...

می خواستی کی باشی و واقعا کی شدی؟
لعنتی، چارلی
هنوز اویزون اون هرزه ای؟
هی
کسی که اولین جفت ممه رو نشونت داد رو فراموش کردی؟
اینجوری نگام می کنی؟

مکسی پد!
مکس کسلر!
- یالا

خیلی وقته ندیدمت.

خب مادرت چطوره؟
خب، این روزا دلت نمی خواد زیر دوش احوالشو بپرسی
خیلی خوب بنظر نمیاد
می دونی من هنوز فکر می کنم شاید می دونه که ما نگاش می کردیم
شوخی می کنی؟

تو براش مثل مکالی کالکین بودی
رفیق، این دوتا عوضی لایق همدیگه ان
درواقع طلاق گرفتن ولی هنوزم واقعا دوستای خوبی هستن
می فهمم
باهم دیگه دوقلو اوردن ولی اون دوباره ازدواج کرد
واو!
تصور کن شوهرش الان اینجا بود و می دید اون عوضی الکلی
داره خشک خشک می کندش
درواقع اون اینجاس
خدایا، تبریک می گم خبر خوبیه مرد
کاش قبلش بهم می گفتی من به زنت گفتم عوضی الکلی
ولی...

ببخشید.

هی یالا تدو نه نه نه...

خدایا
ببخشید!
این فانکی بانچه لعنتیه عزیزم!
من بهم می ریزیم.

اروم باش چارلی فقط داشتیم می رقصیدیم
لازم نیست ماجرا درست کنی
اون داره ماجرا درست می کنه؟

من کرم نمی ریزم احمق
- هی هی

اینطوری شد خب؟

فک می کنم ما یه کم...
زیادی ابجو خوردیم و الان دیگه شب رو به پایان می رسونیم
باشه.

بریم اقای مجلس گندون.

می دونی الان نمی تونم برم من مسئول امور مالی کلاسم
باید به دی جی و هتل رسیدگی کنم
- باشه؟

جیمی بدبوی یه لیموزین داره
حالا، اگه بخوای می تونه با من سوار بشه
- اگه اشکال نداره

- اره؟

هی گوش کن.

اره باشه.

- یه لیموزینه

من ازش مراقبت می کنم
ببخشید
اگه درست یادم باشه
چارلی مکمیلان همیشه ابجوی باد لایت دوس داشت
اون دفعه که پدرم ما رو با ماشین پلیسش واسه دور دور برد چی؟
اونو یادمه
و اون یاروئه که باید دستگیر می کردیم
که تو فروشگاه سون الون به همه چیزشو نشون میداد
منو باهاش تو صندلی عقب گیر انداختی!
اره، کی فکرشو می کرد یه نفر بتونه با دستبند، جلق بزنه؟
اصلا چرا دیگه باهم نگشتیم؟
خونه مون انور خیابون خونه شما بود
نمی دونم کلاس هامون باهم فرق داشت
اره، تو همش با بچه باهوشا بودی
من تو کلاس عملی بودم و قفس پرنده و چهارپایه درست می کردم
اره
و بعد مرگ بابات...
اره، بعدش خیلی اجتماعی نبودم هان؟
اونو واسه هیشکی ارزو نمی کنم اینکه بدون بابا بزرگ بشی
ولی الان تو جکسون ویلی
درباره خودت بگو من هیچی نمی دونم
یادته می گفتیم قراره حال همه رو بگیریم و اسم و رسم بدست بیاریم؟
اره
می خواستی سفر در زمان اختراع کنی نه؟
و تو قرار بود بشی مامور اف بی آی
درسته
اقای فالکون، مشاور راهنمایی ما
گفت اخرش تو مرده شور خونه کار می کنم
-از تو خوشش نمیومد

ولی فک کنم اقای فالکون پیر می تونه چیزمو بخوره
خفه شو!

شوخی می کنی؟

خدایا، رفیق!
تفنگ داری؟
خدایا!
خدای من
تاحالا مجبور شدی به کسی شلیک کنی؟
من نمی کشم و بگم، چارلی
داریم درباره ادم حرف می زنیم
اره
هشت نفر
شوخی می کنی رفیق؟

اره...

من انجامش ندادم.

من با تو انجامش دادم اون اخرین بار بود
اره
خوبه که دوباره منو می بینی نه؟
وایسا...

امشب همراه قانونی چارلی
دست کسی بهت نمی رسه
درسته
بیا
نه نمی تونم
شرکت بیورو تست های تصادفی انجام میده می خوای اخراج بشم؟
اوه...
خب دیگه چی چارلی؟
باورت بشه یا نه...
درواقع من هنوز همون جایی کار می کنم که تو دوران دبیرستان کار می کردم
سوپرمارکت سیو اند پی؟
نه نه.

من مدیر بانکیم که داخل سیو اند پی هست
بانک پالم کوست سیوینگز هیچ ربطی به سوپرمارکت نداره
جز اینکه داخل اونه
اره داخلشه ولی به این معنی نیست که بخشی از سوپرمارکته
یه نها مستقله
پس اگه سوپرمارکت بسته باشه میتونم داخل بانک بشم؟
نمیشه
ما طبق ساعت کاری بانک ها کار می کنیم پس قبل از سوپرمارکت بسته میشیم
همش اینو به خودت بگو چارلی
کجا زندگی می کنی؟
تو همون خونه قبلی
- اره؟

رفیق، اگه هنوز همون ماشین لگن گرمبلین که قبلا داشتی رو داشته باشی
درست برگشتیم به دبیرستان
گرمبلین قدیمی یادمه
اره هنوز دارمش
- داری منو می کشی که

- پس اساسا همه چیز...

اره عین قبله
ولی اوضاع خوبه رفیق اوضاع عالیه
جدا عالیه
یالا.

بذار مکسی پد دردهاتو بچشه
زندگی لعنتی من مزخرفه
اره
همون ماشین قبلی رو دارم همون شغل قبلی رو دارم
با ادمای قبلی حرف می زنم
دنبال همون دختر قبلیم...
جز اینکه الان من همه قبضای کارت اعتباریشو میدم
هنوزم به من اهمیت نمیده
یعنی امشب با این ادما حرف زدم
واسه پاراسیلینگ و مسابقه موتورسواری و صخره نوردی میرم
گور بابای همه ادمای امشب همه شون چاقالو و پیر پاتالن
برو انتیگوا از یه صخره بپر
من زیادی سوسولم هرگز اینکارو نمی کنم
تازه نمی تونم نمی تونم برم انتیگوا
نمی تونم هیچ جا برم من پاسپورت ندارم
اوه!
تو سوسول نیستی چارلی تو هرگز سوسول نبودی
من فقط گیر کردم...

کلی مسئولیت دارم
مثلا اینکه دوقلوهای تدو رو بفرستی دانشگاه؟
دقیقا، اینم تو لیستمه
یعنی چه بلایی سر زندگیم اومد؟
نمیشه امید رو ازدست داد رفیق
کاش می شد از صفر شروع کنم این دفعه درستش می کردم
فک کنم یه دختره داره جاسوسیمونو می کنه
- با قد 5فوت و 5اینچ؟

- موهای تیره؟

- با دماغ دکمه ای؟

- ولش کن

دوس دختر قبلی و روانی من لعنتیه
تعقیبت می کنه؟
نمی تونه ولم کنه
- باید باهاش حرف بزنم

- دلم برات تنگ شده

- نظرتو عوض کردی

- خواهش می کنم

فقط سفتش کنی...
ازت متنفرم
اره اره اره
حالا ولت می کنه
نه، کلید هتلمو بهش دادم
کل راهو تا اینجا اومد
شاید بهتره قبل از اینکه برگردونمش به باغ وحش، به زرافه مون یه هویج بدیم بخوره!
می دونی که منظورمو!
لعنتی، رفیق
داری حال می گیری و اسم و رسم می سازی داری انجامش میدی
تو باید با من انجامش بدی چارلی
- همونطور که همیشه حرفشو می زدیم

هی...

اره منم همینطور
اره.

درسته شام گرفتم
در بسته اس.

6تا رول تخم مرغ گرفتم
4تا مرغ نارنجی، دوتا مرغ کانگ پاو
همونطور که تو دوس داری
باشه
من اینجام من اینجام مطمئنی؟
دوتا...

- ببخشید

تو مدیر هستی؟
اره چطور می تونم کمکتون کنم؟
میشه بگید کجا می تونم راهروی ظرف ادرار گربه رو پیدا کنم؟
درواقع من مدیر بانکم
اوه...
پالم کوست سیوینگز به بانکه و ما هیچ ربطی به سیو اند پی نداریم
لوازم ادرار گربه؟
راهروی دومه
هی
کاراته چطور بود پسرا؟
خودت برو ببین!
هی مامان اینو ببین چارلی خودشو خیس کرد
مطمئنید جلق نمی زنید؟
این واقعیه؟
تمام مخارج پرداخت شده؟
ناپل ایتالیا؟
ناپل فلوریدا؟
اوه!

- مرسی

باورت نمیشه چی شد
برنده حضور دو روزه در چشمه اب معدنی برای اخر هفته شدم
در اقامت گاه ریتز کارلتون در ناپل فلوریدا!
چی؟
چی؟

من جایزه بزرگ طراحی رو در تجدید دیدار برنده شدم
من اصلا یادم نمیاد که یه طراحی تو تجدیددیدار بود
من تجدیددیدار رو به یاد نمیارم ولی می گیرمش!
اره!
عشق و حال کی هست؟
- این اخر هفته

تریسی ذوق مرگ میشه
تریسی؟
فک کردم این اخر هفته رو باهم هستیم؟
خب چارلی، این یه چشمه معدنیه
کاملا یه چیز دخترونه اس
- اوه

- باشه

اینطوری وقت داری که گاراژ رو رنگ کنی
اره درسته
خدای من.

باشه.

شیرینی های شانس کدوم گورین؟
کاراته منو می کشه اشغال کوچولو من براش اماده نبودم
واسه این حاضری؟
عوضی
اوهوی
و بعد اتفاق افتاد
مجوز خروج کاپیتان؟
مجوز ارائه شد رفیق کوچولو اماده ای نوشیدنیتو بگیری؟
خدای من اون توپ مهمونی بادلایت نیست
اگه گوشتو درست بهش بذاری
هنوز می تونی بشنوی یه نفر داره تو کنسرت دف لپراد بالا میاره
ها؟
ولی من نباید به هرحال چیزی بنوشم
چون چندتا ضدتهوع خوردم تا دریازده نشم
- اوه...

برای خودمون دستبند دریا گرفتم
یکی از صندوق دارای سیو اند پی
گفت که این واسه مادرشوهرش معجزه کرده
- منم یکی بردارم؟

مرسی رفیق
خب، نظرت راجع به قایقم چیه؟
این..

خدایا، باید به اف بی آی ملحق بشم
چند وقته داریش؟
اون باکره اس
من می خوام تو کارشو بسازی
- من؟

- چکار کنم؟

- برای حال گیری و اسم و رسم ساختن

- بکن!

اینو برگردونی برای...
دارم اذیتت می کنم اره!
اره اره مرد
سلام
سلام بچه ها
هی دخترا.

هان؟
اره مرسی!
- اوه! "چیزتو نشونمون بده!

نشونشون بده حتی بهش فکر نکن
بیا ببینیمش یالا یالا!
باشه باشه
- اوه!

- اون چه کوفتیه؟

نتونستم باور کنم
بهترین زمان بزرگسالیمو داشتم
مثل این بود که من و مکس هرگز جدا نشده بودیم
سالها محو شد و ما دوباره نوجوون های مسخره ای بودیم که فقط خوش می گذروندیم
مکس!
فراموش کردن مشکلاتم برای مدتی، چیزیه که دکتر تجویز کرد
واو!
اره عزیزم!

گمشو.

در عمق وجودم، می دونستم به زودی باید به دنیای واقعی برگردم
ولی مکس یه جوری کاری می کرد همه چیزو فراموش کنم...
هی
چیه...
هی اقای خوابالو
چی شده؟
چرا من...

نمی خواستم وقتی بیدار میشی وحشت کنی
فکر می کنی بستن من به تخت منو وحشت زده نمی کنه؟
- من کدوم گوریم؟

24ساعت کامل از ته دلت خروپف می کردی
وایسا چی؟
اره فکر کنم تو مصرف ارام بخش زیاده روی کردم
بهم ارام بخش دادی؟
مکس لطفا بازم کن
اره اره اره مشکلی نیست رفیق
بذار از اینجا ازادت کنم
گره نصف خفتی زدمت می دونی اون گره رو کی یادم داد؟
پدرت، وقتی اون روز واسه ماهیگیری رفتیم
بخاطر داروها تعادلت خیلی کم میشه
پس یه جورایی اروم باش
وقتی ازادت می کنم باشه؟
بفرمایید
من می کشمت!
- چارلی بهت گفتم

بیا اینجا
فقط انجامش بده قاتل سریالی منو بکش، تمومش کن!
من نمی کشمت درباره چه کوفتی زر می زنی؟
بشین می دونی چرا نمی کشمت؟
چون تو الانم مردی
- چی؟

من بزرگترین جادوی زمانه رو انجام دادم
خودمونو ناپدید کردم
وایسا چکار کردی؟
مرگمونو جعل کردم
چارلی اینو ببین
پرداخت همه کارتای اعتباریمو به بالاترین حد رسوندم!
62هزار دلار!
ادمای مرده لازم نیس قبض بدن
پس امریکن اکسپرس می تونه هرکاری خواست بکنه.

هان؟
این کدوم گوریه؟
اوه!
تو الان رسما دکتر رونالد ه فیشمنی جهان گرد
- خواب بودی

خب نمی تونی بوچ رایدر باشی
چون من دیگه عکسمو توی این گذاشتم پس چرت بزنی باختی
مکس چرا اینکارو می کنی؟
تا بتونی از صفر شروع کنی زندگی جدیدی بگیری
ارزوتو محقق کردم
اون شب...

دکتر فیشمن کجاس؟
ته اقیانوس...

خدایا چند نفرو کشتی؟
من کسی رو نکشتم فقط دوتا جنازه قرض گرفتم
چارلی اروم باش
حق داری عصبانی باشی من من بهت دروغ گفتم
من تو اف بی آی نیستم
اونو از خودم دراوردم چون شرمنده بودم که زندگیم چی شده بود
من پزشک قانونیم در سردخانه شهر
اقای فالکون حق داشت!
من واسه امرار معاش اجساد رو نگه داری می کنم
همونطوری که اون پیش بینی کرد!
باورم نمیشه
هی ما هردو به یه شروع تازه نیاز داریم
و وقتی این دوتا جسد با سن مناسب وارد شدن...
تا یه هفته هیشکی سراغشونو نگرفت منم...

و گذاشتمشون توی یخ
این دقیقا دلیلیه که دیگه نباید با تو می گشتم مکس
داره یادم میاد تو دیوونه ای
این زیاده رویه.

هی باید انجامش بدی دالا 5تا 10 سال
واسه جعل مرگمون میریم زندان
تازه من بیمه اجاره قایق رو انتخاب نکردم
پس...

مکس من...

چارلی میری خونه؟
پیش اون زن مصیبت و اون بچه ها؟
و شغل سیو اند پی؟
من تو سیو اند پی لعنتی کار نمی کنم!
چارلی...
سعیتو کردی
ادامه بده
غذای خوبی درست کردی
ناراحتم که یه دموکرات بودی
و...
نمی دونم دیگه چی بگم
فک کنم همه شو گفتی عزیزم فک کنم همه شو گفتی
چارلی مک میلان و من باهم کل زندگیمونو به مدرسه رفتیم
اولین باری که واقعا متوجهش شدم
وقتی بود که تو ایستگاه اتش نشانی پیداش شد
تا از همسر قبلیم درخواست ازدواج کنه
حالا، نمی دونستم بزنمش یا...
بغلش کنم!
قابل پیش بینی
معتبر
قابل اطمینان!
من فقط درباره فورد150 حرف نمی زنم
درباره چارلی مک میلان حرف می زنم که مطمئنا می دونم
دلش می خواست اینو جمع کنیم
تا بتونیم بریم خونه و بازی دلفینا رو ببینیم
حق با منه؟

میشه یه "برید ماهی ها" بگیرم؟
بریم این بازی رو برای چارلی برنده بشیم!

این برای توئه
مرسی مرسی تقدیر می کنم
خدایا
6امتیاری دلفینا!
اره!
و اون لحظه ای بود که فهمیدم
خوشحال بودم که چارلی مک میلان مرده
خشک شویی من پیداش شد؟
فکرشو نمی کردم اون یارو رو دوس دارم
چرا نمیری اونجا و وحشت زده اش نمی کنی؟
توقع نداشتم این قدر سریع ببینمت
فکر میکنی مراسم ختم قاتلمو ازدست میدم؟
ایناهاش برگشته
- میشه نگاه کنم؟

اونی که کت داره کیه؟
اون جورج مایکله؟

و این چیه؟
دوس دختر دیوونه قبلیته؟

چکار می کنه؟
یالا
تمومش کن
هی رفیق می دونی که واقعا نمردی
چرا اینقدر درگیر میشی؟
اوه
یه لحظه زیادی برام واقعی شد
باشه خب.

خب الان چی بوچ رایدر؟

خب ما مردانی ازادیم
الان هر غلطی بخوایم می تونیم بکنیم
درواقع به چیزی برخوردم که شاید ارزش تحقیق داشته باشه
- باشه

- اره

بوش کن
هممم
بوی گه میده
چون توی ک*ن بوچ رایدر پیداش کردم
چرا ک*ن یه ادم مرده رو می گردی؟
تعجب می کنی بدونی چند نفر تو ک*نشون چیز میز قایم می کنن
چیزای مهم
برش دار.

بیا
نظرت چیه؟

این یه کلید امنیتی درجه 5ای هست
تو چقدر باهوشی؟
طبق الگوی دندانه ها میگم خارجیه
اعداد میگن یه کشور لاتینه
و چون تو ک*ن یه ادم مرده بوده...
میگم کلید یه صندوق امانت امنیتیه
چارلی!

میشه؟
بعنوان مدیر یه بانک به داده های فدرالی دسترسی دارم
باید بتونم شبیهشو تهیه کنم
بریم عزیزم
چی؟
مرد مرد همینه
بنظر خوبه بانک ملی پورتو ریکو
باشه
نه شاید پروسه تعیین هویت بیومتریک داشته باشن
یعنی به اثر انگشت نیاز داریم
کاش اینو قبل از منفجرکردن اجساد بهم می گفتی
دستاشونو نگه می داشتم
خب خوش بختانه چیزی بعنوان پروسه تعیین هویت سندی دارن
فقط بذار ینی خانم رو اغوا کنم
خوبه که برگشتم
فک کنم قبلا اینجا بودم...
که مشخصا من می دونم
چطور اشنا شدیم؟
نه، فک نمیکنم اشنا شده باشیم
درسته چون تو چهره خیلی فراموش شدنی داری
می خوای مردم تو رو به یاد بیارن شاید باید شخصیت داشته باشی درسته؟
تو از برادرهای ماریو نیستی نه؟
هی چون آی دی اون درسته
دوس داریم سریعا به اتاق امانت ها بریم
و تنها باشیم
که طبق قانون بانکداری 1938 این حق ماست
البته
بهش می خوره
- لعنتی

- خدایا!

دارمش
واو!
همیشه یکی از اینا رو می خواستم یه تبلت!
اینو ببین!

پول!

مکس باید مثلا یه میلیون تا اینجا باشه!

عالیه!
و این...

یه یادداشته
"بوچ اینا کلیدای مخفیگاه مرموزی توئه
که می دونم اونجا ارامش و سکوتی که دنبالشی رو پیدا می کنی"
امیدوارم اینجا سالهای شاد و سلامتی رو داشته باشی
لیاقتشو داری، حرومزاده سکسی با عشق...

داکوتا بنظر جذابه
اره.

و بوی گه نمیده امیدوارم نمای خوبی داشته باشه!
خدایا.
چیه؟
کی اینجا زندگی کرده؟

تلویزیون گنده، قطعا مال من نیس
بارش پره!
رفیق
پورتو ریکو
تو این خونه حدود 5تا خونه هست
یه استخر دیگه
اینجا خوشگله
اینجا بهترین اوقات رو داریم رفیق
اره!
-نگو که جسدای دیگه ای مخفی کردی؟

اتاق بزرگه رو دارم
-ماشین فراری دارم!

عوضی
اره.

نه...

- هی!

سلام می خواستم، خیلی سریع...

من دکتر رونالد ه فیشمنم سلام به همگی
من متولد برج دلوم و یه فراری قرمز دارم و کاملا مطمئنم یهودیم
من اومدم اینجا، درست پایین جاده داخل یه قصر ساخلی بزرگ
فقط می خوام بگم که اینجا مست میشم
هر شب تا اخر عمرم
خبر خوب اینکه، من تا اخر عمرم برات نوشیدنی می خرم!
فقط...
- تو...

و "کی گذاشت سگ بره" رو بازی کنیم
کی گذاشت...
عقلتو ازدست دادی مرد؟
واسه چی اینقدر جلب توجه می کنی؟
نه.من گفتم دکتر رونالد فیشمن
و من بوچ رایدر افسانه ایم
ولی فکر نمی کنی شاید کسی اینجا واقعا این ادما رو بشناسه؟
ما حتی شبیهشونم نیستیم
اونا چه شکلین؟
لعنتی
خدای من!
اوه خالکوبی داره
باید دقیقا همون خالکوبیای بوچ رو بکنی
می کنم اره؟
اگه دکتر فیشمن خالکوبی داره منم باید بکنم
اون خالکوبی نداشت ولی یه چیز دیگه داشت
اره!

اینو تو گوشت نمی کنی
کجا میره پس؟
حال می گیریم و اسم و رسم دار میشیم عزیزم!
اره!
هممم...
هممم...
نه!
ابنبات می خوای؟
البالوییش مونده؟
اره یکی
- اره

امشب احتراممو کسب کردی مرد سرسختی هستی
می دونی کاش سفر در زمانو اختراع کرده بودم
چون به دیشب برمی گشتم
و زبونمو سوراخ نمی کردم!
خدایا...

جنگا
چرا هنوز داری بهش ور مری؟
اره تو نابغه کامپیوتری
فک می کنی جایی هست که بتونن اینجا چیزی قایم کنن؟
می دونی مثلا پشت فایروالی چیزی؟
این کامپیوتر نیس یه تبلته
فایروال نداره.

پورن اماتوری؟

اگه باید بوچ باشم باید همه حرکاتشو بدونم
در ک*نی می زنه؟

دیلدو رو برمیداره و باهاش به شهر میره؟
شبیه یه مهمونیه
سلام.

من دان دیفازیو هستم من همسایه بغلیتونم
هی دان من بوج رایدرم
این بهترین دوستمه، دکتر رونالد (ه) فیشمن
(ه) یعنی:

عالیه که بالاخره می بینمتون
داشتم فکر می کردم هرگز اسباب کشی نکردید
اره، اسباب کش ها حدود یه ماه پیش اینجا بودن
ولی خیلی یواشکی کار می کردن که کسی نفهمه کی اومده اینجا
انگار رئیس جمهور یا جورج کلونیه
جالبه
نمی دونم راز بزرگشون چی بود فقط ماییم
نظرت چیه؟
نوشیدنی می خواید؟
می گفتم روی صندلی راحتی بشین ولی دیگه نداریم
شاید دکتر ران برات یه تاق کوچک درست کنه
اوه دوس دارم
ولی درواقع برای ارایشگاه دیرم میشه
باید امشب کلی خوشگل بشم شما دوتا هم باید بیایید
امشب در کلاب اورا شب مشروب خوریه
- راستی بنظر باهوش میای پسر گنده

فکر نمی کنی زیادی شیک نیس؟
هرگز نمی تونی زیادی شیک بشی
ولی شاید کلاهو بی خیال شو
سلام همسایه ها
بوچ، رونالد.

دان منو اورد تا مطمئن بشه که کاری نمی کنه که خودشو شرمنده کنه
پس کی مراقب توئه؟
تو بامزه ای
شب بخیر.

من خورخه هستم، این غروب من بهتون سرویس میدم
خورخه از دیدنت خوشحالم این دیوونه که اونجاس کیه؟
اون خدمه ایه که داره اموزش می بینه
فقط مشاهده می کنه لازم نیس نگران باشید
چطور می تونم کمکت کنم؟
4تا نوشیدنی پنتی دراپر چطوره؟
اره!

هی!
خورخه فک نکنم نتیجه بده
شاید شورت نپوشیدن
حس گناه!
واو!
- شماه هنوزم می تونید حرکت دربیارید؟

برای دوتا گوزوی پیر بد نیس
لطفا هردوتونو دارم چند سالتونه؟
اینجوری میگم از محدوده سرعت گذشتیم
عمرا!

حق داری جوان این یارو تازه تولد 57سالگیشو گذروند
خب من هرگز نترسیدم که بیش از 55سالم باشه
اروم دان.

باید تو اتاق دختر کوچولوها توقف کنیم
اونجا موتورتو غرق نکن؟
مسیر زیادی پیش رو داریم
هی وایسا.

هروقت یه دختر سنمو می پرسه من همیشه 10سال بیشتر میگم
چرا؟
سن واقعیتو بهشون بگی فقط شانه هاشونو بالا میندازن.

حالا تو منبع جوانی هستی
تعجبی نداره اون دختر تعقیبت می کنه از کجا یاد گرفتی اینجوری حرف بزنی؟
تاحالا تو سکس سه نفره بودی؟
چیزیو تضمین نمی کنم ولی بیا برات انجامش بدیم
داری خرم می کنی؟
باید دست از زل زدن برداری
ببخشید
هنوزم بهم زل زدی مرد این رسمش نیستا
باشه خورخه یالا، اشتباه اماتوریه
چرا نمیذاری دکتر خلبان بشه هان؟
یه لحظه بچرخ
باشه.

میرم مدفوع کنم دو دقیقه ای برمی گردم.

من...

یادداشت می کنی؟

هی دکتر ران می دونی چیه؟
بذار روی زین بپرم
التهاب مفاصل زانوهام داره منو می کشه
-باشه خوبه

وقتی گفتی سه نفره این درنظرم نبود!
تقصیر من نیست که جوان بیهوش شد
ولی چرا مسئول سرویس؟
نمی دونم.

هی دان
- میشه یه سوالی کنم؟

اسباب کش ها...
اتفاقی اطلاعاتی درباره ما بهت ندادن؟
نه
ولی من با خانم صاحب خانه تون تنیس بازی می کنم
و یه چیزی بهم گفت
ولی گفت به کسی نگم
خب امشب داریم صمیمی میشیم.

خب گفت خریدار ها، شماها، بنظر خیلی عجله داشتید
مثلا انگار داشتید فرار می کردید
فرار؟
پسرای بد
اون فوق العاده اس
مرسی
خواهش می کنم
تحویل مار!
این ادرس درسته؟
لعنتی کی اونو سفارش داد؟
باشه چارلی از منظره لذت ببر
تو، مشکل کولر چیه؟

ببخشید
ماشین سکس هست
صبح بخیر
باید گرسنه باشی
یک یا دوتا سوسیس؟
- یکی

بهتر بود اگه دوتا...
تخم مرغ زیرش بود؟
یالا
باید بگم رفیق.

میشه غذا بخورم؟
اخرین...
ولی باید خوشحال باشی دان از حلقه زبون خوشش میاد
خورخه هم همینطور
میشه دوباره درباره دیشب حرف نزنیم؟

باشه
ولی همه چیز در تعادل بود
دان میگه شوهرش همیشه بهش خیانت می کنه
- وایسا اون متاهله؟

فک می کنی یکشنبه با کی گلف بازی می کنیم؟
داری خرم می کنی؟
نه با اون یارو گلف بازی می کنیم.

حالت صورتت منو یاد دیشب انداخت با اون چیزه
وقتی بیرون اومد، تو انگار...
راستی...

چون کلاهک و سر تختی داشت
خیلی چندش بود
تو گذاشتی رخ بده
باید بشینم سر گیجه دارم
حالت خوب نیس چته؟

اره، شاه خماره!
واو
اینو ببین می بینیش؟
بوچ یه عکس با دکتر فیشمن داره
همدیگه رو می شناختن
اره باهم اومدن فک کنم دوست بودن
خب دختره کیه؟

نه، داکوتا مال جسد مرده منه
اون مال توئه رفیق
دوست دخترت یا...

زنت
من متاهلم!

اره ببین دوباره عاشق شدی
خورخه رو یادت رفت اره؟

وووو!
لعنتی
هی!
ما زنگ در زیرآبی گرفتیم!
بوچ رایدر می دوسنت چطور زندگی کنه
اره مرد
باشه تو شنا کن احتمالا دانه، واسه دور دوم حاضره
زنگ به این معناس؟

این چه کوفتیه؟
پنیر...

کاهو
نه!

زیادی نه
اوه!
هی!

چی؟

می دونم من کیم!

نه نمی دونم
با زنم بودی!
اره کل قضیه...

تحویل مارم؟
من نبودم!

-از استخر گمشو بیرون.

- از استخر لعنتی بیا بیرون

نمیای بیرون ؟
من میام اونجا و مخ لعنتیتو خرد می کنم
نه!

بیا حرف بزنیم بیا باهم ابجو بخوریم
یعنی...
یعنی چ...
اوه!
و اینجا بود که واقعا اوضاع معلوم شد
قرار بود واقعا بمیرم و من واسش اماده نبودم
خوش بختانه دوستم، مکس یه راز دیگه رو ازم مخفی کرده بود...
بابا گرفتت
اون اکشن جکسون لعنتی بود
واسه ژیمناست بودن یه ذره زیادی بلند نیستی؟
- اوه!

- یالا برو!

اره، دوستمون تو بانک درست میگفت
رایدر و فیشمن زنده شدن
انی دوتا اقا هویتشونو گرفتن
از بین همه اجساد دنیا...

دله دزدی نکن!
چطور درباره شون تحقیق نکردی؟
تحقیق کردم
دکتر ران دکتر خیلی موفقیه یا سوابق پاک
که متاسفانه دو تا گلوله به سرش خورد
گفتی به دلایل طبیعی مرد!
خب اگه دوتا گلوله به سر ادم بخوره بطور طبیعی می میره!
شاید من حرف زدن بلد نیستم
تو کی هستی مرد؟

باشه.

حق داری.

من...
مشاور راهنماییم.
خفه شو
چطور یه مشاور راهنمایی می تونه با ادمکشای اموزش دیده کار کنه؟
من به اکادمی پلیس رفتم
می خواستم پلیس موتوری باشم خیلی جدی گرفتمش
تو کلاس تیراندازی شاگر اول بودم
پس چرا پلیس نشدی؟
- چون نتونستم تک چرخ بزنم

و امتحان روان شناسی رو خیلی خوب ندادم
اینو باور می کنم
حالا این جسدا رو از کجا اوردی؟
مرده پیداشون کردم
اونا مرده بودن من نکشتمشون
و یه بارم فکر نکردی شاید خانواده شون
شاید دوستاشون، یه پلیس
یه ادمکش با قد 10فوت بیا دنبالشون؟

نه ولی فک کنم واسه همین باید قبلش تمیز میومدم
تو همیشه بهتر از من فکر می کنی
حرکت بعدیمون چیه؟

چکار کنیم؟

باشه منم می خوام اونکارو کنم
25تا 30 سال حبس داره ولی من از پسش برمیام
نه!

مال قبل از این بود که همه پولو بدزدیم و به شوهر دان شلیک کردیم
تو به شوهر دان شلیک کردی!
من بهش شلیک کردم چون تو با زنش بودی!
فاسد لعنتی
فک می کنی قاضی پورتو ریکو درباره اش پی میگه؟
خدایا گند زدیم
- خدایا من یه احمقم

- می تونیم خلاص بشیم

فقط باید بفهمیم چرا اینا می خوان ما رو بکشن و بعد جلوشونو می گیریم
قاطی یه چیز لعنتی و مرموزن درسته؟
اوباش بازی یا مواد یا هرکوفتی نمی دونم
- اره

کی می دونه؟
زن دکتر رونالد...
که راستی خیلیم جذابه
پس تصمیم گرفتیم برگردیم تا با خانم فیشمن حرف بزنیم
بااینکه دنبال کردن مکس بنظر خودکشی بود، این تنها چاره من بود
و بدون جایی برای زندگی و چاره ای برای چرخیدن
راهی پیدا کردیم که ترکیبش کنیم
بسادگی خانه رو پیدا کردیم
ولی نمیشد بریم و در بزنیم
ملاقات ما با خانم فیشمن باید تصادفی بنظر می رسید
اره دوس داری نه؟
می دونم دوس داری
چون تو چرک منی
دختر دیوونه و شیرین
مکس؟
چی شده؟
چکار می کنی؟
چکار می کنم؟
می دونم فک کنم داشتم خوش می گذروندم
همه اون شب نتونستیم مثل سه دوست بشیم (نام یک فیلم)
پس دنبال یه کم ارامش بودم
با کی حرف می زدی؟
داشتم با اپراتور حرف می زدم که میگه:

وقتی یه عروسکو می کنی یه دختر حرفای بد باهات می زنه
دقیقه ای 5هزارتاس خوبه که برگشتیم
یه جوری میگی انگار خیلی نرماله
ایناهاش
لعنتی
اره
خب دکتر زنت بدن خیلی خوبی داره
نقشه چیه؟
- دنبالش کن

ما می تونیم ما می تونیم
برو برو نذار زیادی دور بشه
یعنی چی؟

خدایا!
خدایا خوبی؟

خدایا، چه فکری می کردی؟
واسه همین برات دفتر تلفن خریدم!
تا بتونی اونور فرمون رو ببینی!
دفعه بعد روش بشین!
من خوبم عزیزم من تکنسین پزشکی اورژانسم
بذار ممطئن بشیم خوبی سرتو ببینم
اسمت چیه عزیزم؟
هدر فیشمن
و جندتا راننده عوضی رو الان می تونی ببینی؟
- یکی

پس می تونیم برت گردونیم خونه؟
-اره عالیه.

اوه!
اروم اروم
فقط می خوام بگم با اینکه دوستشم
اگه می خوای ازش شکایت کنی من از طرف تو شهادت میدم
مشکلی نیس
چقدر خوبی ولی فک نمی کنم لازم باشه
- کاملا مطمئنم فقط یه کبودیه

- اره

- بریم یخ بذاریم

- اشپزخونه رو پیدا کردی.

باشه بفرمایید من...
- میذارمش اینجا

فک می کنم اگه بالای قلبت بلندش کنی
این براش خوبه
درواقع اون زانومه
باشه.

الان چکار می کنی؟
ببخشید!

ببخشید من...
- اشکال نداره

ازش عصبانی نباش هربار که از کسی خوشش میاد مضطرب میشه
گفتمش؟
می خوای برات بیاریمش؟
- نه، چیزی نیس از پسش برمیام

می تونید برید.

- واقعا می تونید برید

چکار کنیم؟
خانم فیشمن متاسفم
باید از اینجا ببرمت
باشه؟
خانم فیشمن!
وایسا وایسا لطفا
ما اینجاییم کمکت کنیم نه اذیتت کنیم.

سوتفاهم شد اسم من چارلیه
یعنی چی؟

لطفا ولم کنید!
بذار بیام بیرون!
- بذار بیام بیرون!

- بذار بیام بیرون!

اروم باش.

- باید بهمون اعتماد کنی.

منو دزدیدی و با یه ون بهم زدید...
یه دلیلی داشتیم!
- دلیل؟

- دروغ نمیگیم

خانم فیشمن این شوهرته
- خدای من

مدرک خواست!
یه عکس لخت و مرده از اون ما رو ادمای بدی می کنه
- هی نمی دونم

میشه لطفا بزنی کنار؟

- اینجا خیلی گرمه

- اون ناراحته

ناراحته
فکر می کنی می تونیم دو ثانیه بریم دکتر، فقط حس می کنم...
وقت نداریم رفیق فقط تمومش کن
پس رانی واقعا مرده؟
اره فکر کنم
من دنبالش می گشتم
دعا می کردم در امان باشه ولی...
در عمق وجودم می دونستم اتفاق بدی افتاده
خیلی متاسفیم
اگه باعث تسلی میشه شوهرت سریع و درارامش مرد
فقط...
دوتا شلیک به سرش
- درست اونجا و بعد...

خدای من!
چیزی که میگه اینه که...
میگه ما خیلی متاسفیم ولی یه مشکل دیگه داریم
می بینی کسایی هستن که فکر می کنن من شوهرتم
- و می خوان منو بکشن

چرا فکر می کنن تو رانی هستی؟
خب اون هویت شوهرتو دزدید و در قالب اون دراومد
بعلاوه مثل یه ادم عجیب لباسای اونو می پوشه
فهمیدیم همونایی که می خوان ما رو بکشن...
همونایین که به شوهرت شلیک کردن
تو وانمود می کنی کی هستی؟
بوچ رایدر افسانه ای
بوچ رایدر؟
- می شناسیش؟

اره
ما عکسای تو و شوهرتو در تبلت بوچ پیدا کردیم
اون بیمارش بود؟
نه رانی دیگه کار نمی کرد یه موسسه تحقیق دارویی رو می گردوند
بوچ دوستش بود قبلا باهم موتور سواری می کردن
می گفت دوست خوبیه
اونقدر خوب که خودشو جزء افراد تحت تعقیب اف بی آی کرده
- چی؟

- خدای من

فکر می کنیم شاید بوچ شوهرتو تو دردسر انداخته
خب، فکر کنم معلوم میشه چرا از خونه مون هفته پیش دزدی شد
چیزی بردن؟
همیشن عجیب بود فقط به اتاق مطالعه رانی دستبرد زدن
شرط می بندم دنبال چیزی بودن
کارت حیرت انگیزه نانسی درو
به هرحال، تاحالا خونه تون اومده بود؟

نه
رانی همیشه تو بار موتورسوارا باهاش ملاقات می کرد
اونجایی که تو جاده 80هست
بنگ بنگ، بریم
-باشه هی.

باورم نمیشه رانی قبلا اینجا میومد
اره شوکه کننده اس
خب یه حرکتی می کنی یا من انجامش بدم؟
خدایا شوهرش تازه مرده عزاداره، تو رو خدا
اره پس به یه ک*ر خوب نیاز داره که روش گریه کنه
هی چطوری؟
فک کردم ایا یه عوضی رو می شناسی
به نام بوچ رایدر؟
اره بوچ رو می شناسم و همون چیزیو بهت میگم که به پلیسا گفتم
ماه هاست ندیدمش
حالا نوشیدنی سفارش بده یا برو بیرون
سه تا جیمسان
امیدوارم به خودت افتخار کنی اون فیل کوچولو رو کشتی و
و دندونشو گذاشتی تو دماغت چه سرسخت
اینم برای دوستای جدید
- برای رانی

خدایا جیمزسانه رفیق
هر دفعه نو یاد مهمونی تولد 55سالگیم میندازه
اون شبو یادته؟

- بی خیال.

درواقع هفته دیگه 57سالم میشه زمان کجا رفت؟
بنظر فوق العاده ای
خب من میوه زیاد می خورم
هلو رو خیلی دوس دارم
می تونم دو سه ساعت هلو بخورم
هممم...
فک می کنی اون پیره...

اره می تونم ببینم
- 70؟

اینکه مسابقه نیست الان برمی گردیم
یه لحظه باهاش حرف بزنم
چه غلطی می کنی؟
دخترا نمی خوان ادمای پیرو بکنن
ادمای پیر نمی خوان ادمای پیر رو بکنن
ببینش، خیلی از من دوره نمی تونم فکر کنم
ولی عزاداره واسه همین اسیب پذیره
پس یعنی فرصتی داری
حالا اولین باری که حس کردی فرصتشو داری، ازش استفاده کن
به چشماش نگاه کن
پشت گردنشو بگیر
هیچی نگو...
و بعد با زبونت، دهانشو بکن
- تو روانی هستی

خب اینجا بنجامین باتن می خواد برات یه نوشیدنی دیگه بخره
من میرم دنبال نخود سیاه
هی میشه دوتا دیگه داشته باشیم مرد؟
باشه
بیا دستاتو نگاه کنیم بابابزرگ
من قبلا پرستار بودم اینجوری رانی رو ملاقات کردم
پیش بینیت چیه؟

ببینیم
- برای سِر کردن در؟

این واسه اینکه با ون بهم زدی
هی اقایون؟

- مال تو

این روزا چجور گرازی سوار میشی؟
من هنوزم...
بوچ کدوم گوریه؟

اون تو عمق اقیانوسه بذار یه عکس نشونت بدم
- تو کشتیش!

داریم سعی می کنیم ببینیم کی کشتش
پس چرا این حرومزاده عوضی لباس و جواهرات بوچ رو انداخته؟
چون یه حرومزاده عوضیه ولی داره حقیقتو می گه
اون بوچ رو نکشت و شوهرم رو هم نکشت
تو خانم فیشمنی؟
اره
لعنتی!
بوچ سرطان مرحله4 داشت
6ماه دیگه زنده بود
پس اینجوری ملاقات کردن
رانی روی یه جور درمان سرطان احتمالی کار می کرد
بیشتر از احتمالی
روچ بهم گفت که رانی یه گلوله جادویی رو توسعه داده
اون درمانی بود که از یه ماشین ام آر آی استفاده می کرد
تا سلول های بد رو هدف بگیره و سلول های خوب رو نکشه
نمی دونستم تا اینجا پیش رفته بودن
خب داشتن ازمایش های کلینیک تایید شده مخفی انجام میدادن
بوچ و جندنفر دیگه موش ازمایشی بودن
- و نتیجه می داد؟

داشتن بهتر می شدن بدون هیچ اثر جانبی
وقتی رانی مجبور شد برنامه رو تعطیل کنه هردو نابود شدن
که باعث میشه بپرسم
واسه چی اخه برنامه ای رو تعطیل کردن که داشت نتیجه میداد؟
پول.

یه روز زنگ زد و یهو گفت که امور مالی خشکیده
و باید تمام این برنامه های تحقیق رو کنسل کنن
- حتما کار یکی از اونا بوده

تااینکه بوچ و شوهرت کار رو خودشون بدست گرفتن
- یعنی چی؟

تا پول کافی بدست بیاره تا درمان رو ادامه بده
لعنتی
وقتی صورت خوشگلش رفت جزء افراد تحت تعقیب اف بی آی...
من فرستادن پورتو ریکو تا مخفیگاه رمزیشونو درست کنم
ولی فک کنم هرگز...

یه لحظه وایسا
تو داکوتایی؟
اره
"داکوتا بنظر جذاب میاد"
لعنتی
بنظر تو و بوچ خیلی نزدیک بودید
هیشکی عین اون تاحالا منو نشناخته بود
سرسخت ولی لطیف تر
حالا این چیه؟
ما سالها رفیق های کردن هم بودیم
تااینکه دکتر رانی اومد و قلبشو دزدید
بی احترامی نباشه
لعنتی نمی دونستی؟
عزیزم...

- این خیلی چیزا رو روشن می کنه

دکتر رانی و بوچ کشته شدن
نه بخاطر اینکه عاشق هم بودن
یا بخاطر کلاهبرداری از بانک ها...

که خیلی خفت اوره
این منو خیلی ناراحت می کنه
این خاطرات خوبی رو زنده کرد
می دونی باید بهت امتیاز بدم
خیلی اون جواهرات بهت میاد
می دونی اینطوری اشنا شدیم من یه طراح جواهرم
- اوه

اره؟
تو حلقه زبان دکتر رونالد رو هم ساختی؟
ازش خوشم میاد جالبه
اره، از کارای منه
ولی حلقه زبان نیس
میخ ک*ره
چی؟

باورم نمیشه گذاشتی یه میخ ک*ر رو بکنم تو دهنم!
باورم نمیشه شوهرم روی چیزش یه میخ ک*ر داشته
اره اون بدتره!

لوس نشو
- و مکس...

اگه جایی برای مخفی شدن خواستی...

اره،از خوبی توئه داکوتا
فقط نمی دونم اونطوری برای تو یا برای من امن خواهد بود
می دونم می خوای منو ببوسی...

من هرگز بوچ نخواهم بود
می تونم بهت یه تصویر ذهنی بدم تا بعدا بری باهاش حال کنی
تو پسر بدی هست
کوفتت بشه عزیزم خفه ام کن
این دوست توئه؟
اره
الان تو شلوارش ارضا شد؟
ژیمناست!
نه!
-چکار می کنی؟

من کجام؟
نمی تونی پیدام کنی؟
من ازت نمی ترسم من از هیچی نمی ترسم!
تو منو نمی کشی.

و قاضی های روسیه ای می گن الان اونجا چی شد؟
باورم نمیشه اون یارو پیدامون کرد!
چکار کنیم؟

کلبه تابستونی مادرم
- کلبه مادرت؟

دلت نمی خواد اونو وارد این ماجرا کنی
چیزی نیس اون الان مثل چی پیر شده
یه روز 6ساعت تو توالت نشست
فکر می کرد سوار اتوبوسه تا بره دنیای دیزنی
می تونن شکنجه اش کنن هیچی نمیگه
خونه های زیادی تو این جزیره نیس
اره برنامه ریختیم هیشکی اینجا پیدامون نمی کنه
هی اینو ببین
- لون یزینگر قدیمی؟

راجع بهش دیوونه بودیا!
هرگز نمی تونستم تک چرخ بزنم ولی حدس بزن اینو کی برام گرفت؟
- کی؟

- بابای من؟

همیشه اینکارا رو واسه ام می کرد من هرگز فراموش نمی کنم
وقتی داشتم بزرگ میشدم مراقبم بود
بنظر مرد خوبیه
- بهترینه

چرا یکی به من نداد؟
خب خودتو ببین
توی خوندن خوب بودی به همون بچسب.

"خودت ببین" فقط همین جوابو داری
مامانم با دیدنت روانی میشه
امانت چقدر پیره؟

البته همیشه درباره تو حرف می زنه
- اوه!

مامان!

یخچال!

یالا، پیتزارسان، رئیس جمهور، نامه رسان باغبان، من!
بهت زنگ زدم یادته؟

اوه!

بفرمایید یه پرش
دوستت دارم
ببین کی اینجاس
سانی بانو و دونا سامر!
چی بیشتر درد داره؟

امروز همش خیلی بده
هنوزم نمی تونم باور کنم
بهترین دوست مکس من، چارلی مک میلان کوچولو
می دونی، بعد همه این سالها اون هرگز از حرف زدن درباره تو دست برنداشت
اینکه چقدر موفقی
مدیر بزرگترین شعبه سوپرمارکت های سیو اند پی شدی
حافظه ات خوبه مامان
شنیدم با ملکه پرام ازدواج کردی راستی اسم اون هرزه چی بود؟
نیکی
و دیگه ازدواجمون تموم شد خانم کسلر
خیلی باهام خوب نبود
خوبه.

می دونی...
واژن چرکش
اوه...
نه هیچی از...

هی اون بچه ناز روی یخچال کیه؟
مکس کوچولو.

درباره چه کوفتی حرف می زنی؟

تو مکس کوچولویی؟
نه من مکس بزرگم!
تو شغل سیو اند پی رو یادته ولی یادت نیس من بزرگ شدم؟
یادمه اون تی شرت جیمی واکر کوچولو رو دوس داشتی
ببین، عاشق اینم که این چیزا رو یادشه و...

فقط کاش تو مراسم ختمم میومدی این منو اذیت می کنه
تو روحی؟
من خیلی گیجم
تقصیر تو نیس.

ناراحت نباش.

هی نباید درباره یه چیز گیج باشی...
من تو سیو اند پی کار نمی کنم
من...

هی بچه ها الان تلفنی با شکی حرف زدم
اون درباره مرگ رونالد نمی دونست دلم نیومد بهش بگم
یا وانمود می کنه نمی دونه
همه اروم باشید احتمالا مال جعبه فیوزه
همیشه رخ میده
نمی دونم.

مامان کیفم کو؟
- یادم نیس

پیداش کردم
-خوبی؟

می دونی من از اونام که
همیشه تو کیفم یه کاندوم دارم
و یه چتر توی صندوق عقبم
چون ادم هرگز نمی دونه کی قراره تو بارون بکنه
مکس!
مامان می دونی که تو بارون کردی اروم باش
درسته و در برف
- اره!

نمی دونی که بیرون امنه
اره؟

اره، جعبه فیوزه
خدایا
حرومزاده احمق و خودخواه!
- ووو!

می دونم!
واو!
نمی تونم باید پیشم برگردی
بهت نیاز دارم تو بهم نیاز داری
این هرزه سکسی کیه؟
من مادرشم
تو نه مامان بکا، طوری که فکر می کنی نیس
نه البته که نه
چون مادرت دنیای دردی که الان دارم رو می شناسه
میشه لطفا تفنگو بیاری پایین تا بتونیم حرف بزنیم؟
باورم نمیشه...
باورم نمیشه که می خوای اینجوری همه چیزو تموم کنی
-فقط می خوام باهات حرف بزنم

- تو مریضی

فقط نمی فهمم
چرا نمی خوای لحظات اخر رو با من بگذرونی؟
من خانواده توام من خانواده توام
- می دونم

- باشه!

ما یه کم تنهاتون میذاریم
- خودت جمع کن

فقط باید بری فقط خدافظی کن
فقط خدافظی کن همینه
باشه با این خدافظی کن
باید بری!

دارم میرم!
پس برو!
- در رو ببند

اونا دیوونه ان
مامان!

خیلی گرمه
چطوری ردمو زدی زن؟
تا چاه جهنم هم دنبالت می کنم عوضی!
اره خب، من بوی چاه تو رو میدم که دارم می کنمت احمق
منو گرفت!
دارم میام!

ووو!
کاش الان پیر بودم
میشه یه سوالی بپرسم؟
اره حتما
تو زندگیت خیلی وحشتناک بد که یه زندگی کاملا جدید می خواستی؟
اوه...
خب اولا یه جورایی انتخاب من نبود
مجبور شدم
ولی...

تا سعی کنیم کسی بشیم که باید می بودم
و اون شخص کیه؟
هنوز اون بخششو نفهمیدم
خب...

تو چرا تخت رو برنمیداری و منم...

درواقع اگه تو اینجا با من بخوابی خیلی احساس امنیت بیشتری می کنم
ممم...
میگی تخت رو شریک بشیم؟
نه.

- اره حتما

چارلی دارم شوخی می کنم
یالا ما بزرگ شدیم
فک کنم واسه یه شب می تونیم تخت رو شریک بشیم
- جدی؟

خب لازم نیس نگران من باشی
چون من 4سال با زن قلبیم توی یه تخت موندم
و فکر نمی کنم یه بارم پامون بهم خورده باشه
می دونی یادت میره داری با کی حرف می زنی
شوهر من تو چیزش میخ داشته و من هرگز نفهمیدم
حقیقتش
می تونستم از راه چیزم یه پریز تلفن داشته باشم و اون هرگز نمی فهمید
تو بامزه ای چارلی
تو بامزه ای، ادم خوبی
هی بکا کجا رفت؟
دوباره باهاش بهم زدم اون روانیه
اوضاع تو و این دختر چی شد؟

اره خوب بود
چی؟

جسد دکتر ران حتی هنوز سرد نشده و داری بیوه شو می کنی؟
تو عوضی هستی؟
نه...

اشکال نداره.

ببین چقدر خوشحالش کردی
به الد ویلو خوش اومدید
- هدر هدر هدر

بیایید داخل اقایون یالا
الان چای شیرین درست کردم
رونالد مرده باورم نمیشه
حالا باور مردی شکی؟
اوه اوه!
- مکس با عکسا کافیه

- باور می کنم.

ببخشید ببخشید هفته احساسی بوده
من دوشنبه مامانمو ازدست دادم
و بعد فهمیدم تمام مواد دارویی که اعطا کردم
به قربانیان خشکسالی برمیز...
توسط شورشیا دزدیده شده
اشپزخانه سوپی که درش داوطلبانه کار می کردم...

کل شهر بوی...

ولی چه خوبه این
- هان؟

کسی رو توی نایک می شناسم
لعنتی، کاش منم یکی به خوبی این داشتم ولی...
کسی رو توی نایک نمی شناسم
هدر، از کجا این رفقا رو می شناسی؟
دوستای جدیدین
فقط دارن سعی می کنن کمکم کنن قضیه رو بفهمم
اره شکی.

چیزی که کمکمون کنه؟
از خونه ام سرقت شد و لپ تاپ و گوشیمو دزدیدن
پس یه فرمولی داشتی که واقعا روی سرطان نتیجه می داد و گمش کردی
من هرگز فرمولی نداشتم اون بخش رونالد بود
من فقط به پول رسیدگی کردم
اونقدر خوب بهش رسیدی که نتونستن ازمایش رو تموم کنن
اون داروها نتیجه می دادن شکی
این برات یه جوکه؟
تقصیر من نبود.

بانک یهو درخواست پرداخت همه بدهی ها رو کرد
بهمون دلیلی نگفت.
واسه امور مالی همه جا رفتم قسم می خورم
حتی سعی کردم الد ویلو رو رهن بذارم
هیشکی با شکی نمیشینه هیشکی
امیدوارم فکر نکنید من به این ربطی داشتم
وقتی رونالد رو ناامید کردم حس بدی داشتم
اون بهترین دوستم بود
باید الان برگردیم اونجا
اونقدر شکنجه اش بدیم تا حقیقت رو بگه
فهمیدیم، ازش خوشت نمیاد ولی اینم از خبر خوب
الان می دونیم اون یارو تفنگ دارا چی می خوان
اره، فرمول
حتما واسه همین به خونه من اومدن
فک می کنی اونجاس؟
نمی دونم.

چارلی، رانی ارباب مخفیکاری بود
- من باید بدونم

خدایا
این مادرج*ده که شبیه مومیاییه یه ابزار ردیابی انسانیه
- چکار کنیم؟

چرا اونجا کمربندتو نمی بندی خانم فیشمن؟
خدایا نه
هی رفیق.

میشه بگی سمت جاده کجاس؟
خدای من
یه کم سر گیجه داری؟

یالا پاشو
تو کی هستی؟
کدوم خری هسیتی؟
چرا دنبالم می کنی؟
امریکن...
امریکن چی؟

عروسک امریکن گریل؟

امریکن...

بخش کلاهبرداری
چی؟
-تو مکس کسلری درسته؟

بهمون 62هزار دلار بدهکاری
مراقب باش مراقب باش اروم
لعنتی، اونم ادرس قدیمی منه
تو خوبی
این یارو خیلی خوبه
باشه
یالا.

باشه
150هزارتا اینجاس
این دوبرابر پولیه که به امریکن اکسپرس بدهکارم
پس بقیه شو بگیر قبضای داروییتو بده
یه لباس لعنتی بخر شایدم یه تلویزیون صفحه تخت سه بعدی
لعنتی، همه شو بگیر.

می دونی دخترای هاوایی دوس دارن مردای ریش قرمز رو بکنن
از خودم دراوردم.

ببین ما الان تو شیفت رابیکز کیوب هستیم
و به من ربط داره که کارای درستو بکنم
اینکه ببرمت تو اون بیمارستان شلوغ جزء کارای درستم نیست
پس کارمون شامل...

تو خیلی باهوشی می دونی؟
یه کم ضدعفونی کننده بذار روش بهتر میشه
اوه!
حالا که جای دیگه نداریم بریم برگشتیم به صحنه جرم
شاید ازمایشگاه دکتر ران هنوز رمزهایی داشته باشه
این فایلا همه قاطی و بی ترتیبن
گوش کن من فکر می کنم می دونم پسورد این فایلای رمزی رو باز کنم
- می تونی هک کنی؟

ولی اره، تو بانک وقتی کسی بدهیشو نمیده
ما حق قانونی داریم که به سیستمشون دسترسی پیدا کنیم و حساب رسی
کنیم ببینیم متعلقات مخفی داره یا نه
ولی اونا زیر رادار کار می کردن
خب اگه کارمند دارن که بنظر دارن
می تونم از سرویس حقوقی بهش دسترسی پیدا کنم
تاثیرگذاره
خب تو زندگی قبلیم، کلی وقت ازاد داشتم
بوم!

عکسای شوهرت
عکسای بوچ اونم حلقه زبونم...
نگاش نکن.

نباید اونو می گفتم نه نه نه
کوجک به کلومبو فعالیت مشکوکی اینجا نیس
-چیزی پیدا کردی؟

عجله کن چارلی باید اون فرمول رو پیدا کنیم
گوش کن پیداش می کنیم میدیمش به این نازی ها
و بعد این کابوس تمومه
درباره چی حرف می زنی؟
می خوای درمان رو به این جنایتکارای لعنتی بدی؟
درمانی برای سرطان وجود نداره!
درمان رو بهشون میدیم و برمیگردیم سر زندگی جعلیمون
من یه جورایی از زندگی الانم خوشم میاد
عقلتو ازدست دادی چارلی؟

اینطوری تو سیو اند پی شغل بدست اوردی؟

و تو متخصص تومور شناسی هستی؟

کارت تو این خوبه که به بچه های احمق بگی شاید دانشکده مقدماتی بشن
قضیه پوله؟

می دونی چیه چارلی تو عوضی هستی
مکس متاسفم
گوش کن، فقط دارم سعی می کننم راهی برای خلاصی پیدا کنم خب؟
مکس؟
مکس؟

لعنتی
می دونی حق داره نباید فرمول رو بهشون بدیم
ولی اگه پیداش نکنیم هیچی مهم نیس
- اره

تو اینجا بمون و دنبالش بگرد
راستی...
منم الان از زندگیم خوشم میاد
اره
باشه.بریم انجامش بدیم
اینجا چی داریم؟
زندگی کوتاهه چارلی
-می دونی واقعا نمردی درسته؟

فقط در لحظه جوگیر شدم
خدایا باید بشینم
حالت خوب نیس چت شده؟

فقط باورم نمیشه اینجوری
- می خوای همه چیو تموم کنی

تو مریضی مکس!
من خانواده توام
- متاسفم

اون مکس کوچولوئه خوشگل نیس؟
اینو واسه هیشکی ارزو نمی کنم اینکه بدون بابا بزرگ بشه
این درمانی برای سرطان نیس
این درمانی برای سرطان مکسه
بچه های ناز
قراره امشب با همسر سابقم باشن گفت مریضه
احتمالا از پشت صحنه رفته پیش اعضای گروه اسلیپ نات (گروه هوی متال)
قضیه سخت طلاق همینه
باید تنهایی مراقب شما بچه ها ابله باشم...
بدون خواب درحالیکه عشق سابقت با مسئول های 22ساله بار ها بیداره
و کی قبض صبحانه و داروی تبخالشونو پرداخت می کنه؟
من
سوالی درباره چیزی که چنگک های فلزی داره که...
من دنبال...
جو پسکی ازش در کازینو استفاده کرد تا سر کسی رو خرد کنه؟
- منظورت گیره است؟

اون..

ما فقط بخش های خودکار رو حمل می کنیم
برو مغازه ابزار فروشی
... فاخته جوون تا اونجا پیش میره که ادای مجروحیت رو دربیاره
کاری می کنه تا زاغ
تا فاخته رو از مسیر مهاجرت تا افریقای شرقی ببره
تا برگرده به...
سلام شکی
می بینی...

بگو فرمول کجاس
به امبولانس نیاز دارم
فرمول کدوم گوریه؟
واقعا نمی دونم
خدای من!
باشه باید یه کم امپرو بالا ببرم نه؟
می خوام سرتو بذارم داخل یه...
اسمش کوفتیش چیه؟

- یه گیره؟

اره گیره، هرزه!

بیا اینجا
چی...

باید بگی چرا دروغ میگی؟
والا اونقدر محکم سرتو فشار میدم
که سبیل کوفتیت از سرت بپره بیرون
اون چیه؟
بهت شلیک شده!

حق داشتی
داشتم دروغ می گفتم...
چون فکر کردم تو از اونایی
من یکی از اونام؟
فکر کردم یکی از اونایی!
نه من ادم خوبیم
چرا امور مالی رو ول کردی اگه ادم خوبی هستی؟
اگه ازمایش ها رو متوقف نمی کردیم همه مونو می کشتن
با من بمون شکی!

یالا
خوب میشی
خدایا
"اونا" کی هستن شکی؟
تراجگارد بزرگترین شرکت شیمی درمانی دنیاس
- تراجگارد

چون می دونست اونا دفنش می کنن
چرا دفنش می کنن؟
دارویی مث اون ارزشش میلیاردها دلاره
دارویی که جایگزین شیمی درمانیه...
درنهایت براشون ارزش...
تریلیون ها دلار داره
- وایسا

مطمئن شو همه پولم برای تحقیقات سرطان میره
اره
می تونی کفش نایک رو داشته باشی
می دونی بهشون چشم داشتی
تو واقعا ادم خوبی هستی
به مامان بگو دارم میام
شکی شکی!
یادم رفت بپرسم، کی کشتت؟
شکی!
کی اینکارو باهات کرد؟
فک کنم نظریه ای دارم
لطفا باز کن.

لطفا قضیه مکسه فک کنم تو دردسره
واو
این اسباب بازیای جالبو ببین که باید باهاشون بازی کنیم
من یه کم ادم کاری هستم
اگه بازم کنی...
می تونم نشونت بدم چطوری ازش استفاده کنی
فک کنم خودم می تونم بفمم
زیپ، زیپ، زی
کفشای نایک رو پوشیدی؟
اونا کتونی های منن اون بهم دادشون
ارزوی دم مرگش بود
هرکی پیدا کنه نگهش می داره کتونیاتو ازدست دادی
چطوری اندازته؟

تو قدت 9فوته
مثل یائو مینگ نازی ها هستی معنی نمیده
همیشه راهی هست که چیزا اندازه بشن
می خواستی با این با شکی بیچاره چکار کنی؟
اون فقط واسه جیپ مامانمه
تعویض دنده جدید نیاز داشت پس قضیه همینه
فک می کنم می فهمم می خواستی چکار کنی
تو مریضی درست مثل من
یه چیزی بهم میگه تو مریض تری
یه معجزه بود
بعد تعطیلش کردن
دکتر فیشمن اساسا ناپدید شد
دیگه هیچ کدوم از تماسای مکس رو جواب نداد
پس نهایتا یه شب...
مکس به کلینیک رفت
دیدی چراغا روشنن پس در رو باز کرد
و دید ران و بوچ مرده روی زمینن
پس چرا به پلیس زنگ نزد؟
اون طوری چطور مکس بهتر میشد؟
اگه دکتر فیشمن مرده بود پس مکس هم مرده بود
پس اون موقه این ایده به ذهنش رسید که زنده اش کنه
ولی نمی تونسته تنهایی انجامش بده
به کس دیگه ای نیاز داشته
دیده تو کجای زندگی هستی
اینا...

بعلاوه دیدت که...

وو!
حالا سوال دارم قضیه این موی تیره و عینک چیه؟
نمی فهممش
اره اون...

یه کم...

باشه
اره و فکر می کنم واسه همین...
وقتی داشت تلفنی با تو حرف می زد و عروسک انفجاری رو داشت
درباره چی حرف می زنی؟
چی گفتم؟

درباره چی حرف می زنی؟
هیچی من نمیدونم
- نمی دونم

نه.

لعنتی خدایا، هردوتون دیوونه اید
کجاست، چارلی؟
نمی دونم بهت میگم
بیوه دکتر فیشمن الان اون بیرونه و دنبالش می گرده
وایسا، اون دختره تو کلبه بیوه دکتر فیشمن بود؟
- اره

ظاهرا دکتر ران هم نمی دونست
باتوجه به اینکه یه رابطه کامل با بوچ داشت
اینا همه معنی میدن
- من هرگز به مکس اینو نگفتم ولی...

دکتر ران و بوچ رو دیدم که از اتاق امتحان بیرون میومدن
و من...

اوه..
و اون گفت که داشتن جنگا بازی می کردن
که الان بنظر من در گذشته کد رمزی اونا برای سکس بود
"جنگا" یه کد رمزیه
- منم همینو گفتم

لعنتی مکس!

ببخشید که ناامیدت می کنم ولی...
خانمم تو خونه خیلی سفت گاز میگیره
پس خیلی حسی توشون نمونده
باید این کوفتیو بلند کنی
شاید این پایین بیشتر حس داشته باشی
ک*نمو بکن!
اره مرسی که یاداوری کردی
ببخشید، تماس شما امکان اتصال نداره
درست شبیه یه صدای ضبط شده بود رفیق
ووو!
یالا مکس خدایا!
یخچال
اره
همینه همینه
چارلی کجایی؟

من فرمول رو پیدا کردم!
- چی؟

الان دارم نگاش می کنم!
رونالد بعنوان یه برنامه تو تبلتش مخفیش کرده!
تو عالی هستی
تو خرخونی ولی همونی
میرم مکس رو پیدا کنم خب؟

و در کلاس ششم من همه رقابت های ژیمناستیک رو برنده شدم
بعد یهو رشد کردم در 18ماه، 17اینچ رشد داشتم
البته این باعث شد دوران ورزشیم به پایان برسه
شانس اوردم که یه شغلی پیدا کردم که باحال تر بود
یه داستان عالی از پیروزی شخصی
منتظرم 30 برای 30 رو روش ببینم
فقط می خوام بگم، قبل از اینکه کاریو بکنی که می خوای بکنی...
دوست پسرت یا شوهرت یا هرچی
مرد خوش شانسیه که در نمایش ک*ن چنین ادم بااستعدادی رو پیدا کرده
خوش بحالش
من هم جنس گرا نیستم
کمی اب میل داری؟
یالا.

اگه اونو بکنی توی ک*نم تو هم جنس گرایی
یعنی باحاله تو در اتاق امنی هستی
تنها کسی که اینجا کرده میشه، تویی
اره اره ولی از انجامش لذت می بری؟
از هر تکه اش
اره خب اینم واسه هم جنس گراییه
اون..

- نه

اینکه ناخنامو بگیرم
یا 12هفته بیدار بمونم شکنجه اس
ولی روغن زدن به یه دیلدو
و اینکه وانمود کن چیز توئه
و بخوام بکنمش تو خودم، این هم جنس گراییه
رساله
می ترسی به والدینت بگی نه؟
می دونی چیه؟
من منتظر اینم
ونمیذارم با بازی های ذهنی
لعنتیت ازم بگیریش!
لعنتی!
باشه باشه باشه
مراقب باش، دندون، مراقب باش، لثه
مراقب باش ک*ن
- ایناهاش!

هدر!
از اینجا برو بیرون!

چه غلطی می کنی؟
هیچی فقط دوتا ادم دارن خوش می گذرونن
خب، اینقدر کرم نریز
به رئیست زنگ بزن بهش بگو اماده بشه پولمو بده
هرزه دروغگو تو بودی
معلومه که من بودم
مکس
واقعا فک کردی که یه زن عزادار
میذاره دوتا لوده برن خونه اش
بعد با لباسای هرزه ای مثل باربی بگرده
و بذاره یکی از اونا بکندش
بااینکه اون یارو قدش 5فوت و 2اینچه و بوی کفش میده؟
فقط باید ممه هامو مینداختم بیرون
و تو مثل نوجوونای حشری دنبالشون می کردی
اصلا می دونی این روی چندتا زندگی تاثیر داره؟
چرا اینکارو می کنی؟
به رانی پول پیشنهاد دادن تا مواد رو دفن کنه ولی اون قبول نکرد
من نکردم
باید می دونستم اینطوری میشه
سلیقه چارلی همیشه درباره زن ها افتضاح بود
حرفش بودا!
چارلی من فکر می کنم مکس، شکی رو کشته!
اره!

حق داشتی، من فکر می کنم اون اینکارو واسه پول میکنه
باید الان خونه مامانشو ترک کنی امن نیست
15دقیقه دیگه منو در فاکتورز واک ملاقات کن و تبلت رو بیار
باید مطمئن بشیم اونو به ادم درستی میدیم
قبل از اینکه مکس پیداش کنه
و چارلی...
مراقب باش
منم نمی خوام ازدستت بدم
اره
اوه...
اون خیلی شیرینه
درواقع تو هم همینطور
من ترجیح می دادم بکنمت
یه گلوله بزن تو سرش
- هممم

اونطوری خیلی سریع میشه
هنوز باید خیلی تفریح کنیم
ساعت ها تفریح
اوه...
مراقب باش!
تلاش خوبی بود عوضی
اینطوری می خواسته بره
چارلی؟
- چارلی!

هی عزیزم.

- خدای من، خوبی؟

می دونم، دارم وحشت می کنم
نمی تونم باور کنم مکس اونکارو با شکی کرده
انگار ما هیشکیو نمی شناسیم شوهر من، بهترین دوست تو...
- پول مردم رو دیوونه می کنه چارلی

تبلت رو اوردی؟
البته البته درست اینجاس
اره؟
اوه!
مادرج*ده!

ادم اشتباهی رو واسه بازی انتخاب کردی خانم
من مکس رو می شناسم و اون هرگز ادم بی گناهی رو نمی کشه!
خب، می خوام اینکارو بکنم
من خیلی خسته ام...
که زن ها بهم دروغ میگن...
و دهنمو سرویس می کنن!
می دونی چرا همه اینجوری باهات رفتار می کنن چارلی؟
- چون سوسولی!

لعنتی!
اوه!
اوه!
فک کنم این مال منه
باحال بود چارلی
نه نه نه
قبل از اینکه منو بکشی...

بعد از اینکه سکس داشتیم...
تو توی خواب گوزیدی
یعنی، 6بار
اره خب، هیشکی جز تو اینو نمی فهمه
چون عمرا بتونی کاری کنی از این مرگ دربری چارلی
نه
مکس!

- ببخشید رفیق

دوستت دارم.

گورباباش برام مهم نیست رفیق
الان یه تک چرخ عالی زدم می تونستم پلیس باشم
دیدیش؟
- فقط باید...

- بنظر خوب بودی

این اشناپنداریه
باید از اول دوباره باچ و رانی رو بکشم
شما دوتا می خواید اول تخمای همدیگه رو علغلک بدید، مثل قدیما؟
یا باید مستقیما بکشمتون؟
همونجا که هستی بمون!
سلاحتو بنداز و دستاتو بالا بگیر!
- نه!

چی؟
- نه!

چی؟
توی لعنتی اون لعنتی رو انداختی تو اب!
یه تفنگ به سرم نشونه رفته بود!
باب؟

درواقع باب از اف بی آی
لعنتی...
بیا، دایناسور رو بگیر
اره، برو بازی کن
چیه؟
تبلت رو از اب بیرون کشیدیم
و بهترین متخصص تکنولوژی بهش نگاه انداخت
و...
نابود شده
باشه
من واقعا متاسفم
عزیزم یه راه دیگه پیدا می کنیم
یه راه دیگه پیدا می کنیم
اره
به مبارزه ادامه میدیم به مبارزه ادامه میدیم
خانم کسلر...

وقتی دوستتون کارش با وصله پینه کردن دنده هاش تموم شد
باید هردوتونو مستقیم ببرم زندان
اره رفیق!
می دونی چه مدت منتظر این بودم؟
- ببخشید عزیزم

- ما خوبیم

این چیه؟

دنده هاش شکسته...

داریم می بریمش واسه جراحی
یه چیز تقریبا هشداردهنده تو مقعدش پیدا کردیم
- چی؟

بنظر یه فلشه
ازش پشتیبان گرفتی؟
ازش پشتیبان گرفت!
- مراقب باش مادرج*ده!

اره!
چارلی!
تو انجامش دادی پسر!

اره!
می دونی، یه دوست خوبم یه بار بهم گفت
"همیشه باید تو کیفت یه کاندوم داشته باشی
و یه چتر توی صندوق عقبت
چون هرگز نمی دونی کی قراره زیر بارون بکنی"
بعلاوه بهم پیشنهاد کرد با ارایش زامبیا بچرخم
برای وقتی که می خوای در قلب کسایی که بهت
گند زدن، وحشت ایجاد کنم
لطفا منو نخور منو نخور!

برو شیرینی های شانس لعنتیتو بگیر!
و مهم تر از همه، وقتی واقعا تو دردسر افتادی
وقتی یه عالمه جرم و جنایت کردی
در چندین ایالت و در خاک امریکا...
فقط یه ژتون هست که می تونه معافت کنه
یه کارتی که می تونی ازش استفاده کنی تا از همه چیز قسر دربری
یک درمان موثر برای سرطان
کارت خوبه!
- اون خیلی...

اره
چکار می کنی مادر؟
چرا اونکارو می کنی مامان؟
فقط می خواستم خاطرات خوشی رو واسه چارلی زنده کنم
واقعا خوبه مامان اون داره گریه می کنه.

هنوزم به اندازه اونا بنظر خوب میای
وقتی زیر دوش زیرچشمی نگام می کردی؟
اونا حتی بهترن!
مودبه وحشتناکه!
شاید چند مایل دیگه داشته باشن...
- ولی بازم مزه شون جدیده

باشه خودت لذت ببر تو توی پورتو ریکویی
هی یالا بیا انجامش بدیم
نه نه نه من خسته ام متاسفم
- انجامش بده، بایدیه

دیگه نمی تونی با سرطان بازی کنی بریم
هی!

- کارمین خوب باش

- من قند خونم پایینه می دونی که

نمی تونی منتظر نگهش داری بریم!
بریم!

- مراقب باش!

مطمئنی سرسخت؟
اره
ادم فقط دوبار زندگی می کنه درسته؟
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE