# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

شاهين به طعمه حمله کرد و بردش...
داستانش انگاري واقعي هستش، ولي همچين مالي نيست
شاهين برميگرده و دوباره حمله ميکنه
داستانش واقعي نيست, اما به خدا قسم که گوشنوازه..
خبر شوکه کننده امروز, که هيجان زدتون ميکنه!
داستاني که نميخواين حقيقت داشته باشه!
مردم عادي از خودشون ميپرسن.
وقتي اونا امنيت ندارن, پس چه اتفاقي براي ما ميوفته؟
هرکسي يه مسئوليتي داره وقتي نميتونن از خونه خودشون, محافظت کنن چطور ميتونن از ما محافظت کنن؟
بزرگترين خبر امروز!
"کي؟

اما اين اخبار حتما اعلام خواهد کرد.
پسر وزير امور داخلي دزديده شده.

چي!
حواست باشه!
مگه کسي هست که بتونه، پسر وزير رو بدزده؟
خيلي راحت دارن شايعه رو پخش ميکنن.

کانال سواتانترا داره خودش رو به دردسر ميندازه.
بله،بله...

بابا!

شما به زور هندي متوجه ميشي.
اگه شايعه باشه چي؟
خبر خيلي مهم از بيهاريس
خبر خيلي مهمي از بمبئي به دستمون رسيده!
قسمتي از متروي در حال حرکت بر روي پل، سقوط کرد.
خبر خودکشي کشاورزان در قسمت‌هاي مختلف کشور به دست ميرسه
پيشرفت هيچ جا به چشم نميخوره.

تنها چيزي که تو اخبار نشون ميدن همش رسوايي هاست.

فساد در دنيا بايد متوقف شه.
مدت خيلي زيادي ادامه داشته و الان با رشد اقتصادي،ميزانش بيشتر هم ميشه.
تا زمانيکه کسي اقدامي درباره اين موضوع نکنه هيچکاري نميشه بابتش انجام داد.
مردم عادي چه کاري از دستشون بر مياد؟

چه اوضاع خوب باشه يا نه اونا برامون تصميم ميگيرن...
بيشتر از 28 نفر جونشون رو بر اثر...
ريزش پل رودخانه چمبال در راجستان، از دست دادند
شش نفر کشته شدند.
دوازده نفر جونشون رو از دست دادند.
اين حادثه وحشتناک نتيجه غفلت بوده...
اين قطعا نتيجه غفلت در جايي بوده...
انقلاب زنده باد!
ما عدالت ميخواهيم!
هيچ کمک داوطلبانه‌اي نيست...

دولت سکوت کرده.

اونا جيبهاشون رو با بالا بردن قيمت بنزين پر ميکنن.
فقيرا، فقيرتر ميشن..
اما دولت براي پر شدن جيب‌هاي فقرا کاري نميکنه.
قيمت سبزيجات خيلي گرون شده، واقعا نميدونيم چي بپزيم.
با آب هم ميتونيم زنده بمونيم, ولي شيراي آب هم خشک شدن!
خيمه شب باز
جايا.
اگه يکي بياد ، و تو رو اينطوري ببينه
اگه کسي اينطوري ببينه، اونوقت اشکاي من با دستور العمل تو مغايرت پيدا ميکنه؟
نه پراشانت!

من پسرم رو ميخوام!
پسر منم هست، جايا.
خب پس برش گردون.
کسي ما رو تهديد نکرده پس روهان کجاست؟
من چندبار تا حالا بهت گفتم بذار بفرستيمش لندن پيش خواهرم
ولي تو قبول نکردي
وجهه اجتماعيت رو خراب ميکنه ها؟
ناچيکت رو گذاشتم روي اين پرونده.

-بزودي مياد.
اين ناچيکت لعنتي کجاست؟
وقتي داشتم وزير ميشدم ازم خواستن, تا حزب رو رهبري کنم.
حالا ازم ميخوان به وزير هم رسيدگي کنم.
ناچيکت کجاست؟
وزير اول اونو ملاقات ميکنه.
ايشون رئيس آژانس امنيت ملي،راگو واران هستن.
رئيس سازمان اطلاعات،جناب بخشي.
رئيس سازمان تحقيقات و آناليز چي بود؟

شيوندر.
سلام،جناب شيوندر سينگ.

لطفا بفرماييد.
خواهش ميکنم،بنشينيد.
قربان اول شما بفرماييد.
جناب نيمبالکار.
همچين پرونده مهمي رو دادين دست اداره تحقيقاتي مرکزي؟

ناچيکت نسبت به ما خيلي تازه کاره.
اين يه مسئوليت چند نفره ست, چرا تصميمش چند نفره نباشه؟
حزب.
ما الان به يه حزب گراي وفادار نيازمنديم.
ناچيکت واقعا صلاحيت اينکارو داره.
به عنوان يه پليس، همه‌ي آدم‌ربايان منطقه رو ميشناسه.
توي دادگاه با اسم کوچيک خطابشون ميکنه.
در سياست،راي‌هاي انتخاباتي بر اساس صنف داده ميشه
در حاليکه يه پرونده،بر اساس معروف بودنش ميشه.
اون رهبر گروه خواهد بود.
و آدم رباي روهان رو پيدا ميکنه همينطور دليل آدم ربايي و مکانشون رو.
ترجمه تخصصي توسط:

چيکو.

هنوز وقتش نرسيده.
عمو،جوجه مومو.
ققنوس خوابه.
ققنوس ساکن و امنه.
ساعت 12, ققنوس ثابت و امنه.
اولين تفتيش، نيمه شب.
بلند شو.
ققنوس خوابه.
بايد قبل از 4 صبح برگرديم.
از اينجا نه، از مسير پشتي!
زود باش!

بيا اينو بگير عمو.
اسپايدي وايسا!
پليسا ازت کارت شناسايي هم خواستن؟
معلومه که خواستن.
اگه بهشون پول بدي, ديگه کاري به کارت ندارن.
يه برنج سرخ شده.
از کجا ميتونم گاري غذا پيدا کنم؟

اولاش يکم نا اميد شده بودم و افسرده.

بعضي اوقات مجبورم فرار کنم.
بيا،اينم از پولت.
اسپايدي،مومو.

بابولال حتما تو راهه.
سلام.
ساعت 4.
ققنوس ثابت و امنه.
تفتيش دوم، دقيق ساعت 4.

خودم ميرم, اما بايد بياي دنبالم، مياي؟
پس بچه بين ساعت 12 تا 4 صبح دزديده شده.
الان هم 8 صبحه.
توي اين 4 ساعت داريم مظنونين رو در دهرادون پيدا ميکنيم اما هنوز فرد آدم ربا رو پيدا نکرديم.
تحت نظر 24 ساعته نبود؟
بله اما جناب وزير بعد از اصلاحيه امنيتي پارسال منحلش کرد.
فقط ما دوتا بوديم.
مدرسه خيلي ناراضي بود.
بخاطر اختيارات مدرسه, سرويس امنيتي داخل رو کاهش داديم.
اما روهان ميدونست هر دوي ما بيرونيم
بچه‌هاي ديگه بهمون ميگفتن بعد از اينکه گزارش موقعيتش رو ميشنوه..
يواشکي از ديوار بالا ميره.
بخاطر همين اسم مستعار اسپايدي رو بهش دادن.
اما بچه‌هاي ديگه...

بچه‌هاي مدارس شبانه‌روزي از نژادهاي مختلفي هستن.
بايد با يکيشون صميمي ميشدين تا حواسش به روهان بود.
احمقن!
اصلا از مغزشون استفاده نميکنن.
مردم بعد از پيش آمدن اتفاق، تجربه کسب ميکنن.
کي فکرشو ميکرد که روهان خودش به سمت آدم رباش ميره!
اسپايدي!

دوبار ميگي...

دوبار ميگي...
دوبار ميگي...
دوبار ميگي...
دوبار ميگي منظورت...

همه چي رو دوبار تکرار ميکني...

دوبار...

الو!
روز سياه...

وارد شيد!

به محافظاي بيرون خبر دادي؟
دو بچه گم شدن قربان.
روهان!
روهان!
روهان!
قربان اينجا نيست!
روهان!
بهش دارو داده شده.
اما حالش خوب ميشه.

موقعيت ارتش چيه؟
همه واحدها آماده باشن.
از اردوگاه دهرادون گرفته تا مودي نگار و سحرانپور همه رو زير نظر داريم.
نه قربان، فکر نکنم نيازي به دخالت ارتش باشه.
چرا نه ناچيکت؟
فقط ارتش صلاحيت داره.
ببخشيد قربان،اجازه هست؟
واحدهاي شما اين مناطق رو پوشش ميدن.
و آدم رباها رو در اين منطقه گير ميندازين درسته؟

آدم رباها متوجه ميشن که اين يه تله ست.
خطرش خيلي بالاست.
و قربان ببخشيد که اينجوري ميگم.
اونا ميترسن.
گلوي بچه رو ميبرن و توي شلوغي ناپديد ميشن.
و ما هم هيچوقت نميتونيم شناساييشون کنيم.
چيکو!

چيکوو!
چيکوو!
چيکووو!
چيکووو!
گوش کن...

چيکو!
چيکو، آسمون داره ميوفته.
مراقب باش.
چي ميخواي؟

گرسنته؟
واحد ها رو بايد آماده باش نگه داريم, نه اينکه ازشون استفاده کنيم.
بايد طوري دنبال بچه بگرديم..
که انگار پسر يه فرد معموليه...
نه پسر وزير.
اين استراتژي توئه؟
متاسفم،قربان.
اما فعلا هيچ استراتژي نيست.
نيم ساعت وقت داريم تا اطلاعات رو کسب و فيلتر کنيم.
بر اساس اون اطلاعات استراتژيمون رو تصميم گيري ميکنيم.
بايد يه دفتر مرکزي در محل زندگيتون برپا کنيم.
نه توي بلاک شمالي.
ممکنه اطلاعاتمون از اونجا درز پيدا کنه.
به يه تيم نياز دارم, که خودم شخصا اونا رو انتخاب ميکنم.
الان زمان اين نيست که بخواي تنهايي قهرمان بازي دربياري
هر کاري که نياز باشه, بايد با هم انجامش بديم.
دقيقا!
ناچيکت،من بهت اختيار تام ميدم.
من روهان رو ميخوام.به سياست داخلي علاقه‌اي ندارم.
ممنون جناب وزير.
بهتره که تصميمات رو يه نفر بگيره.
اما ميتونيم استراتژي رو با همديگه تصميم گيري کنيم.
البته اگه هنوز گروگانشون باشه.
اينجا جنگله،شاهزاده.
نيم ساعته داري دور خودت ميچرخي.
تا حالا از ماشين پياده شدي تا اينقدر راه بري؟
خودتو خسته ميکني!

صبح بخير.
الو..
خبري نشده؟

وضعيت؟

اون يه تروريسته.
بخاطر همين واسه پول زنگ نزده.
کي جرات ميکنه از جناب وزير پول اخاذي کنه؟
کي با اين موضوع سر و کله ميزنه؟

آقاي جوگي...

از پسر خودش نتونسته محافظت کنه, چطور از کشور ميخوام محافظت کنه.
اما همه‌ي ما در بحران آسيب پذيريم.
در حال حاضر بسيار مضطرب و حساس هستيم.
پس لطفا اين موضوع رو مطرح نکنيد.
وگرنه ميدونيد که روند کاري ما چجوريه.
ميدونيد، نه؟
زنده باد هندوستان.
جوگي رو حل کردم.

کي به روساي رسانه رسيدگي ميکنه؟

بخاطر دولت.
نه اخبار رو تاييد کنيد و نه بگيد که شايعه ست
جناب وزير تا بحال هيچگونه تهديد تروريستي نداشته.
بازم ازش بخواين تا با نخست وزير پاکستان گفتگو کنه..
براي لايحه بازيگران هندي و پاکستاني..
تروريست‌ها به اين شکل عمل نميکنن.
به مدرسه حمله ميکنن و بچه رو ميدزدن.
ترسناک و مهيب.
اونها تشنه تبليغات هستن.
شايد کار رقيب سياسيه..

کسي به هم حِرفه خودش آسيبي نميزنه.

اون سگ که بچه رو ليس ميزد.
اون سگه چي؟
نه،پسره.

شايد آدم ربا ميخواست يه بچه ديگه رو بدزده!
اشتباهي دزديده!
داري اشتباه ميکني.
روحتم خبر نداره که من کيم.
حتما ميخواستي چيکو رو بدزدي.
حتي يه پسر 8 ساله هم ميدونه قدرت چيه.
کي رو بايد يا نبايد دزديد.
ميدوني من کي هستم؟
ميدونم کي هستي.
تو شاهزاده‌اي مگه نه؟
آدم دزد لعنتي!
چيکو هنوز پيشمه.
ببين.
الان پيش افرادمه.

لطفا اسپايدي، نجاتم بده!
نجاتم بده اسپايدي!
نجاتم بده اسپايدي!
حالا بخاطر دوستت باهام همکاري کن.
يا برت ميگردونم مدرسه.
ميخواي برت گردونم مدرسه؟
باشه،برت ميگردونم مدرسه!
تو چي ميخواي؟
خودم ميدونم خواسته‌م چيه.

حالا بگير بخواب.
نميخواي که کاري با من بکني ها؟
لمس خوب-لمس بد!

چي گفتي؟
لمس خوب

ساکت!

همسن تو بودم به اين چيزا فکر نميکردم.
من بيشتر از تو خجالت زده شدم!
تصور کن کي الان خجالت ميکشه.
وقتي منو ميدزديدي خجالت نکشيدي؟
به نفعته امشب نزديک من نخوابي!
-اوکي
عکس روهان رو به ادارات پليس پخش کرديم.
بين احزاب هم پخش کنيم؟
عقلتون رو از دست دادين؟
مگه بهتون نگفتم...

اگه آدم ربا بترسه, بچه جونش رو از دست ميده.
دام رو بايد به آرومي بندازيم.
گفتي ممکنه اشتباهي اونو دزديده باشن.
اگه بفهمن اشتباهي بوده ولش ميکردن.
فکر ميکني اشتباه کردن؟
بهتره که اشتباه کرده باشن.
مردم وقتي بچشون دزديده ميشه فراموش ميکنن.
ميگن سرنوشت اين بوده يا تحمل ميکنن.
اما اگه بفهمن که پسر جناب وزير دزديده شده.
به شکست نظم و قانون ربطش ميدن.
مردم انتظار ندارن که روسا سرنوشتشون مثل آدماي عادي باشه.
اينجوري ديگه به دولت احترام نميذارن.
اين آي پده؟
فکر نميکردم اينجا کار کنه.
اگه مردم قبل از شما بتونن چيز جديدي بخرن, دوران سختي منتظرتونه.
برا کي؟

چيزي واسه خوردن هست؟

از صبح هي دارم بهت ميگم.
وقتي بريم ميتوني چيزي بخوري.
کي ميريم؟
زود.
اگه پسر آدم ديگه‌اي بودي ميتونستيم بيشتر اينجا بمونيم.
اما همونطور که خودت گفتي، تو پسر جناب وزيري.
پس بايد زود از اينجا بريم.
من طعنه زدن رو خيلي خوب متوجه ميشم.
اينجوري باهام حرف نزن.

خدا رو شکر کن که دارم ساده باهات حرف ميزنم.
از خودمم تعجب کردم که اصلا حرف ميزنم.
اگه بخوام ادامه بدم و کاري که واقعا دلم بخواد با عاليجناب انجام بدم...
اوکي باشه.
من فقط..
ديگه يه کلمه هم نگو, يکم ساکت باش.
اين صداي بچگونه منو ازار ميده...

اينجام رو سوراخ ميکنه.
من...

يه کلمه هم نگو.
يه کلمه هم نگو.

قربان اون موهاي بلندي داشت..
خيلي عجيب و غريب بود...
ميخواست گاري غذا بخره.
چيزي ديگه‌اي يادت مياد؟
مشخصات ديگه‌اي؟
بريدگي روي صورت.
بله قربان،مي‌لنگيد.
شايد فلج اطفال داشته.
قربان،طراحي چهره.
عکس رو قايم کن, شايد يکي ببينش.
اين کي هست اصلا؟
اونجا داشتم پول خوبي در ميوردم.
الکي داريم اينجا پست ميديم.
آدم رباها که گروگانشون رو ايستگاه اتوبوس نميارن.
حتي بهش فکر هم نکن؟

قبلا از انجام هر کار احمقانه‌اي به چيکو فکر کن.
ببين...

ببين هنوز زنده‌اي.
اگه بخواي فرار کني اول به پليس شليک ميکنم بعدش به تو.
بعدش اين دکمه رو ميزنم و ميرم تو جمعيت.
همه تيکه تيکه ميشن.
عامل انتحاري هم هستي؟
فقط در موارد ضروري.بيا.
فقط کانال سواتانترا اين تصاوير دوربين‌هاي امنيتي مدرسه چمپيون دردهرودان رو پخش ميکنه.
چون تنها ما حقيقت رو نشون ميديم.
حقيقت محض.
اگه همه چي روبراهه...
پس رئيس ستاد مشترک...

اون به دنبال روهان هست.

به مردم خبر نميدن.
تنها کسي که جرأت ميکنه حرف بزنه شبکه سواتانتراست.
رامسوامي, چرا جلوي شبکه سواتناترا گرفته نشده؟
سانجاي جاگتاپ از کجا فهميده؟

بچه رو بذار رو پات.

پسرم، برو رو پاي بابات بشين.
براي اين صندلي پول دادم.
ولي...

شبيه گداهام؟
-پس اينقدر التماس نکن.
ميگه بچه نيستم.
هميشه براي بچه‌م بليط کامل ميگيرم منظورم اونه...
اون...
باشه عيب نداره.
اون...
بيشتر خانه‌هاي کشاورزي داخل و بيرون دهرادون چک شده.
دنبال گانگسترها, مظنونين و پناهگاهاشون گشتيم.
ولي هنوز چيزي پيدا نکرديم.
ادامه بدين، هر ساعت بهم گزارش بدين.
هيچکس حق نداره بخوابه، فهميديد.
وگرنه ميتونن استعفا نامه‌شون رو از محل سکونت جناب وزير جمع کنن.
بله ارشد.

سحرانپور،مودي نگار،اويرت.

اين مرد رو جايي ديدين؟
تا الان چيزي پيدا نکرديم.
کسي توي بازجويي‌ها چيزي گفته؟
از کجا مطمئنيم که اون تنهاست؟
بگيم يکيشون اونو دزديده..
ممکنه بچه رو مرتب...

کسي ديگه نيست.
پس چطور ميتونيم بگيريمشون؟
جواب چطوري تو، "چرا" ست؟
چرا اونو دزديده، بهمون ميگه که کي بچه رو دزديده.
منمثلاوناحمقاخيلي روي...

راوي، وقتش رسيد دستورالعمل رو بهت ميدم.
گوش کن...
برفي،راوي هم توي تماس کنفرانسي با ماست.
داداش چي شده؟

همه چي مرتبه.

با ذاکير 10 ميليون پول نقد فرستادم.
اگه چيگو از جلندهر يا نگپور دزديده بشه،بهشون پول ميدن.
مثبت انديش باش.
به چيزاي مثبت فکر کن که اتفاق بيوفته!
يه لحظه گوشي...
پشت خطي دارم, شايد ذاکير باشه.
يه لحظه.
الو.
بانسال.
بله،جناب.
خوب به حرفام گوش بده.

وسط حرفم نپر.
وايسا، کجا ميري؟
سلام، لطفا بشينيد.
جايا، چايي بهشون تعارف کردي؟
چايي ميل دارين؟

شير سرد؟
نه،به چيزاي سرد آلرژي دارم.
بگم؟

منتظر يه نفر ديگه هستم, بعد از اومدنش شروع ميکنيم

ممکنه از حرفايي که ميزنيد اطلاعاتي پيدا کنه که من نتونم.
چي گفت؟

قربان،اون يه مادره.
الان ميگم بعدا دوباره تکرار ميکنم.
مشکلي نيست.شروع کنم؟
اين چيزا رو به کسي گفتي؟
بايد به زنم ميگفتم.
ذاتا شکاکه.
وقتي پرسيد اين موقع شب کجا ميري بايد بهش ميگفتم.
زنا رو که ميشناسين.
کسي ديگه چي؟
به هيچ کس!

زنمم رو هم به جون چيکو قسم دادم.
تا به پدرش نگه.
باباش مثل بي بي سي.

اين همون متخصصه؟

زود باش بريم.

تو اتوبوس بخواب، يالا.
برو بخواب.
ببخشيد جناب کارشناس.
خودم صاحب يه شرکت هستم...
که قفل توليد ميکنه.
اين تجهيزات شما مدرن هستن.
ازتون يه سوال دارم.
اينا براي چيه؟
تا تونيم از طريق اين دستگاه حقيقت رو بفهميم.
پس بايد حقيقت رو بگين.
شما شروع کن و ببين.

جناب ناچيکت, شما رو هم ميارم روي خط.
صدامو کامل دارين؟
فقط حقيقت ميگم, آخرين چيزي بود که گفت؟
واضحه، ادامه بدين.
بذارين خوب يادم بياد.
من از روي قصد اونو دزديدم, اشتباهي در کار نبود.
من پول نميخوام...

پسر منم گمشده.
يکي دهن بزرگ حريصانه‌ش رو باز کرده و من پسرم رو اونجا گم کردم.
از جناب وزير ميخوام تا شخص مسئول رو پيدا کنه.
بهم بگه پسرم چطوري و کجا گم شده.
هيچ بازجويي نميخوام.
بدون بازجويي.

گناهکار رو مجازات ميکنم و پسرش رو آزاد ميکنم.
اما اگه اينکار صورت نگيره..

پس طبق اصول اخلاقي.
يه پسر ديگه هم گم ميشه...
از اون تماس چي برداشت کردي؟
که توي دردسر بزرگي افتاديم.
يه مرد معمولي, پيداکردنش سخت‌تره.
پس چطوري پيداش کنيم؟

جواب چطوري، چراست؟
گفت يکي دهن بزرگ حريصانه‌ش رو باز کرده.
اون پسرش رو توي يه حادثه غم انگيز که بخاطر فساد بوده،از دست داده.
اون حادثه رو پيدا کن, شخص مورد نظر پيدا ميشه.
اين خيلي وقت ميبره.
هدفش هم دقيقا همينه.
ميخواد بازي کنه.
ميخواد بهمون يه درسي بده.
بذار بازي کنه.
هر چقدر اين رو طولش بده زودتر ما ميگيريمش.
اين نه.

بگير..
دهنم سوخت.
فايده‌ش چيه؟
اينقدر بجاي من تصميم نگير.
چيکو رو بکش!
واقعا؟
ببخشيد.عصباني شدم.
همين آب رو ميخورم.
لطفا چيکو رو نکش.

ميخوادمارو به رقابتبکشونه!
بايد بهش بفهمونيم که کي رئيسه.

با نشون دادن قدرت،به وحشت ميوفته.

بذار فکر کنه داره ميبره.
روهان رو زنده نگه ميداره.
سرنخ‌هامون چي‌ان؟
تلفني که باهاش تماس گرفت در اتوبوسي که به سمت ايورت ميرفت،پيدا شد.
يه سيم کارت دزدي رو در دهرادون کپي کرده.
ميدونم.

خواسته تا گناهکار پيدا شه.
نميتونيم همچين خواسته‌اي رو قبول کنيم.
من به اون حادثه علاقه دارم, نه خواسته‌اش.
اگه پسرش رو توي يه حادثه ناگوار از دست داده و اگه اون اتفاق رو پيدا کنيم.
پس ميتونيم خودش رو هم پيدا کنيم.
براي اينکار،نياز به اجازه شما دارم تا بتونم همزمان روي هر دو پرونده تحقيق کنم.
خواهش ميکنم،قربان.
بهت گفتم از اون آب نخور.

چرا اينقدر طولش ميدي؟

هيچوقت براي مسافراي قسمت درجه 2،آب نميذارن.
هر عنوان خبري رو اسکن کنيد.

هر داستاني رو که فساد در اون دخيل بوده رو ليست کنيد.
زود باشيد!
ناچيکت، ايشون آقاي اويشرا هستن.
لطفا هر چيزي که مربوط به...
به تحقيق‌هاي داخلي که اينجا انجام ميشه پيدا کنيد.
من مامور جمع آوري اطلاعات براي سازمان اطلاعات هستم.
فقط اين همه کلاهبرداري.
پس حتما همينجا پيداش ميکنيم.
آقاي ايويشرا، يه پل به علت بارش شديد باران،ريزش کرد.
بذارمش جزو حوادث طبيعي يا فساد داخلي؟
آقاي سينها،قدمت پل چقدر بوده؟

پس حتما, آدم خوبي اونو درست کرده.
بذارش جزو بلاياي طبيعي.
پل‌هاي ريزش کرده توي 3 يا 4 سال رو پيدا کن.
بله قربان.
نفسعميقبکش.
نفس عميق.
يه لحظه پسرم.
صاف بشين.

درد داره؟

حالت خوب ميشه.
بايد بستري بشه.
چرا پولتو نميگيري و بهش دارو نميدي.
چرا مزخرف ميگي!
بيمارستانا فقط براي پول، بيمارها رو بستري ميکنن.
به نظر درس خونده مياي, مثل آدماي نادون حرف نزن.
معده‌اش نميتونه غذا رو هضم کنه آخر به استفراغ کردن..

بايد از طريق سرم بهش گلوکز تزريق کنيم.
ببرش خونه و بهش گلوکز بده.
باشه خب، بستريش کن.

خوب بستريش کن.
اوکي برو.
پرستار!
ساکت!
ساکت!
ساکت!
چت شده!
عفونت روده‌اي داره.
فردا حالش خوب ميشه.
مادرش کجاست؟
رفته خارج از کشور.
مرد باش، قوي باش.
برو!

ميميره!
همه ميميرن!

نه.اينبار نميرم.
ديروقته.
اينقدر چراغ قوه انداختن تو چشام
اگه به درشون برسم چشام ديگه کور ميشن.
پس يه کاري کن.
حرفامون رو ضبط کن.
کجا؟
رو گوشيت، پس کجا؟
بلد نيستم که.
تا حالا ضبط نکردم.
من مرد خيلي ساده‌اي هستم.
براي گذران زندگي قفل توليد ميکنم.
پس چاره ديگه‌اي نداري.
تلفنت رو بردار برو خونشون، همين الان!
برو!
دوباره برم؟
برو!
جناب،منظورم اينه که..
الو!

جناب؟
لعنت بهش!
جناب وزير!
ظاهرا اسمش توجه زيادي به خودش جلب کرده.
که نظرم رو جلب کرد.
شباهت رو ببين.
هر دو پدريم.
هنوز بهمون ثابت نکردي که زنده‌ست.
نيازي نيست، خودم ميدونم زنده‌ست!
و تا الان هم هيمنطور ميمونه.
حتما روي صدام تست دروغ سنجي گذاشتي.
تا الان بايد فهميده باشيد.
از تلفن اينترنتي استفاده ميکنه آي پي آدرسش پنهانه، به وقت بيشتري نياز داريم.
خواسته‌ام چي شد؟
از اين چيزا چي بهت ميرسه؟
بيا حرف بزنيم،يه راه حل پيدا کنيم...

من راه حل رو بهتون دادم!

اين چيزا زمانبره.
داريم تمام تلاشمون رو ميکنيم.

بايد در پرونده‌هاي مردم عادي جستجو کني.
يا نميتوني؟

به همين خاطر بهمون زمان بيشتري بده.
زمان بيشتر ميخواي تا منو پيدا کني, نه به خواسته‌م رسيدگي کني.
نميتوني منو پيدا کني.
قسمت فني حتما دليلش رو بهت ميگه.
من يه مرد عاديم، شبيه به همه چطوري ميخواي پيدام کني؟
من قيافم و لباسام شبيه به 1 ميليارد و خورده‌اي.
پيدام نميکني.
تضمين ميکنم که نميتوني مکانم رو موقيعت يابي کني.
وقت رو هدر نده، برو سر اصل مطلب!
فهميدي چرا پسرم گمشده؟
اهل کدوم ايالت هستي؟
اين حادثه ناگوار کجا اتفاق افتاده؟
الان اين کي بود؟
حالتي که تو صدا بود شبيه به رئيس بزرگ بود.
اما يه چيزي توي صدا بهم ميگه که اون پدر بچه‌ست.
حتي جناب وزير هم نميدونه پسر من کجاست؟
چرا وقت همديگه رو هدر بديم؟
ليست خيلي طولانيه، اگه اينطوري معطل کني چطوري ميخواي پسرت رو پيدا کني؟
درسته.
خيليا اخيرا پسرشون رو از دست دادن.

وگرنه تا حالا پسرتون رو برگردونده بودين؟
يکم تلاش کنيد.با سختي روبه رو شيد.
حداقل ميفهميد سختي چيه!
جناب افسر، شمارت رو بده بهم.
بنويس.
011-62826242.
پرستار.

پرستار.

اين افتاده بود بيرون.
اتفاقي افتاده حتما.

اين چي ميخواد بگه؟

اينکارو نکن.
گريه نکن.
گريه نکن.
نکن!
حالت زود خوب ميشه.
همه چي درست ميشه, گريه نکن.
ميخوام برم خونه.
لطفا بذار برم خونه.
حرفايي که رو ميخوام بزنم رو درک نميکني.
نه امروز، نه فردا.
پنج،10،شايد هم 15 سال ديگه حرفام روت تاثير ميذاره...

شايد حتي زندگيت رو از اين رو به اون رو کنه.
اما الان، هيچکاري نکن.
چيزي نگو.
من ترسيدم، عصبانيم.
شايد يه کار وحشتناکي ازم سر بزنه.
تازگي فهميدم وحشتناک بودن چه حسي داره.
باشه؟
جايا، يکم بخواب.
جايا.
باشه، متاسفم.
مدرسه چمپيون ايده‌ي من بود.
من محافظا رو کم کردم.
تقصير من بود.
ميتونم با مامانم حرف بزنم؟
نه.
ازت متنفرم.
تنفر تو مهم نيست.
تنفرمنهکه مهمه..

بخش فني دليلش رو بهت ميگه.
گيج کننده‌ست.
از نوع حرف زدنش, ممکنه مال هر جايي باشه.
لهجه خاصي نداره, ميتونه آموزش ديده باشه يا نه.
مثل يه فرد معمولي حرف ميزنه اما خواسته‌ش مثل افراد آموزش ديده‌ست.
پس ميتونه اهل هر ايالتي که ليست کرديم باشه.
ببخشيد، قربان.
ما حادثه‌هاي حيدر آباد, ناسيک، بمبئي، آلمورا و جمشيدپور رو ليست کرديم.
يکپارچگي ملي.
از کنايه‌ت خوشم نيومد.

ساکت باش!
قربان.

بايد خونه هر قرباني رو که به تازگي وارد...
راجستان، اوپر پراداش يا دهرادون, شده رو چک کنيم.
فقط اداره شما ميتونه در اين ايالات پرونده رو به جريان بذاره.
صبر کن.
چي خطرناک تره؟

بيا يه چيزي بخوريم.
ببين، نميخوام دوباره مريض شي.

صورتحساب رو به ليست خواسته‌ت اضافه کن.
اگه پول نداري, بابام پولشو ميده.
حالا بيا بريم.
غذاي پخته مريضي نمياره.
مريضي‌ها بخاطر آب کثيفي که شماها تهيه مي‌کنيد، پخش ميشه.
فهميدي شاهزاده؟
اينجا غذا ميخوري.

چرا بايد بهت بگم؟
چرا بايد بهت مشکلم رو بگم؟
مشکلم چيه!
شماها خواسته‌هاي ما رو رد ميکنيد.
سوال بي سوال، از الان..
الان همه به حرفم گوش ميدن!

ببين، منو مجبور نکن!

ببخشيد!

دوست داشتم سيب زميني سرخ شده, يا برنج سرخ شده بخورم، همچين چيزايي.
فقط اين چيزا بهم ميسازه.
دلم درد ميکنه!
يه لحظه وايسا.
پس بريم.
باورش شد؟
باور کرد!
چون منو ياد يه نفر ميندازي، به خواسته‌ت رسيدي نه بخاطر حقت.
سيب زميني سرخ کرده.

اين مرد به شمال و شمال غربي سفر ميکنه.
به همين دليل در فرودگاه‌ها و ايستگاه‌هاي قطار ديده نشده
با وسايل نقليه داخلي سفر ميکنه, از اتوبوس، و وسايل ديگه استفاده ميکنه.
بر اساس ليست حوادث ناگوار.
نه اهل اتارکند, جارکند،مهارشترا يا تلانگرا ست.
و با در نظر گرفتن زمان آدم ربايي, ميتونه در راجستان، اوپرپراداش يا حتي دهلي باشه.
با پوشش ده هزار شهرک که در ميليون‌ها شهر..
با استفاده از پليس و ماموران محلي باشه
براي امنيت بچه، هشدار آدم ربايي رو اعلام نميکنيم.
فقط بهشون هشدار بده, يه تروريست با اين مشخصات..
از يه بچه 8 ساله به عنوان پوشش استفاده ميکنه.
براي چي اومديم اينجا؟
قطارمون فردا عصر حرکت ميکنه.
تا اونموقع چيکار کنيم؟
همه ساکتن, هيچکي حرف نميزنه.
تلوزيون هم چيزي نشون نميده.
خب چي شده؟
چرا اينکارا رو ميکني؟
اون داستان لعنتيت چيه؟
داستات لعنتيت..
داستانت..
يه سيلي محکم ميزنمت!
مگه من دلقکم تا با داستانام تو رو سرگرم کنم؟
اول به تو شليک ميکنم بعد به چيکو.
بزن!
بابام نابودت ميکنه.
ميدونم پدرت چه قابليت‌هايي داره.
بابا..

اون وزير کشوره, راحت پيدات ميکنه.
ميدونم وزير کشوره و ميدونم منو پيدا ميکنه!
اما يه پدر نيست!
يه پدر واقعي خودش راه ميوفته تا پسرش رو برگردونه.
فکر ميکردم حتما اينکارو ميکنه.
اما اون يه پدر نيست!
وگرنه ما الان اينجا نبوديم.
نه اون...
فقط خفه شو!

از صبرم سواستفاده نکن.
مردم فقط نيمي از داستان رو ميدونن.
وقتشه داستان رو کامل کنم.
در هندوستان بدنيا اومدن زياد مهم نيست.
وقتي متولد ميشن، مهمه.
يا آدمايي مثل من براشون خيلي مهمه.
خيلي کوچيک بود.
ميترسيدم اگه بهش دست بزنم از دستش بدم.
پرستار، ميشه بجاي من بگيريش بغلت؟
مگه پدرش نيستي؟
خودت بايد بغلش کني.
نه،من نه.
اينا دستاي کارگريه, ممکنه آسيب ببينه.
اينطوري لوسش ميکني.
وقتي بزرگ شه، نميشناست.
بگيرش!
يه لحظه!
من بغلش کنم؟
يه لحظه!
اتفاقي نميوفته؟
انقدر کوچيک و آسيب پذير بود که والدين تصميم ميگيرن براشون تکيه گاه باشن.
ولي وقتي اين مسئوليت به گردن يکيشون ميوفته,
به توان 2 برابر نياز داره.

مامان تو بهشته؟
بعضي‌ها به آمريکا بهشت هم ميگن.
چرا رفت اونجا؟
براي کار رفت, ولي عاشق اونجا شد.
منو دوست داره؟
بله،البته که داره.

کي عاشق تو نميشه!
تق تق.

چقدر ديگه؟
کيه؟

بابا،پسرت رو نميشناسي؟
بيماري خانوادگيه.

البته ما خيلي زياد بوديم.
ميدوني يه روز چي شد.
يه روز داشتم با يه بادبادک بازي ميکردم يهو بابام گفت:
"اين کيه؟"
"چي ميخواي؟"
"کي هستي؟"
گفتم،منم نيرمال!

"گفتش:

گفتم: "نه؛ من پسرتم"
"چي،پسر من؟"
گفتم: "بله،يادت نمياد" "سال پيش منو گذاشتي مدرسه؟"
گفت: "بله, همچين کاري کردم."
"هوا داره سرد ميشه.

بابا اين ديگه بلوف بود.

قسم ميخورم که واقعي بود.
وقتي من بدنيا اومدم, بابام خيلي پير شده بود.
نه دندوني داشت، سوهاضمه و کنترلي روي تنظيم جمعيت هم نداشت.
اول 2 تا،بعد 4 تا, بعدش 8 و بعدش شديم 16.
چرا نميتونيم با خانواده پر جمعيت شما..
زندگي کنيم؟
خانواده مشترک..
بابا دروغ گفتن اشکال نداره.
نه به تو.
ببين،من اجازه ندارم برم به اون خونه.
مادرت هندو نبود.
خب؟
خب!

خب که چي!
من و تو مثل هم فکر ميکنيم، شريک
ببخشيد خودش يهويي بلند شد.
داستاني رو که مينويسي برام ميخوني؟
همش داد ميزدي اپو.
توي آيپد هم ديدم.

تا وسط داستان اومديم و من خشمم رو از دست دادم.
نميخوام کاملش کنم.
شاهين ميخواد منو طعمه خودش کنه و من جنگ رو تموم کنم؟
کاملش نميکنم!
آرامشم رو از دست ميدم اما انکار ميکنم که شاهين پيروز شده!
من ساده بودم.

همش سرم به کار خودم بود.
از تبليغات دور بودم حتي از اخبار.
اصلا تو سياست يا نظر دادن دخالت نميکردم.
اون دنياي من نبود.
دنياي من قشنگ روي پاهام نشسته بود.
موهاش رو نوازش ميکردم.
عادت داشت رو پاهام بخوابه.
اپو!
اپو!
هميشه راي ميدادم!
توي دنياي خودم غرق بودم.
مشغول آخرين ملاقات
به روياهايي که نشونم ميدادن،اعتماد ميکردم!
به چيزايي که تو تلويزيون نشون داده ميشد و تو روزنامه‌ها بود، اعتماد ميکردم.
اما شماها دنيام رو ازم گرفتين, و منم دنياي شما رو خراب ميکنم!
داستان رو کامل نميکنم!
ولش ميکنم نيمه تمام ولش ميکنم!
تو بخواب.
بخواب.
ارائه شده توسط مرجع باليووديها مترجم:

"عين يه روياي شيرين  انگار ماه افتاده تو گهواره بچه"
" طوري که ميخوام برش دارم و به آغوشش بکشم"
"تمام دنيا ديگه مال من شده"
"تمام دنيا ديگه مال من شده"
"اون اولين دعاي صبحگاهي من بود"
" يا که گل برگي از ابريشم؟"
" پاک بود...

" همينجا کنارم بود، معصوم بود"
" همينجا کنارم بود، معصوم بود"
"معصوم بود"
"فقط يه اتاق بود  اما تمام دنيا توش بود"
"بازي بود، خوشي بود  دوستي اونجا جريان داشت"
"توي اون چهار ديواري  هزاران سرگرمي در جريان بود"
"پارو بود، دريا بود، کشتي بود"
"پارو بود، دريا بود، کشتي بود"
"اون هويت من بود"
"اون هويت من بود يا بهتره بگم زندگي من بود"
"ماه توي حياط من بود"
" پاک بود...

" همينجا کنارم بود، معصوم بود"
" معصوم بود"
ما اولين کانالي بوديم که خبر آدم ربايي پسر جناب وزير رو داديم.
اکنون کانال سواتانترا براي شما..
ويدويي رو از آدم ربا پخش ميکنه.
ويديوي پدر و پسر رو ديدين؟
پسر کجا ميتونه باشه؟
"من ميدونم پسر شما کجاست"...
"اما شما ميدونيد پسر من کجاست؟"
جناب وزير بايد بهش قول بده بچه‌ش رو صحيح و سالم بهش برگردونه.
اين يه سرنخه؟
ارتباط بين...
جناب وزير و پسر آدم ربا چي ميتونه باشه؟
براي آدماي بيچاره..
تنها گزينه باقيمونده اينه که به خشونت روي بيارن.
نظرقاطعانهمردماينهکه, جناب وزير بايد جوابگو باشه.
اگه فکرکنه که اين موقعيت شخصيه...
به کارش صدمه ميزنه پس خودش از اداره استعفا ميده.
خوبه!
تو اين بلا رو سرش آوردي ولي من وحشت کردم.
امروز بنظر خوشحالي.
نظر مردم ممکنه تغيير کنه.
اما پدرت نه.
"ارتباط بين"...
جناب وزير و پسر آدم ربا چيست؟
گوش بده.
دکمه استپ رو بزني اين اتفاقا متوقف نميشن.
قبلش چي ميگفت؟
داره بازي ميکنه.

حالا داره برنده بازي ميشه.
داره تبديل به قهرمان ميشه.
هر چقدر باهوش‌تر عمل کنه, زودتر گير ميوفته.
بذار فکر کنه باهوشه.
پيشنهاد ميدم با وزير سازمان اطلاعات صحبت کنيد.
و اين ويديو رو حذف کنيد.
بله،چند نفر ديگه اين ويديو رو ببينند تبديل به يه قهرمان ميشه.
فرد ناشناس،بي باک.
با همه‌ي اين اسامي دارن مشهورش ميکنن.
من با جناب نيمبالکار موافقم.
من مخالفم.
مسئله ويديو نيست, برگردوندن روهانه اونم صحيح و سالم.
اما الان 5 روز گذشته و اون داره محبوب ميشه.
کار شما چي پيشرفتي کرد؟
آره.
اين ويديوها بهمون سرنخ ميده.
و شما ميخواين ويديوها رو حذف کنيد؟
اون بايد همه سرنخ‌ها رو بده يا شما هم چيزي پيدا کردين؟
اولين سرنخ رو در اوتارکند پيدا کرديم.
اثر انگشت روهان رو پيدا کرديم.
و رد پاش رو.
اثر انگشتي پيدا کرديم که با اثرانگشت مالک کلبه،تطابقي نداره.
اثرانگشت‌ها در پايگاه اطلاعاتي نبود.
اين اولين جرم آدم رباست.
يه شورشي که ميخواد چيزي رو ثابت کنه.
پس چرا هنوز دستگير نشده؟
چون دائما در حال سفره.
چطور ميتوني اينقدر مطمئن باشي؟
همه‌ي هتل‌ها و, کلبه‌ها رو چک کرديم.
به افراد بيشتري نياز داريم.
اين کار پليس نيست.
اون همه تکنولوژي‌هاي شما به چه درد ميخوره!
اون فرد سابقه فني داره.
بخاطر همين نتونستيم رد تماسش رو بزنيم.
گفتم تماس وصل نکن.
قربان.
جايا چطوره؟
زياد حالش خوب نيست،جناب, نخست وزير.
بابت زندگي عموميمون داريم تاوان سختي ميديم.
از کارگرا هم احساسات منفي دريافت ميکنيم.
مقاومت هم واکنش هميشگيش رو داده.
ترحم براي زندگي شخصيت.
و خواستار استعفانامه داده
ناچيکت فقط 2 روز وقت داري.
همين الان با نخست وزير حرف زدم.
يکي عصبانيه.

چقدر عجيبه؟
حتي با پسرش هم حرف نميزنه اين چه پدريه؟
روهان پيشته؟
پس اونجايي.
حداقل اينقدر پدر هستي که حرف بزني.
ميخوام با پسرم حرف بزنم.
و منم ميخوام با پسرم حرف بزنم.

اول بذار با پسرم حرف بزنم.
داريم دنبالش ميگرديم.
کجا دنبال پسرم ميگردي؟
ما گزارش‌هاي شش شهر از 4 ايالت مختلف رو داريم.
همه حوادث ناگواري که اتفاق افتاد.

يه درخواست براي من بفرستيد, من پيداش ميکنم!
من کارتون رو انجام ميدم!

از جناب وزير بپرسيد.
فقط براي پر کردن جيب‌هاتون خوبه؟
زخم من تازه‌ست, و اجازه ندارم تا درمانش کنم.
من بهتون زخم ميزنم و ناپديد ميشم!
تا فردا بيشتر وقت ندارين.همين!
وگرنه هر اتفاقي بيوفته،مسئوليتش با شماست.
زخم من تازه‌ست يعني اون حادثه جديدا رخ داده.
نميتونه تو بيشتر از يک ماه همه‌ي اين نقشه‌ها رو بکشه.
آدم ربا کارش رو از 15 روز پيش شروع کرده.
به محض اينکه بتونيم اون حادثه رو پبدا کنبم آدم ربا رو هم پيدا ميکنيم.
مسئله زمانه.
من تا 2 روز ديگه اينجا هستم.
ممکنه بعد از 2 روز يکي ديگه جايگزين بشه.
اون تنها شخصي نيست که نظام بهش ضرر رسونده،ناچيکت.
کجا ميري؟
منتظر قطاريم.
پنج دقيقه ديگه ميرسه.
حواست باشه سوار شي.
وگرنه 10 دقيقه ديگه يگان رزمي مياد اينجا.
چرا اين چيزا رو به من ميگي؟
خودت خوب دليلش رو ميدوني.
اين پسرمه.
خوبه.
هنوز پسرت رو داري.
خيليا پسرشون پيششون نيست.
قربان...
ترسونديم.
ناسيک يا بمبئي...
حادثه در ناشيک يا بمبئي اتفاق افتاده.
همه دنبال خواسته اصلي آدم ربا هستن.
چرا تمومش نميکني؟
نميتونم که يه دادگاه غير رسمي تشکيل بدم تا فورا به عدالت برسه.
چرا درک نميکني جايا, من وزير امور داخلي هستم...
نميتوني عدالت رو بهش بدي, نميتوني عدالت رو بهم بدي.
تو واقعا وزير امور اخلي هستي؟
خفه خون بگير!
يه کلمه هم حرف نزن!
باشه ،مشکلي نيست.حرف نميزنم.
با تو هم حرف نميزنم.
من يه مادرم.

از مادر به پدر!
نه پسر من،نه پسر تو اين وسط مقصر هستن,
من نميدونم پسرت کجاست.
و قدرت پيدا کردن اون رو ندارم.
اما روهان من داره اين وسط تقاص پس ميده.
تو درباره پسرت بهمون گفتي.
من هم درباره روهان بهت ميگم.
اون بچگيش رو زير سايه سياسي پدرش ميگذرونه.
اما اين قضيه اونو يه بزرگسال نميکنه.
اون يه بچه ست.
بخاطر همين تونستي به راحتي بدزديش.
اين درخواست يه مادر به آقاي ناشناسه.
اين ويديو ترحم ملت رو برايروهانبرانگيخت.
آيا آقاي ناشناس جواب اين ويديو رو ميده؟
اما روهان من اين وسط داره تقاص پس ميده.
اتاق خالي دارين؟
نه.
لطفا چک کنيد.
اتاق خالي نداريم.
لعنتي!
لعنت به اون قطارهاي لعنتي!
بازم ميخواي منو ببري تو اون قطارا
بريم.
روهان؟

بله؟
روهان کيه؟
کجا ديده شدن؟
نزديک تونک.تو يه مهمانسرا.
به تيم اونجا خبر داديم.
بزرگراه‌ها رو پوشش دادين؟

با بازرس مربوطه صحبت کنيد.
نيروهاي مرکزي و پارلماني رو در هر ايستگاه‌هاي بين شهري قرار بديد.
به پاسگاه‌هاي محلي اطلاع بدين تا همه جاده‌ها و محله‌ها رو گشت بزنن.
اميدوارم با اين همه نيرو به بچه آسيبي نرسونه.
اميدوارم اون احمق ترس ورش نداره.
خانم يه عکس پست کرده.

چطور؟
اگه اين بار توي شلوغي ناپديد شه کارمون تمومه.
اسمم رو از کجا ميدونست؟
منم موندم.
قسم ميخورم از عمد برنگشتم.
وقتي گفت روهان، منم از روي عادت...
ببخشيد.
نه پسر تو, نه پسر من،اين وسط مقصرن
نميدونم پسرت کجاست..
قدرت پيدا کردنش رو هم ندارم.
دنيا چه سريع رنگ عوض ميکنه.
مردم خيلي راحت نظرشون تغيير ميکنه.
آقا لطفا وايسا.

مرکز فرماندهي.

يه پيرمرد از بمبئي تماس گرفت.
ويشواس پودار.
گفت آدم ربا رو ميشناسه.

يا اينبار داستان معلوم ميشه يا پيرمرد داره بلوف ميزنه.
ارشد تو برو جيپور.
من ميرم بمبئي.
چرا بمبئي؟

از ما خواسته تا اون حادثه رو پيدا کنيم.
توي بمبئي يه سرنخ داريم.
اگر توي راجستان پيداش نکرديم.
حداقل ميتونيم هويتش رو در بمبئي پيدا کنيم.
زود باش، برو، زنده باد هندوستان.
کي از اينجا ميريم؟
کسي اينجا نيست.
چيزي واسه خوردن هم نيست.
کجا بريم؟
مادرت احساساتش رو انداخت وسط.
نبايد تو ديد باشيم.
"ماهي که انگشت من رو گرفت تو خيابونا داره پرسه ميزنه"
"در گرماي بعد از ظهر اين دنياي ظالم"
"بهش داستان بعد از ظهرهاي رنگارنگ رو ميگفتم"
"براي همين هي راه ميرفت و خسته نميشد"
"براي همين هي راه ميرفت و خسته نميشد"
"خبري از سرنوشت نبود"
"خبري از سرنوشت نبود"
"زندگي خودش يه راهي داشت"
"راهي که هميشه در کنارم بود"
" پاک بود...

پسر کوچک جناب وزير گم شده.
مردي هم که بچه رو دزديده پسر کوچيکش گمشده.
مردي که من ميشناختم هم پسر کوچيکش گمشده بود.
پسر منم گمشده.
بخاطر همين فکر ميکنم اون مرد پشت همه‌ي اين قضاياست.
اگه از نظام عصباني هستين, روي من خاليش کنيد.
اما سريع اسم اون مرد رو بهمون بگيد.
اسمش يادم نمياد.
به کسي مظنون هستي؟
شماره‌ش يادمه.
شماره 3.
پدر گوپته اسمش رو ميدونه.
خيلي خوبه که اومدي چک رو بگيري.
بيرون منتظر باش، صدات ميکنم.
کافيه،پدر.

آروم باش و بشين.
اين کار اشتباه نيست.
ولي...
ساکت باش!
بشين!
شماره 3 ،درسته؟
نيرمال.
من شماره 8،پودار هستم.
برادر کوچيکش بود.
قرار بود بره بوستون.
حالا نيازي نيست چيزي خرج بوستون کنيم و پسرم...
بيست و دو سالش بود.
باهام بحث ميکنه.
ميگه اين پول رو نگير.
خيلي بهش وابسته بود.
من نميخوام ديه خونش رو بگيرم.
ديه نه.
بخاطر آينده اين يکي ميگريمش.
موسسه خيريه به اسمش ميزنم.
اون يکي ما رو ترک کرد ولي اين يکي همينجاست.
هنوز پيشمونه.
تو ميخواي با چک چيکار کني؟
چيکار ميکنم؟
کاراي زيادي ميکنم.
چک رو به شکل خنجر درست ميکنم,
و ميزنمش تو سينه قاتل پسرم.
چيکار ميکنم؟
حتما يه کاري ميکنم.
جناب ناشناس، الان اسمت رو ميدونن.
بزودي خونت رو پيدا ميکنن.
مردي که درباره خنجر باهاش حرف زدي, در موردت بهشون اطلاع داد.
آموزه‌هاي گاندي رو يادش مياد ولي پسرش رو فراموش کرده.
درخواست‌ام رو ناديده ميگيرن, اما مال مادرت رو گوش ميدن.
تله آماده ست.
اين وقت شب تو اين جنگل چيکار ميکنيد؟
ازت سوال پرسيدم.
داشتيم ميرفتيم جيپور.
راننده کاميون مست بود, اينجا پيادمون کرد.
اشکالي نداره،سوار شيد.
زود باشين، وگرنه هر دوتاتون تا صبح يخ ميزنيد.
سوار شو،انقدر فکر نکن.

پسرته؟
اسمت چيه پسرم؟

روهيت.
زود باشيد.
بريم،ببينيم چي ميشه.
سوار شين،اينقدر فکر نکن.
جناب گوپتا؟
ايستگاه پليس کيشان ناگار, بازرس شارما.
کانتا،ساتيا هستم.
ساتيا مستي؟

کسايي رو که کل جيپور رو بخاطر اونا گشتي دارم با خودم ميارم.
کجايي؟

نيم ساعته ديگه اونجام.
هردوشون باهاتن؟

وقتي رسيدم خونه حرف ميزنيم.
از 3 طرف پوششت ميدم.
مستقيم مياي اينجا؟

پليسي؟
چي؟

نه من جنگلبان هستم.
نزديک تونک،منطقه حفاظت شده ببرهاست.
تلفنت رو نشون بده.

تلفنت رو ببينم!

عمو بدش بهش, بمب بهش وصله.
عمو،بدش بهش!
گفتم ولم کن!
پياده شو!

پياده شو وگرنه شليک ميکنم!
ببين،اسلحه رو بده.
ندو وگرنه شليک ميکنم.
از قيافت معلومه پليسي.
ميدونم مادرت چي ميکشه.
اما کار رو برامون سخت‌تر کرده.
تو اينجا تو دردسر نيستي.
اون داستانش رو تعريف کرد و همه چي رو خراب کرد.
اصلا ميدونه من چي از دست دادم؟
الان من داستانم رو ميگم.
وقتي اين داستان تموم شه, بازي هم تموم ميشه.
آماده‌اي خوشتيپ.

لطفا بابا.ديگه هميشه اينکارو نکن.
بيا بريم!
پدرم واسم وقت نداشت, الان پسرم هم نداره..
زنت هم براي من وقت نداشت.
رفيق روي جاي حساسي دست گذاشتي, من خيلي نسبت به اين موضوع حساسم.
اگه اونموقع اين حساسيتت رو نشون ميدادي فرار نميکرد.
حساسيت من براش يه مشکل بود.
اون يه قهرمان ميخواست.
بيخيال.
خودش ضرر کرد.بيا بريم.
آره،خودش ضرر کرد.
وايسا،بذار جواب بدم.
الو.

نه،بايد پسرم رو برسونم مدرسه.
500 اضافه ميدم،فوريه.
500 اضافه.
اما بار قبلي بهم پولي ندادي.

بابا تو برو.
خودم ميرم مدرسه.

چطوري ميخواي تنها بري؟

خودم ميرم, ولي برگشتني بيا دنبالم؟
باشه حتما ميام.
در رابطه با اين موضوع با کارشناس چنرانجيت گفتگو داريم.
.اماقبلاز اون،حادثه‌يتلخ امروز
گزارش‌ها از اندهري غربي در بمبئي رسيده...
که 8 نفر بر اثر ريزش پل کشته و4 نفرزخميشدند...
الان کار ميکنه.

خبر فوري...

انعام...
دزدن،همشون دزدن.
وقتي سر مردم رو کلاه بذاري اين اتفاقا ميوفته.
همشون دستشون تو يه کاسه ست.
وقتي اين چيزا رو ميبينم،خونم به جوش مياد.
تو چي؟
وقتشو ندارم.
يه پسر 7 ساله دارم.
ديدن اون بهم آرامش ميده.
خودم به تنهايي بزرگش ميکنم.
پدر مجرد!
الو.
ميگن...

جناب...
چناب،بچه‌اي به اسم آپوراو کومار توي ليستتون بوده؟
برو باجه 1.
جناب، پرونده‌هاي حادثه؟
تخته رو چک کنيد.
اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها:

جناب.
گفت:

گفتم:

توي راه ميگفت..
چطور يهويي ناپديد شد..
ميگن پيدا نشد..
اينا تنها چيزي که بهم دادن
امروز صبح باهام بود.

اون باهام بود...

من رفتم سرکار..
کجا منو ول کرد و رفت؟
آقا.
.دکتر...
جناب.
اپو..
اپو!
اپو!
اپو!
چطور ممکنه؟
همنيجا پيشم بود.
کجا ميتونه رفته باشه.
اپو!

اپو!
همينجا بود.
اپو!
من ديه نميخوام, پسرم رو بهم برگردونيد.
با اين پول ديه چيکار کنم؟
اهداش کن، هر کاري ميخواي بکن.
اگه هم نميخواي بيا دفترم و يه سري فرم رو امضا کن.
تق،تق!
کي هستي؟
تو پسر کي هستي؟
خوشتيپ.
اپو...
اپو..
پشت پرده؟
يه زخمي داره که تازه ست.
اين مثل تاج محله.
معبدشه.
اثرانگشت رو با اثرانگشتي که در کلبه پيدا کرديم،تطبيق بديد
شجاعت اينو ندارم که بگم بهت افتخار ميکنم.
دلداريت نميدم.
حتي اشکات رو هم پاک نکن.
اپوممکنههيچوقتبرنگرده, ولي نياز نيست کسي اپوش رو از دست بده.
مادر اپو درباره اپو نوشته.
اثر انگشت‌ها تطابق دارن.
امروز تصميمون رو ميگيريم تو هم فقط اينقدر وقت داري.
شناساييش کرديم, محل زندگيش رو ميدونيم.
فقط به اجازه شما نياز داريم.
هر وقع در تيررس بود،ميزنميش.
جيپور،سنگانر،تونک..

ولي امنيت روهان.
بعداز منتشر شدن عکس روهان, و اون همه انگيزه
بهش صدمه نميزنه.
افسر راجستاني تاييد کرد که روهان صحيح و سالمه.
اگه در حاشيه..

مراقب هستيم.
دوباره برگشت.
از تلفن افسر ساتيا پونيا استفاده ميکنه.
همون منطقه.
بله.
پسرت از ديشب گرسنه‌ست.
من بهش غذا ميدادم, ولي شما نيروها رو زياد کردين.
دستگير ميشي.
تسليم شو وگرنه قول ميدم که جونت رو از دست ميدي.
منم قول ميدم پسرتون اولين نفر باشه که بميره.
کار منو انجام دادين؟

مطمئنم ميدونيد کي پشت اين قضاياست.
وقت ميبره تا متهم رو به عدالت کشاند.
خيلي زمان برد که تصميم بگيري منو بکشي...
يا همين الان تصميمت رو گرفتي؟
ببين اين روندي که بايد طي بشه.
ما طبق قانون عمل ميکنيم.
زمان پسر من قانون کجا بود؟
به عدالت ميرسي, فقط زمان ميبره.
اگه راه گرفتنش اونطوري بود, تا حالا بايد گرفته بودمش.
من به روش خودم عدالت ميخوام.

رسانه‌ها اسمش رو اعلام کردن.
عدالت بخاطر فشار مردم و رسانه‌ها به دست نمياد.
بايد از قانون پيروي کرد.
اگه اينکار رو کنيم, مردم حق دارن که ما رو عوض کنن.
کي؟

وقتي همه‌ي اين چيزا تموم شد, و توي پول غرق بودي؟
کي جوابگويي غارت‌هاتون و دزدي‌هاتون هست؟
شما يه مسئوليت داري.

درباره کدوم مسئوليت حرف ميزني؟
"جوابگويي به مردم," فقط يه شعاره.
ما همه جوابگو هستيم اما فقط در شورا,
يا انتخابات.
مسئوليت تو نيست که اين و اون رو مجازات کني.
کي مراقب کشوره؟
ما مثل دکتر ميمونيم.
اگه چندتا بيمار بميرن, ديگه کار نميکنيم؟
همه‌ي اين چيزا رو قبل از انتخابات به مردم ميگيد؟
قبل از راي دادنشون اين چيزا رو ميگي؟
قدرت مستتون کرده و اخلاقيات رو از دست دادين!
چطور مراقب مردم يا کشور هستين؟
تويي که بچه دزديدي..
ميخواي به من درس قانون بدي؟
ميدوني چجور بايد کشور رو مديريت کرد؟
از کجا بدونم؟
نديدم که خوب مديريت شده باشه.
مردم رو برده خودتون کرديد.
بياين و با ملت روبه رو شيد!
تو قهرمان اين مردمي نه؟
باشه،بيا دهلي.
بيا و باهامون آزادانه مذاکره کن.
مذاکره؟
با يکي مثل من مذاکره ميکني؟

اره باهات مذاکره ميکنم.
فردا صبح به جانتار-مانتار بيا.
اعتراض کردن در جانتار مانتار براي آدمايي مثل تو، مد شده.
حتما ميام.
محافظات رو کم کن.
اگه گشتي ديدم اول پسرت رو ميکشم و بعدش خودم رو.
ميام.
خوبه.
مردم بصورت زنده مذاکره رو تماشا ميکنن.

"حرفاي دل رو فقط دل ميدونه"
"حرف‌ها در هم برهم شده"
"ميخواي بازم بدوني يا خسته شدي؟"
"آهاي بيا و تو خيابونا برهنه برقص"
"تمام مسئولين دهلي دروغگو هستن گوش بده حاج عموي عشقم"
"اگه عرضه داري يه کاري انجام بده"
متوجه شديم چه کسي تاييد ساختن اون پل رو داده.
اسمتونن مکررا در اين رسوايي‌ها اشاره ميشه.
ميگن که شما سهامداره اينديکو هستين.
مزخرفه،همش مزخرفه.
حزب سابهياتتا اينو ادعا کرده.
مقاومت داره مردم رو تحريک ميکنه.
اگه نميتونيد کشور رو مديريت کنيد ترکش کنيد
با مردم کشور رو مديريت ميکنم.
"يه مشت بيسواد نشستن وقدرترو بينخودشونتقسيمکردن"
"دين رو تو دل ما متزلزل کردن و ميخوان که ما براي يه لقمه نون بهشون التماس کنيم"
"همينطور که تو بغلت معشوقه‌ات ميشيني همينطور هم بي‌آبرو ميشي"
"تو بزرگترين دشمن خودت هستي"
"وسع مردم هنوزم مثل قبلا هستش"
"همون خوراک و پوشاک رو دارن"
"اينقدر دروغ تحويلشون نديد"
"ضرر، توزيع، خيرات، ملکه"
"اينا همش حرف مفته، اين دنيا گرگ بازاره"
مردم سراسر شهر در مقابل حزب سابهيتا و پراتاب سينگ نيمبالکار صف آرايي کردن.
بالاخره داره اتفاق ميوفته.
فردا صبح آزاد ميشم.
هر دوتامون آزاد ميشيم.
اونقدر ها هم که فکر ميکردم خاص نبودي.
کسي نظر شما رو خواست،شاهزاده؟
من شاهزاده‌ام هر موقع دلم بخواد نظرم رو ميگم
لعنت بهش!

حتما سندروم استکهلم گرفتم.
يعني چي؟
يه حس محبت عجيب يا ترحم بين آدم ربا و قرباني.
آدم ربا هم ميتونه بگيره؟
سندروم استکهلم.
تو بگو...

"همونطور که قبلا فکر ميکردم"
"بايد الان هم همونطور فکر کنم"
"همين سياستمدارها دزد اين ملت هستن"
همه‌ي مسيرها که به دهلي ميرسن با تک تيرانداز پوشش داده شده.
مستقيم داره به سمت تله مياد.
ايستگاه اتوبوس هريانا شش کيلومتر جلوتر از سازمان انتقال خونه,
تک تيرانداز اونجا منتظره.
بعدش ميگيم که يه خانم بخاطر حرفاي خانم جايا دگرگون شده و آدم ربا رو شناسايي کرد.
سعي کرد راضيش کنه.
ميترسه و تفنگش رو در مياره.
و افسر وظيفه هم مجبور به تيراندازي ميشه.
مردم همچين چيزي رو باور نميکنن.
فورا يه خبر جديد پخش ميکنيم تا حواس مردم رو پرت کنيم.
چه خبري؟
خبر دستگيري شما.

"بازيکن‌هاي عزيز، مسابقه همون مسابقه‌س"
"پيراهن رو يکي پوشيده ايستاده"
"بقيه هم يه چيزاي پوشيدن"
"همونطور که قبلا فکر ميکردم"
"بايد الان هم همونطور فکر کنم"
"همين سياستمدارها دزد اين ملت هستن"
ديگه منو تهديد نکن.
الان ميدونم که هيچ بمبي نداري.
اما تفنگ اون پليسه رو دارم.
اما بخاطر آپو موندم.
ميشه.
اينم ميشه.
چي؟
استکهلم...
يکي ميتونه ترس از دست دادن کسي رو داشته باشه اونم دوبار.
بابت تعريفت ممنون.
قبلا توي بيمارستان گفتي,
پنج،10 يا شايد 15 سال ديگه شايد بتونم درک کنم.
ميدوني..

مثلا من توي خوابگاه مدرسه اصلا گرسنم نبود.
با اينحال از مدرسه فرار کردم.
ميدوني چرا؟
هر چقدر بيشتر جلومون رو بگيرين.
بيشتر دوست داريم آزاد باشيم.
من احساس ميکردم يه چيزي محکم گلوم رو گرفته.
ميدونم.
"خيلي زود عصبي شو"
"کم کم جراتت رو بيشتر کن"
"خيلي زود عصبي شو کم کم جراتت رو بيشتر کن"
"اول يکم خودتو بساز"
وظيفه من جمع آوري بودجه براي حزبه.
اگه توي سيستم مشکلي پيش بياد...
بعد شما ميخواين منو بندازين پشت ميله‌هاي زندان؟
خبر استعفاي شما و رسيدگي فوري...
کافيه،جناب نيمبالکار.
فعلا بذارين ناچيکت کارش رو ادامه بده.
"مردم دارن از گرسنگي تلف ميشن کشاورزا با طناب تو، تو چاه رفتن"
"اونوقت تو، توي خونت نشستي راحت غذا ميخوري"
از فرد ناشناس حمايت کنيد همين الان بپا خيزيد
فردناشناس امروز به جاي.

از فرد ناشناس حمايت کنيد.

"دروغ زياد شده سريعا آگاه باشيد"
"حرف‌ها در هم برهم شده"
"ميخواي بازم بدوني يا خسته شدي تو؟"
"دروغ زياد شده سريعا آگاه باشيد"
"حرف‌ها در هم برهم شده"
"ميخواي بازم بدوني يا خسته شدي تو؟"
"آهاي بيا و تو خيابونا برهنه برقص"
"تمام مسئولين دهلي دروغگو هستن گوش بده حاج عموي عشقم"
بزن.
کمک!
شاهين، طعمه‌اش رو گرفت.
و رفت.
داستانش باورکردنيه, اما گوشنواز نيست...
بعدش طعمه به شاهين حمله کرد.
باورکردني نيست, اما بخدا قسم گوشنوازه...
امروز مثل همون روزي که انگار خورشيد طلوع نکرده
نه جناب وزير ديده شده نه نيرمال کومار.
مردم هم با همين سوالايي تماس ميگيرن چي شده؟
يه تماس از بمبئي داريم.
يه تماس از بمبئي داريم.
چه سوالي داريد؟

من جواب ميخوام.
من تو خونم هستم, در و پنجره‌ها بستن...
دو تا کپسول گاز هست.
گاز يکي از کپسول‌ها رو خالي کردم.
توي يه دستم تفنگه و ديگري ،فندک.
الو!

اين آخرين قسمت بازيه.
اگه جناب وزير امروز پيداش نشه...
پس مشکلي نيست سيلندر گاز منفجر ميشه.
آقاي نيرمال،شماييد؟
پليس‌هاي زيادي در ميزنن.
اما من کسان ديگه‌اي رو ميخوام.
که از تو و دوربينت شروع ميشه.
مردم امروز حقيقت رو ميبينن.
زنده!
من يه ليست دارم که تمام افراد اين ليست بايد به اينجا بيان.
و بايد به غير از حقيقت چيزي نگن وگرنه زنده نميمونن.
بقيه‌ش به خودتون بستگي داره.
اولين نفر ليست, جناب وزير،پراشانت گوسوامي.
من نميخوام به شما درس قانون بدم.
اما نميتونيم اجازه بديم جناب وزير به همچين مکاني بياد.
که احتمال ترور ايشون رو داره.
اگه هنوز اصرار به رفتن داريد.
پس ما خونه نيرمال رو نيم ساعت قبل از رسيدن شما،منفجر ميکنيم.
ميخواد با وزير هند بازي کنه.
نه با افراد سياسي معمولي.
قبل از رفتن استعفا نامه‌ام رو به نخست وزير ارائه ميدم.
اما بخاطر امنيت روهان..
ازش ميخوام استعفانامه‌ي منو عمومي نکنه.
دومين نفر ليست, پراتاب سينگ نيمبالکار.
نه،پراشانت گوسوامي نسبتي با من نداره.
اگه به اونجا برم و کشته شم..
حداقل پسرم يا دامادم بخاطر حس ترحم ميتونن برنده شن.
مالک اينديکو،فرهاد واديا
نميتونن مجبورت کنن.

پيمانکار،آبهاي ساهاني.
مهندس ساختمان،سمير فروغي.
زودباش!

بابا هميشه سرش شلوغه.

اما مامانم وقتش زياده.
يه بار تو سنگاپور،وقتي توي يکي از وسايل شهربازي نشسته بوديم.
داشتيم ميرفتيم بعد يهو وايساد.
ما فکر کرديم خراب شده.
اما يهويي سريع اومد پايين.
حتي اون چرخ بزرگه هم خيلي باحال بود.
همه وسايل خيلي خوب بودن.
واقعا ميخواي اينکارو بکني؟
واقعا منو ميکشي؟
در حال خواندن شعر قديمي
شعر قديمي
شعر قديمي
وقتي هدفمون اون بالا بالاهاست..
پس بايد همه‌ي چيزايي که داريم رو رها کنيم تا به اون برسيم...
و کارهايي که مجبوريم رو انجام بديم.
همين الانش هم يکي رو از دست دادم...
تا به هدفم برسم.
براي از دست دادن تو هم خودم رو آماده ميکنم.
هنوز نفهميديد؟

از کانال سواتناترا اومده.
بريد عقب!
عقب!
از پسش برمياي؟
هر اتفاقي که اينجا بيوفته مردم ميتونن ببينن؟
هنوز نيومدن.
خواهش ميکنم،اينکار رو نکن.
با گاز خفه ميشيم, بچه هم که اينجا هست.
تصميم گرفته بودم بعد از بازنشستگيم فرماندار ناگالند بشم.
الان اگه يه کاري توي حراست هم گيرم بياد،خوشحال ميشم.
مقصر خودتونيد.
هفت روز ما رو فريب داد.
و حالا يهويي يه روز,
از تلفن افسر پليس استفاده ميکنه و با اتوبوس مياد اينجا.
فکر ميکنم شما خوب ميدونيد که اون سوار اتوبوس جيپور نشد.
مدرکي هم داري؟
مدرک خاصي چي؟
حس ميکنم شما يجورايي باور دارين, که اون داره کار درست رو انجام ميده.
من يا تو به چي باور داريم،مهم نيست.
چيزي که مردم باور دارن،مهمه.
حرفام رو کوتاه ميزنم و سوالام رو ميپرسم.
با اولين دروغ کپسول رو منفجر ميکنم و همه ميميرن.
تو...
تو مهندس اون پل بودي.
توي طراحي پل مشکلي هم بود؟
نه،هيچ مشکلي در ساختار پل نبود.
پس؟
چيزاي ديگه‌اي بود.
مواد غير استاندارد, عجله در کار، پايه‌هاي ضعيف.
حتي محاسبه ماشين رويي اون قسمت رو بهمون ندادن.
چرا؟
راستش.

از پيمانکار پل پرسيدم.
تو پل‌هاي زيادي درست کردي.
چي شد پس؟
يه اشتباه کرديم.
اشتباه؟
بايد رشوه‌هاي زيادي ميداديم, بخاطر همين...
بهش رشوه دادي؟
بهش رشوه دادي؟
کار من بود!

من رشوه گرفتم.
خيلي هم گرفتم.
بخاطر بودجه حزب.
البته بخاطر خودم هم اينکار رو کردم.
اما هيچکدوم از پل‌ها ريزش نکرد.
اين يه حادثه بود.
پلي که پسرم زيرش داغون شد.
حزب تو بخاطرش رشوه گرفت, بخاطرش رشوه گرفتي!
درسته؟
در سياست حزب‌ها, هيچ صورت حسابي براي پول نيست.
چيزهايي که فراتر از توئه..
اي لعنت...

نه!

خواهش ميکنم!
لطفا...

قربان همه چي اوکيه!
مطمئني؟
چند متر اينورتر پسرت شليک کردم و قلبت از جا کند.
شماها پسرم رو زير خروارها سيمان و سنگ دفن کرديد.
حتي نتونستم درست باهاش خداحافظي کنم.
بيمارستان يه کيف پلاستيکي کوچيک بهم داد.
نميدونستم دفنش کنم يا بسوزونمش.
حقه بي حقه!

يا هر کي که تو اين اتاقه خاکستر ميشه.
ببين آروم باش ميشه بهت ديه خوب بديم.
بگو چي ميخواي...
حقيقت.
فقط حقيقت.
ديگه بازي بسه!
حقيقت!
حقيقت؟
حقيقت شوکه کننده‌ست.
تا حد مرگ ميترسونتون.
حقيقت نداره که دولت، فاسده.
حقيقت اينه که دولت فقط براي فسادگرايي وجود داره.
پس چيزايي که دربارشون توي روزنامه و تلويزيون ميشنويم...
700 ميليارد.
هزار ميليارد...

اين مبلغ‌هاي خيالي, و باورنکردني اونها...
بله وجود دارن.
بيشتر ماها اين پول‌ها رو ميگيرم.
بين خودمون تقسيمش ميکنيم.
پس چه تو قدرت باشي يا نباشي..
کار فساد دولت ادامه داره؟
اگه دولت پيمانکار اصليه, مقاومت زيردستشه.
قراردادها ميلياردي هستن..

هيچ وقتي براي 1 ميليارد نفر و 200 ميليون نيست.
يک ميليارد و 200 ميليون؟

رياضيت خوب نيست.
شما همتون از نظر مذهب, صنف،منطقه تقسيم ميشيد.
ما اعداد رو آناليز ميکنيم.
نه 1 ميليار و 200 نفر رو!
همتون به قسمت‌هاي کوچيک تقسيم ميشين!
نه با همديگه،جدا جدا, تا راحت بتونيد بشکنيد.
بخاطر همين ما...
زير پاهامون شما رو داغون ميکنيم.
اينا کلاهبرداري عجيب و غريبي نيستن.
اين کار اصلي شغلتونه.

اما براي راحتي ما هم کاراي زيادي انجام ميدين.
بله.
حتي يونيفرم هم ميپوشيم.ببين!
تا حالا ديدي يکي از ماها لباس راحتي بپوشه؟
به پارلمان،مجلس ميريم, مذاکره ميکنيم.
زير آفتاب سوزان سخنراني ميکنيم.
و ازتون درخواست راي ميکنيم!
بسادگي طرف‌هاي خوب و صادق رو از دور خارج ميکنيم.
اونا فقط قطعه‌هاي تزييني هستن برامون.
قدرت فقط براي کساني هست که بتونن بهمون پول بدن.
و واقعا هم تقصير شما نيست.
ما يه رويا نشونتون ميديم, شما هم گول ميخوريد.
حقيقت رو نمي‌بينيد.
ما از قبل ميدونيم که جاده‌هاي جديد کجا ساخته ميشن.
بخاطر همين زمين‌هاي بي‌صاحب رو خريداري ميکنيم.
به دولت ميفروشيم تا سود بکنيم.
بيشتر ميخواي بدوني؟
بخاطر جون پسرم زندگي سياسيم رو فدا کردم.
اما اين کار متوقف نميشه.
کار اصلي.

چيزايي مثل قانون, پليس،قانون اساسي.
اينا فقط براي ترسوندن امثال شما هستن.
حله؟

راضي شدي؟

خوشحال شدي؟
پيروز شدي؟
پايان خوش!
پايان خوش؟
من همه چيم رو از دست دادم.

اما کسايي که گوش ميدن.
شايد امروز نه.فردا هم نه.
پنج...

همتون بريد.
زود باشيد..

بريد.
تو هم برو پسرم.
ترجمه تخصصي توسط:

بيا بريم روهان.
"اين موزيک در ابتداي فيلم ترجمه شد"
براي من 15 سال طول نميکشه تا درک کنم.
من همه چي رو فهميدم و درک کردم.
باشه برو.
اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها:

بگو که لب‌ها آزادن براي گفتن.
بگو،زبانت هنوز مال توست.
جسمت هنوز مال توست.
بگو،که زندگي هنوز مال توست.
بگو،اين زمان کم،زياده
قبل از مرگ جسم و زبان.
بگو،حقيقتي را که هنوز زنده‌ست.
بگو،هر چه را که بايد گفته شود.