# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اون عزیزم سرده
من واقعا امیدوار بودیم که وقتی سیبیل رو شکست میدیم
من کنترلی که روی دیمن داره رو میشکنم
ولی اون هنوز نگهش داشته
انسانیتت رو خاموش کن و به من وفادار باش
اگه یکی بتونه منو از لبه پرتگاه نجات بده اون تویی
میدونم که میتونی
دو تا از ما وجود داره و تو خواهرمو ملاقات کردی
- سلین

تو فکر میکنی من میزارم وقتی تو بلند میشی
اینا رو یادت باشه
کاراموزت جورجی قایمکی وارد خونه شد
یعنی اون فقط یه عجیب غریبه دیگه آره؟
- جورجی؟

- ببخشید

چرا منو مجبور کردی این کارو بکنم؟
راستی سلامم رو به کید برسون اگه این توان روانیت رو کم میکنه
پس چجوری دیمن هنوز عروسک خیمه شب بازیته؟
من فقط یکم نشونش دادم چی در انتظارشه
و حتی همونم واسش کافی بود تا دکمه انسانیتش رو بزنه
دیمن به جهنم اعتقاد داره
من دیشب گلوی تایلر رو جر دادم
انسانیت داشته باشی یا نه هیشکی تو رو بابت اون نیمبخشه خب من باید اذعان کنم
این یکی از بهترین چای بنفش هاییه که تا حالا خوردم
مترجمین:

الینای عزیز نمیدونم از کجا شروع کنم

روز مرخصیت اینجا چیکار میکنی؟
کرولاین بهم گفت تو و دوستات کسی رو از دست دادین
- آره

امروز نگه دارم اگه لازم داری
...خب این یه
کمک خیلی بزرگه واقعا
مرسی
بهش نزدیک بودی؟
آره اون یکی از ما بود
اون خانوادمون بود
فهمیدم
منم خانوادمو از دست دادم
همه رو؟
یه خواهر دارم
ولی اون یه جورایی باهام غریبی میکنه آره.والدین تایلر هم چند سال پیش مرده بودند
اون تنها لا کوودی بود که زنده مونده بود
...حالا تمام میراث خانوادگیشون
از بین رفته
مطمئنم تایلر هر جا هست
در آرامشه
و میدونه که دوستش دارین
...ببین من
واقعا لازم دارم بزنم بیرون
مطمئنی اشکالی نداره؟
نه اصلا.برو
من شنیدم یه جشنواره توی شهره
فکر کنم واسه دو قلو ها جالب باشه
آره.اونا حتما خوششون میاد
سلین
سلام بروبچ
بیا با ما بازی کن
سلام
سلام
کی میتونه زودتر کفششو پاش کنه؟
-من

من میتونم
این کارا اونو برنمیگردونه
تایلر لیاقتش بیشتر از این بود که
توی بازیه مسخره ای که سیبیل داره با دیمن میکنه
صدمه ببینه
آره.من مکالمه قبلیمونو یادم نمیاد
ما ماه هاست حرف نزدیم
جفتمون خیلی سرمون شلوغ بود
بعد ازین همه بالاهایی که سرمون اومده
من فکر کردم اون همیشه هست (منظورش اینه که ما هیشکدوم نمیمیریم اگرم بمیریم زنده میشیم)
من دیمن رو از دست دادم
دیگه نمیدونم باهاش چیکار کنم
شاید بهترین کار اینه که با دوستات برای تایلر
عزاداری کنی
ما هممون اینو بهش مدیونیم اوه نگران من نباش عشقم
اتفاقی افتاده؟
خوبم
واو
پس دیمن تایلر لاک وود رو کشته
با خونسردی و تو مشکلی نداری
من نمیخواستم تماست رو استراق سمع کنم
ولی این به نظر اصلا موقعیتی نمیاد که توش ادم خوب باشه
حداقل واسه من
ولی اون غمی که تو به شدت داری تلاش میکنی پنهانش کنی
باعث شده که خیلی خوشگل بشی
منو آزادم کن بانی
جفتمونو آزاد کن
من میبرمت به یه قرار توپ
هر جا که تو بخوای
...پاریس
تو میتونی هر چی که درونم شکسته رو تعمیر کنی
تو میتونی درستمون کنی
مچ دستات به نظر سرد میاد
من کمکت میکنم بانی بنت
تو ناجی من هستی
تو کلبه رو طلسم کردی؟
تو داشتی از من یه رازو مخفی میکردی
تو دوباره جادوگر شدی؟
نه راستش
هنوز جادومو ندارم
ولی به این معنی نیست که نتونم از اجسام جادویی استفاده کنم
این یه جسم تاریکه که از اسلحه خانه قرض گرفتم
بهش میگن شعله زندانی کننده
بابا با کلاس
این موجودات فراطبیعی رو در جایی که بسوزه
زندانی میکنه
من میتونم برم بیام چون من روشنش کردم
و فقطم من میتونم خاموشش کنم
و نمیکنم...

دکمه انسانیتت رو بزنی
تو چرا یدفعه ای اینجوری شدی؟
چون تایلر لاک وود مرده
و من نمیخوام تو رو هم از دست بدم داری چیکار میکنی؟ ساواسنا
تجدید کنندست
از نظر فیزیکی و ذهنی
تقویتت میکنه پس اهل اینکارا نیستی
- این واسه تایلر بود

این بیشتر حق دیمن بود تا من
من فقط بهش پیشنهاد کردم که یه کاری کنه
تا چیزهایی که به زندگی قبلش وصلش میکنه رو از بین ببره جورجی کجاست؟
من همین الان یه سلول رو آماده کردم
که روش زده سایرن شماره دو
اوه درسته من نمیتونم چیزی رو ببینم
توانایی ذهنیم خنثی شده من یه دستگاه مخابره ای کار گذاشتم اینجا
تا صدا و درد هر روز و هر شب
از الان عذابت بده
به جهنم روانی خوش اومدی

ببین من ازت میخوام سطح فرکانس ها رو ساعت
به ساعت چک کنی
این به شدت مهمه
میشه بپرسم چرا؟
خب چون من معتقدم حرکات لرزاننده
یه ربطی به روند شکل گیری تونل ها داره
این اصلا با عقل جور در نمیاد
خیلی خب اگه بگم چون من میگم چی؟
همچنین من دیشب یه پیام عجیب از جورجی گرفتم
که میگفت باید سریع شهرو ترک کنه
اون کارش رو نمیپیچونه
-نه وقتی که وسط همچین چیزایی باشیم

واسه همینم من ازت میخوام یه کم تحقیقات کنی
به هم اتاقیش زنگ بزن بفهم چی شده
ما باید به سرعت پیداش کنیم
تحقیق فرکانسی چی پس؟
دو تا کارو با هم بکن
فرکانسو چک کن جورجی رو هم پیدا کن
اتفاق عجیبی افتاد بهم زنگ بزن مونده بودم بالاخره شماها
کی خودتونو نشون میدین
جسد احتمالا داره شروع میکنه به بو گرفتن
سعی کردم تا جایی که میشه سالم نگهش دارم
ولی باید اعتراف کنم که ذهنم بیشتر
درگیر جر دادن گلوش و اینا بود
ببخشید داناوان
مطمئنم خوب تمیزش کردی
حالا میخوای چیکار کنی؟
چوب بزنی تو قلبم؟
بدو تلاشت رو بکن
...ولی اولش
انتخابتو بکن
چون من باید همتونو خاک کنم
آروم باش
دست کم گرفتن من
چیزی بود که تایلر رو به کشتن داد
مت داناوان
تنها پسر زنده ی میستیک فالز
میدونم واست غافلگیر کننده بوده که این همه مدت انسان موندی
شاید من باید درستش کنم اینو
واسه همین اومدی خونه دیمن؟
تا تهدیدهای پوچ کنی؟
پوچ نیستن داداش تکون نخور وگرنه گردنش رو میشکونم
به مت یه دعوتنامه به سرزمین بدون برگشت خون آشامی
و عضویت باشگاه فراطبیعی رو مبدم
دیمن بسه
کرولاین مهربون چند تا
آدم بی گناه رو وقتی انسانیتت خاموش بود کشتی؟
مهم نیست اعترف بکنی یا نه
شیطان میدونه چه کارهایی کردی
چه بلایی سرت اومده؟
الان واسه چی غافلگیر شدین؟
من همونیم که همیشه بودم
نه نه تو فرق کردی
استاد ریک سالتزمن هستند ایشون
یه نابغه ی تحصیل کرده
تو رو بهتر ازون که خودتو بشناسی میشناسم
دیمن فقط برو
اینجا هیشکی دوست نداره
شماها دیگه ازم متنفرین درسته؟
فقط واسه اینکه واضح بشه
من تایلر رو کشتم شماها ازم متنفر شدین
راهمون جدا شده از هم آره؟

اگه فکر میکنین هیچ فرصتی برای نجاتم دارین
بزارید ثابت کنم که در اشتباهین افتضاح بود
مثل اینکه دیمن داره تحریکمون میکنه ازش متنفر باشیم
ببخشید اونجا نبودم
میخواستم باشم فقط...

لطفا بگو اوضاع از دیروز بهتر شده
در بدترین وضع ممکنه,البته اگه همچین چیزی ممکن باشه
خشک کردنش جواب نداد کشنگی دادن بهش جواب نداد
گیتار زدم براش از گذشته تعریف کردم
انگار دارم با دیوار حرف میزنم
وقتی تو انسانیتت رو زدی چی کمکت کرد؟
چی آزادت کرد؟
من با بزرگترین ترسم رو به رو شدم
که دیگه ارزش دوست داشته شدن نداشته باشم
و اینکه مامانم از وجودم خجالت بکشه
باید یکی یادم مینداخت اون چقدر دوسم داشت
و اینکه بعدا مجبورم با چه دردی زندگی کنم
کمکی کرد؟
آره
کمک کرد
بهم خبر بده
و نگران اینجا نبودنت نباش
ما وقتی همه اینا تموم شد با تایلر درست و حسابی خدافظی میکنیم
- باشه کی اون اتفاق میفته؟

امیدوارم
منم امیدوارم یکی دیگه از رفقا مرد؟
قلبم واست میگیره
این همه زخم روحی
همیشه محافظت از بقیه یه باری روی دوشته
چرا نمیذاری خودمو از وظایفت حذف کنم؟
چرا تو دکمه انسانیتت رو نمیزنی؟
ما جفتمون موافق نیستیم که انسانیت من بار اضافی بود؟
عصبانی و افسرده بودم
یه شاعر غم زده پر از تاریکی کجای برگردوندن من به حالت غم زده سابقم
با حال میشه؟
تو چیزای خیلی خوبیم داشتی
تو وفادار بودی خلاق بودی
و به شدت رومانتیک خب میدونی حتی اگرم من دوباره دکممو بزنم
واسه تو دیگه دیر شده
تو ختم تایلر رو از دست دادی
دوستاتو تو شرایطی که بهت نیاز دارن تنها گذاشتی
اون عزیزم سرده
برمیگردم
منم همین جا میمونم
به لطف تو
یادت باشه اون دیمن نیست
اون دیمنیه که تحت کنترل شیطانه
و باید دنبال یه راهی باشیم که کنترلش رو از بین ببریم.و پیدا هم میکنیم
من کاراموزمو گذاشتم روش کار کنه
و در این حین بزاریم اون محشی بازی در بیاره
و یکی دیگه از دوستامونو بکشه؟
من دارم تلاش میکنم ازین کار پیشگیری کنم میدونی؟
ببین ما اگه حتی کنترل سیبیل رو هم بشکنیم
به محض اینکه دیمن بفهمه چیکار کرده
الینا راجب کاراش چی فکر میکنه دیگه خوب نمیشه
پیشنهادت چیه؟
تا داریم سر درمیاریم چجوری دیمن رو از دست سایرن نجات بدیم
باید سردربیاریم
چجوری از دست خودش نجاتش بدیم
باید زندانیش کنیم
تا چه مدت
هر چقدر که لازم باشه
مطمئنی؟
این به صلاح خودشه
و این تنها راهیه که میشه از خودمون محافظت کنیم
خب این غافلگیر کنندست
واسه اینکه واضح شه میگم ما دوست نیستیم
و من اینجا نیستم که آزادت کنم
در واقع من دیگه نمیبینمت
- پس واسه چی اینجایی؟

من اون تیکه عتیقه رو از بابای مرموز داناوان گرفتم
پلای پشت سرمو خراب کردم
باعث شدم همه ازم متنفر بشن و فکر کنم
واسه اینه که تو هنوز تو سرمی
و چی باعث شده به این فکر بیفتی؟
چون هیشکدوم ازینا واسه من نیست
نمیتونم بفهمم چرا من قدرت اختیار دارم
با این وجود هنوز
نوکر توام.همه کار میکنم
تا تو خوشحال شی و نمیدونم چرا
به نظر میاد پشیمونی
پشیمونی نشون میده که خدمتکار وفاداری نیستی
راجب چی حرف میزنی؟

- معلومه که وفادارم

چون دوستاتو ناراحت کردی
دوستام دیگه بهم اهمیتی نمیدن
ولی تو کسی رو کشتی که اونا بهش اهمیت میدادن
این حتما باعث شده اونا یه حسی داشته باشن
مطمئنا به نظر میاد باعث شده تو یه احساسی داشته باشی
و حالام اینجایی مصیبت زده و بدبخت
میدونی این به من چی میگه؟
اینکه تو کاملا مال من نشدی
اینکه اون قلب تاریک و سرد
دیمن سالواتوره وقتی که تایلر لاک وود رو کشته
یه احساس دردی کرده
این باعث مشه تو احساس داشته باشی
و این احساس بدیه
من دیگه احساس ندارم
غلطه
این رو تمام صورتت نوشته شده
انسانیتت داره به اون دکمه فشار میاره
و الان میخواد خودش دکمه رو بزنه
و این حس افتضاحیه مگه نه؟
- خفه شو

و احساساتت برگرده
شاید اینجوری برادرت دوباره تورو دوس داشته باشه.
ولی,پسر, احساس خیلی بدی داره
و واکنش الینا به همه ی کارایی که کردی,
بیا حتی درموردش حرف نزنیم
حرف نزن.
خاموشش کن,
اونوقت همه ی این احساسات و گیجی ها
از بین میره
من؟

خاموش کردن, رهایی کامل
من گفتم حرف نزن
خفه شو!
از من چی میخوای؟
من تورو میخوام دیمن
همه ی وجودتو
میتونم ناخودآگاهتو از نو بنویسم,
ولی اینجوری
نمیتونم تورو داشته باشم,
اونجوری که میخوام,
تا زمانی که تو
این احساساتو از گذشته داری
برو برادرتو ببین
بذار اون احساساتتو هدایت کنه تا زمانی که همه چیزو احساس کنی
اگه میخوای اونجوری زندگی کنی برو ...

شاید تو بتونی یکم احساس خوشبختی کنی
قبل از اینکه مرگ تو رو تحویل "کید" بده
هی, یه نفر گفت اینو بهت بدم
گفت از اسلحه سازی میاد؟
آره, فقط ..

همه چیو جمع کن, از هر اتاق
اه..

یا روز بعدش, اگه به زمان نیاز داری
نه خوبه
من تو کنار اومدن با از دست دادن آدما , تخصص دارم
از سن کم شروع کردم آره, فک کنم حقمه
هست و نیست
ببخشید, ولی..
تایلر و این جا
و اینکه خون خوناشام تو رگامه
و اگه من در 24 ساعت آینده بمیرم, خوناشام میشم
چطور همه چی به اینجا رسید؟
همه چی چطور اتفاق افتاد؟
همه ی این اتفاقا؟
منظورت چیه؟

و گل شاهپسند و... و مرگ؟
این زندگی من بود
این چیزیه که من باهاش سروکله زدم
تنهایی, برای یه مدت خیلی زیاد
این چیزیه که میخواستم ازش فرار کنم..
پس, معذرت میخوام
اگه حوصله اینو ندارم که بهت تاریخ درس بدم مت, اگه اینو گرفتی,
یعنی من مردم, که خیلی بده
و همچنین یعنی اینکه من برای پیدا کردن یه نفر به کمکت احتیاج دارم
فک کردم دیگه امروز برنمی گردی
هی, میتونی یه نگاهی به این بندازی
آره
پس, فاصله بین میستیک فالز و اسلحه خانه چقده؟
حدود 35 مایل
اگه از جاده های مارپیچ و تپه ها بری
ولی من تونستم این فاصله رو از تونل
با راه رفتن فقط تو چند ساعت طی کنم
که حدودا میشه هفت مایل
تونل مستقیم از زیر کوه ها میره
آره, ولی دیوارها سردن
حداقل, صد ها ساله اینجورین
پس کی اونا رو ساخته؟

و چرا؟
همم...
میخوای توزیح بدم؟
نه , نه, خودم میفهمم
جدید ترین خبری که از جورجی داری چیه؟

گفت همه ی وسایل جورجی هنوز تو اتاقشه
اگه رفته,چیزی با خودش نبرده
باشه, من باید به پلیس زنگ بزنم
و گزارش بدم که یه نفر گم شده
واقعا؟
فقط برای احتیاط
تحقیق در مورد فرکانس چطور پیش میره؟
تو یه جوری رفتار میکنی انگار داری یه کار علمی انجام میدی
من دارم واقعا به یه چنگال ضربه میزنم
خیلی مسخرست, و من هیچی یاد نگرفتم
میخوای به من بگی موضوع این چیه؟
یه روز تلاش خوبی بود
تقریبا
این خیلی سخته
اوه چرا به دخترا یه ماهی قرمز
به خاطر تلاششون جایزه نمیدی؟
ما اونو میگیریم.
مریضه؟
فک کنم مرده باشه
ولی مشکلی نیست, بذار بهت بگم,
ما میبریمش خونه و به طور مناسبی دفنش میکنیم
- باشه

اگه سلین اینقد با دخترا خوب نبود, ازش متنفر میشدم
به طرز باورنکردنی ای خوبه
- این مال کیه؟

یکم پیش
میخواد تو کارناوال ملاقات کنیم
- چرا کارناوال؟

ولی این تنها شانسمه, نمیدونم اگه بتونم شانس دیگه ای داشته باشم
پس مجبورم ازش خوب استفاده کنم
- به کمک احتیاج نداری؟

من نمیخوام تورو تو خطر بیشتری قرار بدم, کارولین
دو خوناشام از یکی بهتره..
من باید تنهایی اینکارو انجام بدم
کار درست اینه.
باشه, تو هم میدونی اینجوری بهتره
ممکنه بعدش منو نبخشه
و برای همیشه از دستش بدم
تو الانم از دستش دادی سال نو مبارک,عشقم
بیا, باهام برقص
مثل قبلا
الان یادم میاد, همه ی چراغا
و موزیک,همم
لعنتی
چرا باور نکردی؟

خوشحالم یه راه جدید پیدا کردی که خودتو سرگرم کنی
آره, متاسفم, نمیتونم کاریش کنم
عشق...

اوه, اون
به طور غیر قابل باوری شیرین بود
و برای چی؟

ولی تو تلاش کردی منو بکشی
به نظر میاد
شاید دوباره تلاش کنی؟
به مغزت نفوذ میکنم
از تیره ترین ترسهات استفاده میکنم
تا از این موقعیت بارمت بیرون
خب, من آدم پیچیده اییم
روی این زمین 140 سالمه
- هیچکس هنوز نتونسته منو بفهمه(رفتارمو درک کنه)

فک کنم من در حال تلاش برای فهمیدن میمیرم اوه...
فک میکنی من از آتش میترسم
چون دیمن منو تو آتش ترک کرد
تلاش خوبی بود
ولی نه
تو از اینکه مردم ترکت کنن میترسی
تمام.
از رهاشدن میترسی
تنها چیزی که مدام برات اتفاق میوفته
- همه میرن هیچکی باقی نمیمونه

خب, اینجا همه چی تموم میشه
چون من قرار نیس جایی برم
آره, خب...
فک نمیکنی یکم زیاده رویه؟
خب, زمانی که آدم نا امیده به اینجور کارا رو میاره
من تا زمانی که تو انسانیتت رو روشن نکنی, جایی نمیرم
ترجیح میدم زنده زنده بسوزم, تا تورو ترک کنم اینجا چه خبره؟
نشت گاز,داریم تخلیه میکنیم
سلام, برادر
استفن
من به کمکت احتیاج دارم
باید بگم, سورپرایز شدم
آخرین بار که دیدمت
خیلی مصمم بودی که روابطو قطع کنی
آره, اگه به عقب نگاه کنیم, به نظر زیاده روی میاد
خب الان برای پس گرفتنش یکم دیره
حتی اگه سیبل مجبورت کرده باشه
آره, میبینی اینجا جاییه که همه چی سخت میشه
من میخوام بهش خدمت کنم استیفن, یعنی مجبورم
و خدمت کردن بهش منو از
خود شیطانی اش دور میکنه
و من میخوام از جهنم دور بمونم
تا جایی که ممکنه
- با خاموش کردن انسانیتت؟

میدونی که من میتونم کمکت کنم
اگه بهم اجازه بدی
تو میخوای مجبورم کنی روشنش کنم
نه.
نه, من..

تو مجبوری.
تو نمی تونی اینجوری ادامه بدی
چرا که نه؟

اوضاع رو نمیشه بهتر کرد, استیفن
من نمیتونم همینجوری مردمو نجات بدم
و به آرامش برسم
من به جهنم همبسته م
پس, چرا؟

با دونستن چیزایی که میدونم, چرا باید بخوام که دوباره احساس کنم؟
چون که, اگه ما نتونیم چیزیو احساس کنیم,
پس هدف زنده بودنمون چیه؟
دقیقا برادر,
- هدفش چیه؟

من باور نمیکنم
من میتونم انسانیتتو ببینم که تلاش میکنه آزاد بشه
با من بیا خونه
من میتونم بهت کمک کنم دوباره خوشحال باشی
چطوری؟
به زمان و تلاش نیاز داره
ولی من بهت کمک میکنم.
من..

- من همه چیو خراب کردم

من برادرتم,
و دوست دارم
فقط با من بیا خونه
نه...

من راه دیگه ای ندارم, تو نمیدونی داری چیکار میکنی
من دقیقا میدونم دارم چیکار میکنم, برادر
انسانیت تیره شده
الان هر اتفاقی میتونه بیوفته تبریک میگم, ترکوندی
ترس از ترک شدن, یه مورد که با کتاب میشه حلش کرد
- الان تمومش کنیم؟

واقعا امیدوارم ترکم کنی
یعنی غذای این کابین بالاخره تموم میشه دیگه.
واقعا فک نمیکنم "اوبرایت" بتونه
آدرس اینجا رو پیدا کنه (یعنی اینجا بهمون غذا تحویل نمیدن)
من جایی نمیرم
- میدونم, میفهمم

و هنوز اهمیت نمیدم
الان داری حماقت میکنی
من جایی نمیرم
و حرف آخر؟
تو رو
ترک..
نمیکنم.
تو خودتو از الان مرده فرض کن من... بانی
بانی, پاشو
نمیخوایم ماهی رو دفن کنیم؟
آره, ولی به روش خودمون
ببین, ما از دو قسمت تشکیل شدیم
بدن و روحمون
ببین, بعضی آدما خیلی خاصن
و وقتی میمیرن
مردی به اسم کید
میاد تا روحشونو بگیره و ببره
- اون بدنو هم میگیره؟

ولی این به این معنی نیست که بدن ها خاص نیستن
باید با احترام باهاشون رفتار شه
تا بعد از مرگ به آرامش برسن
و کید به این احترام میذاره
اون قدر این تلاشو میدونه.
بیاین بهش نشون بدیم چیکار کردیم
- چطوری؟

ولی نیاز دارم دستمو بگیری, باشه؟ بهت صدمه زدیم؟
اوه, نه اصلا, شما عالی بودین
دقیقا از مقدار جادوی درستی استفاده کردین
الان...

"اینسندیا" عالیه, دخترا
- فک میکنم شما آماده این

سورپرایزه انزو تو به خاطر من برگشتی
معلومه که برگشتم
یه نفر باید تورو نجات میداد
- نه...

نوبت منه.
تو منو از همه بیشتر دوست داشتی
کافیه نه!

متاسفم, متاسفم
- خوبه..

من هنوز اینجام
به من نگاه کن
الان تو خوبی
تو خوبی.
و الان تو برای همیشه مجبوری با من سر کنی
چون من هیچوقت ترکت نمیکنم متاسفم اینا چی هستن؟
تو نمی خوای بدونی
امتحانم کن.
تایلر داشت به یه دختر به اسم ویرجینیا کمک میکرد
که سایرن هایی رو که از محفظه فرار کردن مکان یابی میکرد
خب, اون یه عالمه تحقیق و نامه و چیزای دیگه
از طرف پدر پدربزرگش, دالتون, داشت
اون یکی از سایرن ها رو در 1883 آزاد کرد.
بعدش ویرجینیا مرد و طبق وصیت نامه همه چیو به تایلر داد
بعدش هم تایلر مرد
-و حالا..

که تو کارشو ادامه بدی..
من آدم مناسبی برای انجام این کار نیستم
باشه؟

من رفتم, تایلر اینو میدونست
شاید چیزیو که الان من درمورد تو میبینم اونم میدونست
که تو شجاعی.
و نمی ترسی
به طور غیرممکنی انعطاف پذیری
و تو تنهایی به اینجا رسیدی
نه به کمک من این دورین ه
این کاراگاه سودانو هه از"گروو هیل پلیس"
تو توی لیستی بودی که درمورد جورجینا دالینگ باهات تماس بگیریم
حالش خوبه؟
باید بیای اینجا ممنون که اومدی
فک کردم میتونیم یه بار دیگه مراسم ختمو امتحان کنیم
خوش اومدی ما اینجاییم..

اون قوی بود
در برابر همه ی سختی ها
اون جنگید
با تاریکی درونش جنگید و پیروز شد
من خیلی بهش احترام میذاشتم.
تایلر حاضر بود همه چیو برای ما فدا کنه
به همه ی ما خیلی اهمیت میداد
و اون بهترین دوست من بود
اون خیلی بیشتر از یه بچه از یه شهر کوچیک بود
و زندگیش خیلی بزرگ تر از زندگی در یه شهر کوچیک بود
من دوسش داشتم
میدونی, همه ی ما دوسش داشتیم
ببین, ما نمیدونیم
بعد از این چه اتفاقی برای ما میوفته
ولی نمیتونیم بذاریم این ما رو آزار بده
نمیتونیم بذاریم این باعث بشه اهمیت ما برای همدیگه فراموش بشه چند سال پیش, با الینا بالای
چرخ و فلک نشسته بودیم
و من بهش گفتم چقد مهمه که قدر این لحظاتو بدونیم
به خاطر اینکه لحظه ها همه ی چیزی هستن که داریم
پس به احترام
تایلر و الینا
ما باید به ساختن لحظه هایی مثل این ادامه بدیم
لازمه که یادمون باشه که زندگی کنیم الینا ی عزیز
ما امروز دلمون برات تنگ شد
یه دلتنگی بد توی تعدادی از دلتنگی های بد بود
ولی فک میکنم تو از نتیجه اش راضی باشی
فک میکنم باعث افتخارت شدیم وااو
میدونی, من متوجه شدم که هیچوقت نگفتم متشکرم
من قراره همسرت بشم
که یعنی باید کمکت کنم و ازت محافظت کنم
حتی نجاتت بدم, اکه مجبور شدم
خب, خوشبختانه دیگه لازم نیس اینکارو کنی
من آخرین باریو که تو این کارناوال بودیمو یادمه.
نمیدونستم چطور میتونم با
خوناشام بودن برای همیشه کنار بیام
و تو بهم گفتی تنها راه کنار اومدن باهاش
انه که به خودت بگی تو به اندازه کافی قوی هستی
هر روز.
استیفن,
تو قوی هستی
و اگه هروقت شک داشتی
من اونجا هستم تا بهت یاد آوری کنم سلام, تازه داشتم میومدم
سلام
دخترا دارن روی یه پروژه هنر و صنایع دستی قبل از خواب کار میکنن
و یکم زیاده روی کردم
توی مرتب کردن گاراژ
تو بهترینی
و ممنونم که تا دیروقت موندی
و توی روز تعطیلت کار کردی
من..

چی میتونم بگم؟

باعث میشن احساس جوونی کنم
دیگه کم کم میرم خونه
عجله ای نیست
ممنون.
تو خیلی خوبی.
- تو اینجایی

- چه اتفاقی افتاد؟

احساسات باعث ضعف تو میشن
- من دیگه کاری به احساسات ندارم

حالا, بحران کوچیک مربوط به واقعیتت تموم شد؟
چون ما کار واسه انجام دادن داریم.
خوش میگذره, قول میدم
همش مال توئه باید خیلی گرسنه باشی عصبانی میشی اگه بگم, خوشحالم که برگشتی اینجا
دوس داشتم در شرایط بهتری بود
متاسفم که خیلی در دسترس نبودم (گم شده بودم)
فقط درگیر یه مسائلی بودم
داستان زندگی ما
دخترا چطورن؟
مثل همه ی نوجوونا
پس فک کنم یکی دوتا عکس داری
اینجا در حال بازی با "فیلتر توله سگ" بودن
اولین روز مدرسه,
در جشن تولد یکی از دوستان
اوه, من عاشق اینم
سلین اینو امروز فرستاد
- سلین؟

پرستار بچه
میدونم, ریک پرستار جذاب رو استخدام کرد
نه, کارولین, تو باید الان بری خونه. لیزی؟
جوزی
- دخترا؟

- دخترا؟

دخترا؟
دخترا!
دخترا؟
ریک...