# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ای از تیم ترجمه‌ی تی‌ وی ورلد TvWorld. iNFO
همه بخوابید رو زمین!
بخوابید رو زمین
یالا!
تَنِ لَشِ‌تون کَفِ زمین!
تَنِ لَشِ‌تون رو زمین.

گه توش!

گندش بزنن!

وای، پسر، چرا کاری کردی شلیک کنم؟
تن لش‌تون رو زمین!

لعنتی!
رو زمین بمونید.

تن لش‌تون رو زمین باشه!
-چرت میگی

-بهم چیزو نمیدن ...

یالا!
اینجا فقط ۵۰ دلاره تو رو خدا فقط بگیرش و بگیر
بهم صدمه نرن!
آهای، آهای.

یه قدم دیگه بیای جلو، صورتشو می‌ترکونم
نه، نه، نه، نه، نه
این ماجرا اون شکلی که فکر می‌کردی، تموم نمیشه
دیگه...

-شیرفهم شد؟

-رفیق، باهات شوخیت نمی‌کنم

-عقب وایستا

تمام این چیزا دیگه بیخود میشه
کیف‌های پول، پول نقد، جواهرالات، همش!

یارو، کف زمین بمون.

صرفاً چون اشتباه کردی دلیل نمیشه نتونی این وضع رو عوض کنی
نه، نه، نه، نه.

نگاه، جون سالم بدر می‌بره
الان، یه فرصت دیگه برای آینده
داری.

حبس ابد بهت می‌خوره
-شوخی ندارما

می‌دونم این خشمه وجودتو گرفته که باید...

بجای اون، خشمتو سَرِ من خالی کن
یه روانیِ عوضی ای، خودتم می‌دونی؟
-آهای.

آروم باش.

میسون!
اَش اومده برای قایق کمک بده
الان میام
زیرنویس از علی‌اکبر دوست‌دار و ناصر اسماعیلی Ali99  Naser_69
از کجا می‌دونی اون بابی دینـه؟
چون رفتم باهاش حرف زدم شک ندارم اون بابی دینـه
خب، چه مشخصه‌ای می‌بینی که اینو میگی؟
-لطفاً باهام جر و بحث نکن

انگار یه ماهی چشماشو از حدقه کِشیده بیرون
پیرهنِ لعنتی گوچی‌ تقلبیـش چطوره؟
یکی عمداً اینجا ولش کرده
-باید به پلیس زنگ بزنیم

-یه جسد جلو اسکله‌مونـه

آره، جنازه‌ی کسیه که بارِشو صاحب شدم بهش فکر کن
باشه
چرا نریم داخل؟
می‌تونیم وانمود کنیم انگار نه انگار دیدیمـش، و...
-با پارو نزن بهش

-وندی !

نه!
خسته نباشی
پاوری شب‌نمای بزرگتو تکون دادی، و توجه همه رو جلب کردی
-گرفتیـنش؟

خب، محاله فکر کنی اونقدر احمقم که یکی رو بکُشم
و جنازه‌شو سَرِ اسکله‌م بندازم تو آب
خب، حرفمو باور کن.

معاملاتم من با بابی دین مصالحه‌آميز بود
واسه یه بار که کسب و کارش کساده یه قیمتِ بالاتر از عُرف بازار بهش پیشنهاد دادم
خب، اینجا سابقه‌ی زمین زدن مَردهایی که
اومدن و به خیالشون از ما باهوش‌ترن رو داره
آدمایی که از تو هم خیلی خوفناك‌‌تر بودن
می‌خوام فردا اول صبح سندِ فروش بار رو میزم باشه
اوضاع روبراهه؟
خواستم خودمو معرفی کنم
جیکوب اسنلـم
سلام.

اتفاقی فهمیدم که صاحب جدیدِ لیکتی اسپلیتزی
-آها، آره

ممنونم
مطمئنم نیستم در جریانی یا نه، منتها...
من و صاحب قبلی، یه قرار و مدار کاری داشتیم
که حسابی برای جفتمون منفعت داشت
همیشه کسایی که اینجا کار و بارشون میگیره
حواسون جَمعه که یه کمکی هم به هم‌نوع‌شون بدن
جداً؟
فکر کردم تو هم میخوای به این سنت محلی ادامه بدی
متأسفانه، بعید می‌دونم کارفرماهام اجازه‌شو بدن
هنوز که شرایطمو نشنیدی
کسب و کار، کسب و کاره
آره
خوشحال شدم باهات حرف زدم
منم همینطور، جناب
ممنون
من بازش می‌کنم
-مرسی

بذار کمک بدم
نمیخواد، آقای باکلاس
نباید اینجا باشی
باشه.

جوونمردی مُرده.

آها
-آهای.

باشه
اهل شیکاگویی؟
آآآ، آره
-من اهلِ های‌لند پارکـم

ناپر ملالت‌آور.

من زکـم
منم شارلوت
باشه
باید...

خب، الان ساکِن اینجایی؟
فقط تابستون
پس شُدنیـه یه سر ببرمت خلیج‌ پارتی؟

توی تعطیلی‌های آخر هفته دیوونه‌کننده میشه
کاش میشد بیام، ولی بالاجبار باید تو همین اسکله بمونم
متوجهم.

چقدر باید بهت بدم؟
میدونی، معمولاً پشت‌صندوق نیستم، واسه همین...
اطلاعی ندارم
خب...

امیدوارم بازم ببینمت
خیلی‌خب، آماده‌ی رفتـنیم
خلیج پارتی، داریم میام پیشت!
آره، همینجام!
اینجایی...
خبر داری چرا همه اون بیرون بِر و بِر بهم زُل زدن؟
چون فکر می‌کنن تو کُشتیش
-فکر می‌کنن من بابی دین رو کُشتم؟

عالیه.

آره.

فتس کیه؟
میشناسیش، همون یاروـه تو نوشابه‌فروشی
نه
بعدشم مِری سر صبحونه گفت
-مری؟

باشه.

آره، ولی مری گفت که...
سَرِ بابی دین رو شناور روی آب دیدن،
که مثل چی بالا پایین میرفته...
خب، بهشون چی گفتی؟
گفتمـشون که به‌هرحال، بابی دین بدن جذابی نداشت.

باشه، خب، من به‌وضوح کسی رو نکُشتم
خودم می‌دونم.

-و این دور و بر کوتوله‌ای نمی‌بینم

پس، گوش کن، روث، ازت می‌خوام
چند وقتی حواست به اینجا باشه
از پسش برمیای؟

-من؟

فقط تعطیلی آخرهفته رو یه کاری باید تو بلوکت انجام بدم
اینجا شلوغِ شلوغ میشه ها
راجع ‌به پول نقد هم از خجالتت در میام.

اگه سؤالی داشتی، فقط بهم زنگ بزن، حله؟
مشکلی پیش نمیاد
کدوم...

مامان بابای سوسیالیستت معنیِ ملک شخصی رو یادت ندادن؟

ها؟
-دریاچه جایِ خطرناکیـه؟

دریاچه خطرناکه؟
محضِ اون جنازهـه که پیدا کردن میگی؟
خب، "خطرناک" اولین کلمه‌ای نیست که به ذهن خطور می‌کنه
هرچند، منم به نوبه‌ی خودم جنازه‌هایِ لُختِ ورم‌کرده‌‌ای که قابل شناسایی نیستن رو دیدم...
توریست‌هایی که پراونه‌های کشتی بدنشون رو آش و لاش کرده بود...
معمولاً اینو به بی‌خبری نسبت میدن
ولی...

درکار بودنِ یه چیز مصيبت‌بارتر رو رَد کرد
واسه همینه که این همه تفنگ داری؟
میشه اینطور گفت
والدینم از تفنگ خوششون نمیاد
اگه از تفنگ خوششون نمیاد برای چی اومدن اینجا؟
میدونی یه بچه تا نشان ایمنیِ شکارکردنشو نداشته باشه
نمی‌تونه کلاس‌های سلامت دوره‌ی راهنماییـشو بگذرونه
بخاطر کار اومدن اینجا
چه جور کاری؟
بابام محل‌های کسب و کار رو احیا می‌کنه
خب، اون جنازه‌ی تو آبِ بغلِ اسکله‌ـه هم به بابات مرتبط میشه؟
اگه آره پس انگاری جای خیلی خطرناکیه
نه
نمیدونم
خب، من دیگه سى‌ و خورده‌ای ساله اینجام
و این سی و اندی سال هر تخم‌سگی که دیدم اومده اینجا
در حال فرار از یه چیزِ بد بوده
خودت داشتی از دست چی در میرفتی؟
خودتم اومدی اینجا دیگه، مگه نه؟
چه خبط و خطایی کرده بودی؟
خب، محکم بگیرش، بخاطر این لوله‌ی تفنگ لغزید
که نگاهتو کامل به راستای تفنگ و شکار ندوخته بودی
حتی بعد از اینکه دودِ تیرت هم ناپدید شد باید تفنگو سمت هدف نشونه بری
ایول!
از همینِ هندونه خوشم میاد
مقدار آب درون‌شون...
تقریباً هم‌اندازه‌ی آب درون بدن انسانه
نه که بگم باید به مردم شلیک کنن ها، ولی...
می‌دونستید یه سکریفایس فلای وضعیتی که وقتی یک توپ هوایی بلند زده می‌شود و بازیکن انتهاییِ بیس] که وظیفه‌ش توپ‌گیری‌ست آن را می‌گیرد اما به بازیکنان بیس یا در تلاش [برای رسیدن به بیس، این اجازه را می‌دهد تا از آن توپ کسب امتیاز کنند
روی درصد موفقیت ضربه‌زنی تأثیری نداره، ولی میزان حضور بتر در زمین رو کاهش میده؟

پس، در عین حالی که وقتِ ضربه‌زنی اتفاق میفته، اون موقع اتفاق نمیفته
یا خدا، تاک.

چمیدونم.

اینجا رو، می‌تونی اینو برام بندازی دور؟
-آهای!

-چیزی نیست.

مُشته که حقت بود،‌ ولی یه حیوون مُرده انصافاً چندش‌آوره
خب، معذرت‌خواهیت قبولـه
و، منم...

-واقعاً متأسفم

باید می‌فهمیدی که دیگه با دستِ راستم بهت مشت نمیزنم.

چرا، مثلاً
اینکه یه چشم کبودِ دیگه هم اون سمت برام بکاری، جزو رفتارهای خوبی محسوب میشه؟
از رفتار که چیزی حالیم نیست، ولیکن باتقارن جذاب‌تر میشه
فعلاً
خبر داری بابی دین دشمن هم داشته یا نه؟
اکثر احمق‌ها دشمن دارن
کسایی که بخوان قتلشو بندازن گردن یکی دیگه؟
منظورت یکیه که کلوپ لختیـشو کِشید بالا؟
وای، خواهشاً.

خب، کم‌کم دارم حس می‌کنم خیلی پُر رمز و راز تر از
اون چیزی هستی که بهت می‌خوره، حداقلش پیچیده‌تر از یه ادم موقشنگـی
و مطمئن نیستم چه احساسی درباره‌ش دارم
ریچل، من یه کاسبم.

باشه، نگاه.

وقتی زنده بود عینِ سوزاک ازش دوری می‌کردم
و نمی‌فهمم الان که مُرده چرا این قضیه باید تغییر کنه
ولی یه چیزو می‌دونم
تو، اینکه اینجایی، اینکه خودتو در معرض دید مشتری‌ها گذاشتی...
مطمئنم نیستم الان نتیجه‌ی خوبی برای کسب و کار داشته باشه
نباید به این جاها نزدیک بشی
جون من؟
اقلِّ‌کم، میدونی، چند وقت توی دفتر بمون
یا همچین چیزی تا آبا از آسیاب بیفته
آره، باشه.

درباره‌ی اسنل
چی می‌دونی؟
خب...
خونواده‌ش از قدیم‌الایّام ساکنِ اینجا بودن
وقتی اون سد رو ساختن، رفتن طرفای اون تپه‌ها
دریاچه قبورِ اجدادشونو فرو کِشید
مردم خیلی‌ حرف‌های ناجور درباره‌ی اتفاقایی که
توی اون مزرعه میفته میگن، ولی کی از حقیقتِ یه افسانه محلی خبر داره؟
وقتی بابی رو از آب کِشیدن بیرون بدنش چه شکلی بود؟
مثل یه کدو تنبل که پوستشو کَنده باشن
اَش، از این عبرت بگیر
وقتی می‌خوای یه کاری درست انجام بشه، به یه سفيد پوست‌ كم‌ پول‌ و جاهل‌ اعتماد نکن
-بله، خانم

مارتین بِرد
گفت که کارفرماهاش اجازه نمیدن
دقیقاً همینو گفت
حتی بعد از دیدن جنازه؟
جلو چشم خودم کلانتر نیکس، بابی رو از آب کِشید بیرون
که این یعنی، از رئیسـش، خیلی بیشتر از ما می‌ترسه
تنها سؤالی که پیش میاد اینه که دلیلی برای ترس از رئیسش داره؟
اَش!
خب، خودت که می‌دونی باید برامون چیکار کنی، نه؟
من باب آقای بِرد
بله، خانم
-پس بهتره بری سر وقتش

بازم لونه؟
اوهوم
تمام این لونه‌هایی که پیدا کردیم این بالا روی تپه‌ها بوده
خیلی بالاتر از خط آب
یه توفان دیگه لازم داریم
قبل از غروب شروع میشه
گمونم دیگه لازم نیست محصولات رو آبیاری کنیم
این جاش سلیوربرگـه.

جاش چندتا سؤال درباره‌ی خودکُشی باباش داره
خوش‌وقتم، جاش
تنهاتون میذارم تا صحبت کنید
درباره‌ی پدرت خیلی متأسفم
حقیقتش پیدا کردنت برام عین آب خوردن بود
صفحه‌ی فیس‌بوک بابام پُر از عکس‌های تو بود
چه جور سؤالاتی داری؟
چرا وقتی از تلفن بابام بهت زنگ زدم گوشیو قطع کردی؟
برای شروع سؤال خیلی خوبیـه
نمیدونم
گمونم غافل‌گیر شده بودم
آره، دارم هر روز با کاراگاهی که
روی پرونده‌ی مرگ بابام کار می‌کنه تماس می‌گیرم،
و بهش میگم محاله بابام خود‌کُشی کرده باشه
-چی جوابت میده؟

میگه باید با یکی حرف بزنم و بخاطر مرگ بابام تو شوکـم
خب، این...

وقتی ۱۶ سالم بود...
یکی از بهترین دوستام خودشو کُشت، و من و دوستام، اصلاً...
-تو کَتمون نمی‌رفت که اون خودکُشی ...

باشـه
این مدت از همیشه خوشحال‌تر بود
خودش اینو بهم گفت...
اونم ۱۰ روز قبل از اینکه، ظاهراً، خودشو از پنجره‌ی خونه‌ش توی طبقه‌ی 80ـُم پَرت کنه پایین؟
اون موقع تازه بهش گفته بودم...
که رابطه‌مون تمومه
که دارم همراهِ خونواده‌م از شیکاگو میرم
تا واسه ازدواجم یه شانس دیگه قائل شم
من...

چرا...

نمیدونم
من یه خونواده دارم
شاید در تلاش بوده از من محافظت کنه
پس انتظار داری باورم شه که پدرم...
اون‌قدَر عاشقت بود...
-که وقتی رفتی جون خودشو بگیره؟

عاشـقـشی؟
رچ، میرم یه دوش بگیرم
سلام
شرمنده، یادم رفت امروز یک‌شنبه‌ست
اگه برات سؤاله، آدم اونقدْر خوبی هم نیست...

غرورش یکم باید می‌رفت بالاتر
اگه وضع آب و هوا بهتر نشه، برای چهارم جولای هم به فنا میریم، نه؟
قدیمیا مثل مامان‌بزرگم...
اسم این تعطیلات طولانی تابستون رو گذاشته بود "روزهای تعیین‌کننده"
به این خاطر که باور داشت این روزا، سرنوشتِ
زندگیمونو برای ادامه‌ی سال مشخص می‌کنه.

گمونم مارتی برد از قبل هم میدونست
حدس میزنم واقعاً بخاطر بارون نیومده اینجا
آره.

خب...
اگه یکی بدونه وضع قمر در عقرب چیه، اون منم
خب، همسرم داره با پسرِ دِلبَرِ فقیدش حرفش می‌زنه
ممنون.

-سکسِ آخر هفته‌م چی؟

آره، خب، هم‌نشین‌ِ اینجا بهتره
ممنون
آهای، تو بغل کسی نمی‌رقصی
آره...

خوب بود
کدوم خری به اون میله آویزون شده؟
اگه می‌خوایم پول دربیاریم باید رقاص‌ها رو بیشتر کنیم
-این ایده‌ی مارتیـه؟

به فهرست‌مون نگاه کردم و حس کردم کسری داره
حالا تُرش نکن
رقابت واسه‌ت خوبه شخصیتِ آدمو شکل میده
خب، همه‌مون چرا اینجایی
چی گفتی؟
عیبی نداره.

بابی دین مُرده، و الان تو مسئولی؟
اِنکارش نکن.

کَسِ دیگه‌ای می‌خواد راجع به باباجونم غلط زیادی بکُنه؟
ها؟
پس برگردین سر کارتون
باید این آخر هفته حسابی پول درآریم
‫خب، اون چی می‌دونه؟
‫هیچی
‫هیچی؟

‫چرا این همه راه از شیکاگو اومده اینجا؟
‫چون اون شک کرده
‫خیلی‌خب، به چی شک کرده؟
‫و من جزئیات میخوام وندی
‫قبول نمیکنه پدرش مرتکب قتل شده
‫و داره با پلیس حرف میزنه
‫

‫

‫

‫و من قرار بود چیکار کنم؟
‫بکشمش و پرتش کنم تو آب؟
‫چی بهش گفتی؟

‫بهش گفتم پدرش چون من ‫ترکش کردم قلبش شکسته بود
‫اون چی گفت؟
‫کجا میری؟

‫ازم پرسید پدرش رو دوست داشتم یا نه
‫جدی؟
‫تو چی گفتی؟
‫که نداشتم
‫

‫باشه
‫دنبالت میگشتم
‫چند جایی که می‌شناختم سر زدم
‫رودخونه آب زیادی داره
‫فکر می‌کردم دیگه به ‫ماهیگیری با من علاقه‌ای نداری
‫خب، میخوای منو بازی بدی تا وقت بخری؟
‫معلومه
‫پوله دیگه
‫خیلی‌خب، خب...
‫پس بهم یه زنگ بزن
‫اینم قبض اون فروشی که خواسته بودید
‫می‌تونید قیمت نهایی فروش ‫و تاریخ فروش رو ببینید
‫صفحه‌ی بعد می‌تونید تاییدیه رو ببینید ‫سند تراکنش
‫همش اونجاست
‫حله؟
‫امروز صبح با پلیس شیکاگو تماس گرفتم
‫انگار درست قبل اینکه شما به ‫بهشت قضایی من در اینجا نقل‌مکان کنین
‫شریک تجاریت و دوست‌دخترش ناپدید شدن
‫چیزی داری دراین‌باره بهم بگی؟
‫چیزی جز همونایی که به مقامات گفتیم نداریم
‫میخوام بهت ساده‌ترین و مهربانانه‌ترین ‫نصیحتی که میتونم رو بکنم
‫هر نقشه‌ای که دارین...
‫تمومش کنین
‫کلانتر، ما هیچ نقشه‌ای نداریم، باشه؟
‫خیلی‌خب، خب...
‫قبض فروش رو نگه دار
‫بابی دین اونقدری هروئین زده بود ‫که اسب رو هم از پا در میاورد
‫اعلام کردیم اوور دوز کرده
‫باشه
‫واقعاً اوور دوز کرده بود؟
‫دیروز به نظر قطعی بودین که قتل بوده
‫خب، ما ترجیح میدیم تا همه‌ی احتمالات ‫رو در ابتدای تحقیقات در نظر بگیریم
‫اونقدری هروئین که اسب ‫رو هم از پا در بیاره
‫حتی بدترین معتادها هم اینقدر هروئین...
‫یه اصطلاح بود
‫جدی؟
‫بذارید...

‫برای همه‌ی ما بهتره که ‫بتونیم اسم اینو اوور دوز بذاریم
‫مفهوم شد
‫روز خوبی داشته باشین
‫خدای من!

‫خودت خوب می‌دونستی منو داری کجا میبری
‫ای، آره بابا، من هزار بار اونجا رفته بودم
‫پاتوق کوچولوی منه
‫مخفی‌گاه کوچیک خوبیه
‫بذار اینو بهت بگم
‫تا حالا تو زندگیم ندیدم کسی یه ‫ماهی بگیره، از قلاب بردارش
‫قلاب رو بندازه تو آب و ‫انقدر سریع یکی دیگه بگیره
‫خب...
‫اینکه حرفه‌ای بشی...
‫این مراحل رو داره ‫می‌دونی چی میگم؟
‫هی رفیق
‫یکم از اون به من بده
‫این بهترین روز عمرم بود که ‫تا حالا روی آب گذروندم
‫

‫درسته؟
‫تف بهش
‫هی
‫چه مرگته؟
‫متاسفم، یه لحظه از خود بیخود شدم
‫ازم فاصله بگیر کونده لاشی!
‫کونی!
‫

‫گمشو از ماشینم بیرون!
‫

‫اون می‌دونه
‫می‌دونه اسنلز اونو کشته
‫حتی کلانتر عوضی هم از اونا می‌ترسه
‫اگه اسنلز می‌خواست ما رو بکشه ‫تا حالا این کارو کرده بودن
‫پس نگران نباش، فکر کنم ما فقط ‫باید از محدوده‌شون فاصله بگیریم
‫خب، محدوده‌شون دقیقاً چیه؟
‫خب، همه چی، باشه؟
‫احتمالاً برا همین از لحظه‌ای که اینجا اومدیم ‫دنبال هر کاری می‌رفتم ردم می‌کردن
‫حالا اون جسد وبال گردنمه ‫هیچکی با من کار نمی‌کنه
‫بدبخت شدیم ‫چهار میلیون داریم که باید ردش رو پاک کنیم
‫چطور می‌تونیم کاری پیدا کنیم که ‫همچین پولی رو پولشویی کنیم
‫بدون اینکه با این آدما وارد جنگ بشیم؟
‫باید خودمون یه کاری راه بندازیم
‫خرید و فروش خونه جواب نمیده وندی
‫پنجاه تا خونه هم بخریم و بفروشیم ‫نمی‌تونه به اون مبلغ برسه
‫

‫نمی‌دونم
‫ولی می‌تونی بین هزینه‌های ‫ساخت‌وساز پول جابه‌جا کنی
‫

‫به کُلی آدم فکر کنم، کُلی پول
‫اداره مالیات هم که کاری‌مون نداره
‫خیلی‌خب، پس چیکار کنیم؟
‫

‫خب، باید یه کاری باشه که ‫اداره مالیات بترسه سمتش بیاد
‫

‫

‫

‫

‫

‫می‌تونیم بریم تو ایوان
‫از اون علامت قرمز اونورتر شنا نکن
‫یهویی قایق‌ها پیداشون میشه ‫زیرشون لهت میکنن
‫یه ماه میکشه تا تیکه تیکه‌های ‫بدن ظریفت رو از آب بکشیم بیرون
‫نه که دلم برات تنگ نشه...
‫ولی اگه آخرین ماه قایق‌سواریم رو زهرمارم کنی
‫بهت قول میدم تا وقتی بمیرم ‫هر روز رو قبرت می‌شاشم
‫آره، خب
‫چی شده که فکر میکنی اونا قبل مردنت ‫اونقدری از تیکه‌های منو برا خاک کردن پیدا میکنن؟
‫خب، چی شده که اومدید اینجا؟
‫خب، کار
‫درسته، احتمالاً دلیل اصلیش کار بوده ‫خیلی ازتون ممنونم
‫البته، من منظورم گردهمایی در کلیسا بود
‫

‫خب، ایمان
‫بعضی از اعضای دیگه ‫پیشوای روحانی
‫می‌دونید، دیدمتون که ‫یه روز صبح موعظه می‌کردید
‫درست بعد اینکه به اینجا کوچ کردیم
‫آره، یادم میاد، دیدم همچین ‫با سرعت رد می‌شدید
‫که انگار داشتین از کنار ‫جذامی‌ها رد می‌شدید
‫خب، من...
‫می‌دونید، قبل اینکه کلیسامون رو انتخاب کنیم
‫می‌خواستیم مطمئن بشیم ‫همشون رو سر زده باشیم
‫و همه‌ی رقاص‌خونه‌ها
‫آره
‫خیلی‌خب، ببینید، مشخصاً ‫ما مذهبی‌ترین آدمای
‫

‫آخرین باری که جفتمون ‫با هم دعا می‌کردیم تو...
‫عروسی پسرعموم اسکیپ تو یه ‫کلیسای کوچیک تو لاس‌وگاس بود
‫درسته
‫که از خود عروسی هم بیشتر طول کشید
‫ولی ببینین، شما هر فکری که ‫درباره‌ی کار ما می‌کنید
‫

‫که واقعاً می‌خواین کار خوبی در این دنیا بکنین
‫و می‌تونیم کمک‌تون کنیم
‫با ساختن یه کلیسا
‫من یه کلیسا دارم
‫شما یه قایق دارین
‫و قبل اون یه پیاده‌رو در سینت‌لوییس ‫کلیسا قرار نیست حتماً یه ساختمون باشه
‫ولی می‌تونه باشه...
‫اگه درست بسازینش
‫کلیسایی که من بچگیم می‌رفتم تو ‫شهر "بون" کارولینای شمالی بود
‫کشیش ما یه پیرمرد هفتاد ساله‌ی ‫سیگاری قهّار بود
‫صداش شبیه خروس کاکل زری بود
‫ولی اون...
‫ولی تونست همه رو با هم همدل کنه ‫و با هم اون کلیسا رو ساختن
‫و هر یک‌شنبه بعد از عبادت ‫بابام دست منو می‌گرفت...
‫و میخ‌هایی که خودش ‫کوبیده بود رو نشونم میداد
‫انقدر براش مهم بود
‫و یه روزی هم،...
‫برا من انقدر مهم بود
‫چی باعث شد دیگه کلیسا نری؟
‫من...
‫نمی‌دونم
‫منظورم انه، به این اعتقاد ندارم...

‫تا کارهایی که میکنن رو بکنن ‫بعضی وقتا مردم بی‌دلیل کارایی میکنن
‫و بعد وقتی به عقب نگاه می‌کنن
‫یه توضیح براش پیدا میکنن ‫ببینین، چی...
‫چی باعث شد بگین، "این فراخوان من است"؟
‫یه اتفاقی برام افتاد ‫موقعیتی که خودم درگیرش شدم
‫می‌دونید، من هیچوقت خودم رو ‫آدم شجاعی نمی‌دونستم
‫نمی‌دونم چرا اونکارو کردم
‫با عقل جور در نمیومد
‫ولی بعدش یه حالتی شدم
‫نیاز داشتم به آدما کمک کنم
‫فکر کنم این چیزیه که همه میخوان
‫فکر کنم این چیزیه که همه دنبالشن
‫می‌دونی، تا حس کنن سودمندن
‫و نه فقط در طول تابستان ‫و نه فقط کسایی که قایق دارن
‫بذارید کمکتون کنیم
‫ببینید، فقط میخوایم پولش رو بدیم
‫ولی مردم کلیسا باید بسازنش
‫اجازه بدید یاد بگیرن چه توانمندی‌ای دارن
‫من یه کونده لاشی نیستم
‫باشه
‫می‌دونی، نمی‌خوام باهات دعوا کنم
‫هی
‫بس کن بس کن بس کن!
‫خیلی‌خب، فقط...
‫تو مستی
‫

‫روزهایی فرمانروایی
‫خیلی‌خب، چقدر طول میکشه تا فراموش کنی
‫که یکی از قایق پرتت کرده بیرون؟
‫نمی‌دونم، شاید همونقدر که ‫طول میکشه تا فراموش کنی
‫که مادر یکی یه حیوون مرده سمتت کرده
‫اینا مثل هم نیستن
‫مادر پولشوی من الان داره نقش ‫پلیس اخلاق رو بازی میکنه؟
‫خیلی‌خب، ولی...
‫

‫

‫

‫

‫آره!
‫

‫مطمئن نبودم با اینهمه پول چیکار کنم
‫چون بانک‌ها تعطیلن ‫و فقط انقدر می‌تونیم...
‫

‫هشتاد هزار
‫خیلی خوبه، رقاص‌های جدید استخدام کردی
‫آره، گفتم می‌تونیم ازشون ‫تو تعطیلات آخر هفته استفاده کنیم
‫ولی...

‫خب، هر طور شما بخواین
‫

‫

‫من به حساب‌ها میرسم ‫تو هم اینجا رو بگردون
‫هفته‌ای هزار دلار بهت میدم
‫یا می‌تونم برم سراغ استخدام مدیر دیگه
‫نه نه، من انجامش میدم
‫خوبه، اینو بسپار به من
‫نخوابی ها
‫پس دزدکی رفتی تو خونه‌ش؟
‫آره
‫تا حالا چیزی درباره کارت کتابخونه شنیدی؟
‫نمی‌فهمی، این یارو...
‫چاپ‌های اولی رو داره که باورت نمیشه
‫شک دارم حتی بفهمه چیزی گم شده
‫ببین، چاپ اول، اینو وقتی ‫دوازده سالم اینا بود خوندم
‫آره، علمی تخیلی زیاد مورد علاقه‌ی من نیست
هر کس که تا حالا کتاب علمی تخیلی واقعی نخونده باشه، همـینو میگه
‫درباره انسان‌هاست، درست؟
‫خب توی این، ما مریخی هستیم
‫ما بیگانه‌ها هستیم، میریم به مریخ ‫اونجا رو تسخیر میکنیم
‫همه‌ی مریخی‌ها رو میکشیم ‫و سعی میکنیم اونجا رو مال خودمون کنیم
‫ولی بعدش می‌فهمیم، هیچوقت ‫نمی‌تونه واقعاً مال ما بشه، مثل...
‫حتی مردمی که اونجا دنیا اومده بودن ‫هیچوقت جای دیگه‌ای رو نمی‌شناختن
‫همیشه بیگانه می‌مونن
‫و بهترین بخشش اینه که، همه‌ی ‫این آدما کوچ کردن به مریخ
‫سعی کردن از مشکلاتشون در زمین فرار کنن ‫و برسن به اونجا و...
‫می‌بینن که زندگی روی مریخ ‫اصلاً فرقی نداره
‫انگار همه‌ی مشکلات قدیمی‌شون ‫رو با خودشون آوردن
‫

‫اینجا که باشی تو بازی هستی ‫قوانین رو می‌دونی
‫بیا اینجا
‫

‫

‫چرا من تنها کسی هستم که اینجا ‫مثل یه آدم بالغ رفتار میکنه؟
‫من هفه سالمه، شما مثلا چهل سالتونه
‫خب؟
‫خب...

‫مطمئنی نمیخوای بریم یه دوری بزنیم؟
‫نمی‌دونم، ولی دوست دارم دستشویی برم
‫آره، راستش یه خوبش بالای جاده هست ‫که میخوام نشونت بدم
‫مال خودتون مشکلی داره؟
‫

‫مشکلی نیست
‫گندکاریشون رو توجه نکن
‫دستشویی اونور اتاق سمت چپه
‫ممنون
‫اگه به کسی چیزی در این‌باره بگی می‌کشمت
‫واقعاً باید روی حرفای آخر شبت کار کنی
‫می‌خوام تولیدمون رو ‫به سه کیلو در هفته افزایش بدم
‫دلیلی داره که نمی‌تونیم ‫اونقدر محصول رو خشک کنیم؟
‫نه اقا
‫و این کشیش، هنوز چیزی ‫از این ماجرا نمیدونه؟
‫نه
‫

‫همونجوری بمونه
‫میسون!
‫اش اینجاست تا برا قایق کمک کنه
‫الان میام
‫تا وقتی که روی آب پخش میکنیم...
‫پلیس دستش به ما نمیرسه
‫دویست ساله میخوان اینجا رو رام کنن
‫و وقتی نتونستن، گفتن سعی کنن ‫تا اینجا رو زیر آب ببرن و بیرونمون کنن
‫ولی بشر نمی‌تونه چیزی رو که ‫خدا اراده کرده وحشی باشه رام کنه
‫اخبار فوق‌العاده‌ای دارم
‫می‌شنویم
‫به زودی، جامعه‌ی با ایمان ما...
‫قراره صاحب منزل بشه
‫

‫آره!
‫یه خونه‌ی واقعی!

‫جایی که نه فقط ‫یه روز تو هفته بتونیم بریم
‫بلکه هر وقت که بخوایم
‫در اوقات شادی و غم
‫در زمان‌هایی که مقّدس‌ هستن
‫و زمان‌هایی که پیش‌پا افتاده‌ان
‫بله!
‫و این هدیه رو،‌با تشکر از...
‫دوستان...
‫سخاوتمندمون
‫مارتی و وندی برد داریم
‫مارتی و وندی برد همگی
‫ممنونیم!
‫لطفاً بایستید، لطفاً ‫لطفاً بایستید
‫آمین
زیرنویس از علی‌اکبر دوست‌دار و ناصر اسماعیلی Ali99  Naser_69
ارائه‌ای از تیم ترجمه‌ی تی‌ وی ورلد TvWorld. iNFO
Mxsub.