# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ Bia2Kore سايت [ بياتوکره ..:

(قصه ی عشقی از دوره ی چوسان که ما ازش خبر نداریم) تیم ترجمه ی paradoX تقدیم میکند @paradox_persiansub
دلیل اینکه
من اینهمه راهو تا اینجا اومدم
فقط خودم نیست که
به خاطر بهترین دوستمه
چند وقتیه کلا عجیب غریب شده .

منظورت از عجیب غریب چیه ؟

مثل آدمایی که عقلشونو از دست دادن راه میرفت
همینجور مستقیم میره سمت دیوار .

ظرفیتشو نداره ها .

با کسایی شاخ به شاخ میشه که میشه اسم دعواشونو گذاشت نبرد فیل و فنجون
مثلااا وقتی مردم ..

حرف میزنن عصبی میشه ؟
دقیییییقا
"اینجوری نمیشه همچین رابطه ای اصن نتیجه نمیده"
و توهم به خاطر این ناراحتی که دوستات سعی میکنن جلوتو بگیرن و میگن نمیشه .

از کجا فهمیدی ؟
شنیده بودم اینده هم میبینی
و ته همه رابطه هارو خبر داری ازشون
پس شایعه ها حقیقت دارن؟
زندگی رو نمی ارزه که فقط به خاطر یه زن
زندگی کرد
اره خوب .

هیچ مردی از اینکه به زن علاقش گفته دوستش داره
نمرده
پس
شجاعت داشته باش
میخواید برای قدم زدن برید؟
...
اوه..

از قدم زدن توی هوای آزاد لذت ببرید
مثل دیوار میمونه .

دیوار ؟
میدونی منظورم چیه ..

من چیکار باید بکنم؟
کافیه واسه ده روز هیچ کاری نکنی
اگه منو واسه همیشه فراموش کنه چی ؟
وقتی یه مرد که همیشه دور و بر یه زن میپلکه یهو غیبش بزنه
دختره کنجکاو میشه که یهو کدوم گوری رفته
و بعد ..

صدمه دیدید ؟
هیچ فکر کردی داری چیکار میکنی ؟
صدمه که ندیدی؟
نه ..

هیچوقت دیگه اینکارو تکرار نکن .
نه ..

هر بلای طبیعی ای که تو راه شما پیش بیاد.
حتی اگه سنگ از اسمون بباره و مردم بهت صدمه بزنن
من جلوی همشونو میگیرم
کجا ..
بودی ..
کل ده روز گذشته رو؟
(مرد از هواسنگ هست،زن از گونسان)
(قصه ی عشقی از چوسان که ما ازش خبر نداریم)
(مهتاب نقاشی شده ی ابرها)
(قسمت اول .

اعلیحضرت .

اعلیحضرت؟
لطفا منو بکشید .

برو تو .

برو تو .

برو.

امپرااااطور
سکوت اختیار کن فعلا
بله .

امپراطور
سلام
اخرین بار ، مبحثی که کار کردیم ..
"راهنماييه به ترقى و رشد زودهنگام و کناره گيرى ديرهنگام بود".
یادتونه؟
"وقتى که خروس ميخواند"
"و از خواب بيدار شدى,"
"دندوناتو مسواک بزن"
"موهاتو شونه کن و لباس و کلاهتو بزار سرت "
"کتابتو باز کن و ورود يه مرد...

"عاقل و خردمندى مانند.."
"کنفسيوس را نشسته تجسم کن."
"و يان هويى و زنگزى به ايشان پيوستند.."
معنی اینا چیه ؟

یه محقق باید نحوه ی صحیح نشستن و قرار گیری بدنشو بلد باشه
و ذهنش رو به اندازه ی فروزانی خورشید به کار بگیره
باید موقر ، متین ، متوازن بشینه
درسته .

و اثراتش رو همیشه در برخوردهاش نشون بده
این رو به خوبی فرا میگیرم .
دیدن ولیعهد که اینطور بر روی دروسش تمرکز داره
قلب منو گرم نگه میداره
خدای من .
منظور کتاب از اون قسمت ..
- درمورد پوشش مناسب؟

"چی بود؟

منو با یه همچین سوالهای ساده ای به سخره نگیر .
چرا؟
اینجا حتی نوشته که سه بار بخند .
(سه بار بخند)
چطور میتونن اینکارو بکنن ؟

بده من اون برگرو .
بله .

عالیجناب .

ما لیاقت رحم و بخشش شمارو نداریم
اون ..

(کیم هون, وزیر و پدر ملکه ، همسر ولیعهد)
من فقط اون چیزی رو که تو گفتی اطاعت کردم .
واسه اینکه یه محقق باید هر انچه که دبیرش بهش اموزش میده رو پیروی کنه
حس میکنم تقصیر بیشتری رو باید به گردن بگیری .
عالیجناب ..

منظورم اینه که
تو باید به دانش اموزت درس یاد بدی .
نه اینکه فقط ادعای درس دادن رو داشته باشی .
نبااااید این ادعا رو میکردی .
عالیجناب .

خدااای من .
شوخی کردم بابا .
تو هیچ کار اشتباهی نکردی .
همش تقصیر باد بود که بدون هیچ هشدار قبلی شروع کرد به وزش .
عالیجناب .

یه کاغذ که وسط اسمون پرواز میکنه .
یه کاغذ پرنده .
- سلام علیک

روز خوبی داشته باشید .
اون مرد جوون کیه که همه هم میشناسنش ؟
چی ؟

اون کسیه که همه میگن متولد شده تا موفق باشه .

اون همه کاری برای پول میکنه .
اسمش "سام نوم"ه
(استخدام خواجه ..

واو .

خواجه ..
اگه بوی دارو رو حس کردی بهتره که زودتر بلند شی
چرا داری برمیگردی ؟
نمیخورمش
من حتی لیاقت خوردن اینارو ندارم
من نمیتونم این نیروبخشای گیاهی رو بخورم .
بابااا .

- بلند شو

چرا دست از سرم بر نمیداری ؟
تو هیچ ربطی به من نداری ..
و حتی فامیلیتم اسم خانوادگی ما نیست ..
چرا نمیری ؟
ای بابااا.
دیگه به من نگو که اینجارو ترک کنم .

تو منو پیدا کردی .

این فقط به خاطر اینه که من وبال گردنتم
گفتی که پول درمیاری و مامانتو پیدا میکنی
تاکی میخوای وانمود کنی پسری
- دوباره اون

اره
چرت و پرت نگو داروتو بخور و خوب شو
را اون
گفتم اینجوری منو صدا نزن
من سام نوم ام...

من خوشحال میشم...
اگه یه روزی دیگه برنگردی اینجا...
میفهمی که منظورم چیه
من ناراحت میشم
الان برمی‌گردم
سام نوم و آوردم
اینجایی
واقعا؟

این لباس چیه؟
خودم درستش کردم.

ابن یه لباس جنگی مخصوص استتاره
نمیتونی بگی...
من یه درختم یا درخت منه...
درسته؟
البته.خب به هرحال
جوابمونو و چی دادن؟
بیا ببینیم
اون نگران اینه که گرد ها باعث عطسم بشه!
اون نگران منه!
خب جوابشو چی میخواین بدین؟
چی بهتره بگم؟
اول بهم بگین چه احساسی دارین
من فقط به نمایندگی از شما مینویسم
اما من داستان سازی دروغکی نمیکنم...

اره درسته
من به زودی من با گروه نمایش از اینجا میرم
تا کی میخواین نامه رد وبدل کنین؟
خب دیگه باید چی کار کنم؟
نمیخواین ببینینش؟
پس واقعا دلتون نمیخواد ببینینش؟
من واقعا میخوام ببینمش
چشمانت همچون مروارید سیاه درخشان،
بینی تو همچون هلال ماه تیز
لبانت همانند دانه های انار قرمز
اون کیه؟
کی داره خواهر منو با این دروغای وحشتناک از راه به در میکنه؟
من نمیدونم اعلاحضرت
من فقط نامه رو برداشتم...
از جایی که قول داده بودم تو اون زمان و مکان اونجا برم...
من بهتون حقیقتو میگم اعلا حضرت.
من میخوام تا قبل پایان بهار تو را ببینم...
ایا میتوانم در زیر درختِ کوه مونگمیوک منتظرتان شوم؟
میتونه یا نمیتونه؟
نمی تونه
پس به شاهدخت میونگ یئون چی میگی؟
ببخشید؟
بهشون میگم که نمیتونن بیرون برن
اون مطمئنن میخواد بره بیرون
بهشون میگم ولیعهد خیلی نگرانشونن.
اونوقت فقط منو سرزنش میکنه
چطوره بهشون بگم هیچ جوابی نگرفتم؟
به نظر خوب میاد.میتونی بری
بله ، اعلاحضرت
ترجمه و زیرنویس:

من دقیقا میدونم چرا مردم دونگیونگجون و با پشکل مقایسه میکنن!
چطور میتونن سه روز به ما پول ندن؟
اونا باید جوونه لوبیای توی گوه فقیرا رو بخورن
اینقدر گوه گوه نکن!
دارم غذا میخورما!
الانم دارم جوونه لوبیا میخورم!
کاری که اونا میکنن خیلی بده
اگه مافوق ها از بوی ادویه حالشون بهم بخوره
ما مجبوریم تمام غذاهای بی مزمون رو بدون ادویه بخوریم
و همینطور مجبوریم میخک های تلخ و بجوییم
خیلی نا امید شدم
اگه یه خواجه ی تازه کار و باهوش و مصمم وجود داشت
باید میخواستم یکی دیگه هم بفرستن
تعداد خیلی کمی از ما الآن دارن از قصر مراقبت میکنن
- خواجه جانگ!

به دردسر افتادیم.ولیعهد...
چشون شده?
ردا ٕ سلطنتیشو درآوورده و باز ناپدید شده
خدای من
سرورم
از پدر ملکه بپرس
سرورم
گفتم از پدر ملکه بپرس
ایگووو من اینجا اومدم که یه چیزی به شیرینی عسل و مزه منم
اما به جاش یه شقایق دریایی لغزنده و پیدا کردم
چندش اوره
فکر کردی کی هستی؟

کی هستی و از کجا اومدی؟
فکر کردی کی هستی؟
کی هستی
من شاهم و ...
اول جواب منو بده!
من تو قصری که اونجاست زندگی میکنم
از این راه رفتم و به راست پیچیدمو دوبارا از این راه رفتم
- توی اون دونگانجیون بزرگ

حالا که بهش فکر میکنم
منم اونجا زندگی میکنم
پدر؟
ولیعهد؟
چرا تو...
بجای درس خوندنی که بهت دستور دادم
همش بیرون از قصری و عامیانه و مبتذل رفتار میکنی؟
بزار منم بازی کنم!
تو!
چطور جرعت میکنی شاه و...
ولیعهد و مسخره کنی,؟
شما خودتونو بازیگر جانگو میدونین ؟
پلی فقط بلدین حرف بزنین
تو بهتره ساز خرابتو کوک کنی!
من که امروز کوکش کردم...

خدای من
وایسا داری چیکار میکنی؟
- داری چیکار میکنی?

اینو سرت بزار
داره بهت میگه لباساتو در بیارو لباس ایشونو بپوش
هر وقت تعجب زده یا عصبی میشه
لکنت زبون میگیره
- درسته

چرا باید لباسمو در بیارم؟
برو به کوه منگمیوک...
باید به نمایندگی ایشون امروز به کوه مونگمیوک بری
درسته
در جوابتون کفته که میخواد باهاتون ملاقات کنه؟
صطح اون خیلی...

بخاطر اینکه اون خیلی سطح بالاست این غیر ممکنه
- باید مسئولیتشو قبول کنی

منظورت چیه؟
من به نمایندگی از شما نامه نوشتم
اما فکر میکردم احساساتت راجع به اون خانم صادقانه و جدیه!
درست نیست؟
بیا بگیم من به نمایندگی شما میرم میبینمش
این یعنی باید مثل اشراف رفتار کنم
اگه مچمو بگیرن چی؟
منو میکشن
بفرما
- این پولو بگیر

درسته
فکر کردی من کیم؟
این همش نیست
نمیتونی مردمو اینجوری با پول کنترل کنی
- بله درسته

- اره

الان که بعد دوری ازت بهت خیلی نزدیک شدم
نمیتونم اضطرابمو پنهان کنم...
بیان احساساتم به شما فقط با کلمات...
تمایلمو به دوست داشتنت ارضا نمیکنه
فقط تو رو با چشمام میبینم
از صداش خوشم میاد
اون خانوم که به زیبایی یک گله کجاست؟
چرا به جاش یه مرد اومده؟

ما به هر حال نمیتونیم باهم باشیم
من التماس میکنم که ببخشنم برای
احساسی که هیچوقت نباید داشته باشمش
دوست داشتم بدونم در چه حد سطح بالاست...
اما اون یه مرد بود
خدای من
همش این نیست
سخنانت بسیار متاثر کننده بود
نمیتونستم کمک کنم ولی پر از اشک شدم
وقتیکه این قسمت رو خوندم
وقتی پر از اشکی,فقط باید گریه کنی
چی؟
تو از عاشق بودنی که پسندیده نیست رنج می بری
درسته.من همه چیز رو متوجه میشم
قصدت پشت خواستن این دیدار چی بوده؟
میدونستی که این بیهودس
چه جوری میتونی احساساتت رو متوقف کنی ...
فقط به خاطر اینکه اجازه نداری
همدیگرو دوست داشته باشید؟
فقط یه قصدی دارم
همه چیزی که میخواستم
رسوندن...
یه عشق عمیق بهت بود
مطمئنم تو براش آرزو داشتی
به جای اینکه اینجا بمونی مثل این
بیا تعصبات این دنیارو امروز فراموش کنیم...
و خاطره بسازیم
که برای همیشه یادمون بمونه
بهم اعتماد کن
بریم
خوش اومدید
سرورم خدای من
سرورم,این احمقو ببینید
همین الان تمیزش کن
تو اینجا گوکباپ بی نظیره
صاحب اینجا...
قبلا تو آشپزخونه سلطنتی بانوی دربار بوده
اون حقه بازا
اونا چقدر کیمچی میخورن؟
شما احمقا,دارید میخندید؟
خانم,شما با مشتریاتون خیلی بی ادبانه رفتار نمیکنید؟
تو کسی هستی که بی ادبی.
من به سود احتیاج دارم
اینو به جای گوکباپ بخور
چرا فکر میکنی نفرینش خنده داره؟
شوخی میکنی؟

خدای من,تو خیلی خسته کننده ای
اون نفرین چیه؟
اون عشقیه که به ما مادربزرگ هامونو یادآوری میکنه
این چیزیه که زندگی در موردشه/
مادربزرگم هیچ وقت اونطوری نفرین نکرد
ایا اینه؟
بله
تا به حال شده سرزنش بشی توسط پدربزرگت برای...
به خاطر سپردن افراد اشتباه؟

چرا بخوام اشتباه کنم وقتی انقدر آسونه؟
چرابايد اشتباه کنم وقتى مثل آب خوردنه؟
تاحالا بخاطر خيس کردنه تخت کتک خوردى؟
تاحالا کتک نخوردم.
اگرم کاره اشتباهى ميکردم،
هيچ کس جرأت کتک زدنه منو نداشت.
ترجمه و زیرنویس :

متوجه ام که کلا خيلى خوش شانس بودى از وقتى بدنيا اومدى.
خوش شانس؟
آره
يعنى تو توى خونواده ى پولدارى بدنيا اومدى...
و زندگيه راحتى داشتى.
خوش شانس؟

مشکلش چيه؟
همه ى مردا نبايد قوى و خوش هيکل باشن که.
حتى ميتونن مثل گل ضعيف باشن.
گفتم نيستم.
باشه ولش کن
چرا تو...
اى پست فطرت
اگه کارت تموم شده،بهتره که برى الان
تو مى هستى که منو برانداز ميکنى؟

بنظر آشنا مياى.
تو..
اوه..
خداى من.
بيا و يکم امتحان کن.
دارى چيکار ميکنى؟
کيمچى با گوکباپ خوشمزه ميشه.
امتحان کن.
دنبالم بيا
وايستا.کجادارى ميرى؟
پس گوکباپ مون چى؟
هى،صبرکن.
چرا بهم نگفتى که گشنه ات نيست؟
چطور تونستى گوکباپه به اين خوشمزگى رو هدر بدى؟
خداى من.
خدايا!
نبايد اينجا اينکارو بکنى.
دليله اينکه شخصا اومدم اينجا..
بجاى اينکه کسى رو بفرستم دنبالت...
اينه که اميدوارم...
کسى بشى که مهربونه و همه چيزو درک ميکنه.
هرچند،
تو حتى کسى رو که براش نامه فرستادى رو هم نميشناسى.
وانمود ميکنى که انسان شريفى هستى درصورتى که اينطور نيست.
چطورى بايد از دست خلاص شم؟
ببخشيد؟
من وانمود نميکنم.
من قطعا آدم شريفى ام.
هرچى که تو نامه ا نوشتم حقيقت داشت.
خداى من.
اینطوریه؟
راهو نشون بده
میخوام بدونم از کدوم خانواده ای
برو
کجا؟
برو
بخاطر پاکدامنیش به زودی جایزه میگیره
اون چطور میتونه با عروس من فرار کنه؟
چیکار میکنی؟
الان بیارش
همین حالا برام بیارش
ازین طرف بیا
خدایا مراقب باش
مراقب باش
خیلی مسخره اس
چیکار میکنی؟

چی تو روز روشن بی ادبیه؟
خیلی عجیبه
که من نگرانم ممکنه نور به صورت خوشگل آسیب بزنه
[ Bia2Kore سايت [ بياتوکره ..:

تو کی هستی که انقدر نگران منی؟
نگران تو؟
منظورت صورت خوشگله؟
داشتم درباره خودم حرف میزدم
چرا نمیتونی بهم اعتماد کنی؟
ادامه بده- خدایا-
الان پشکلا رو میریزییییم
حالم بهم خورددد
بهش سخت نگیر
اگه تا سه روز سود رو پس ندی
دیگه دور و برت پشکل نمیریزم
بجاش زنده زنده میسوزونمت
افتاد؟
هی
من باید اینجا دستشویی کنم
میخوای نگام کنی؟
توام میتونی دسشویی کنی
عشق در مهتاب
ای کمرم
چیکار میکنی؟
جاییت درد گرفت؟
چرا هلم دادی؟
...چون
ماااار
میکشمت
ماره مااار
رو زانو و دستات خم شو
چی؟
من ازون بالا میکشمت بیرون پس خم شو
اول منو هل بده بالا من میکشمت بیرون- خم شو-
من اول میرم بالا- خم شو-
بیا باهم اینجا بمونیم
بلخره یه روز یکی رد میشه
یکی رد میشه
خدایا
رو زانو و دستات خم شو عین گربه
خم شو
گفتم صبر کن
تو باید اینطوری وایسی که من بتونم کمکت کنم بری بالا
میتونی برسی؟

نمیتونم
حالا چی
یه ذره بالاتر
وختی بریم بیرون کاری میکنم پشیمون شی
فقط وایسا بریم بیرون
چی؟

هیچی.حالا میرسی؟
نمیتونم.یه ذره منو ببر بالاتر
بالاتر
بازوهاتو بکش
باید منو بالاتر ببری
حالا چی؟
دارم میرم بالا...

ترجمه و زیرنویس :

نگاه کن
برو یه شاخه ای چیزی پیدا کن
به چی فکر میکنی؟
من زود یه نفرو میفرستم کمکت
ببخشید- تو نمیتونی اینکارو بکنی-
تا یه ساعت دیگه کمک میفرستم
...بهت قول میدم
بدون پرسیدن هیچ سوالی میزارم بری
حالا منو ازین جا بیار بیرون
شنیدم الان چی گفتی
گفتی کاری میکنی پشیمون شم
شوخی کردم بابا !
چطور جرئت میکنی اینکارو باهام بکنی
فک میکنی از پس عواقبش برمیای؟
بله.اگه باز همو دیدیم هرکاری بخوای میکنم
اگه بخوای سگت شم، سگت میشم
واقعا متاسفم
متاسفمم- وایسا-
نه تو نباید اینجوری منو بزاریو بری
نباید...

هووووییی- خیلی باهات بهم خوش گذشت-
برگرد اینجاااا- بیا دیگه همو نبینیم-
چطور جرئت میکنی
عوضی بی تربیت
برگرد اینجاااا
اه
اینا چه کار اشتباهی انجام دادن؟
این خدمتکار با عروس صاحبش فرار کرده
چی؟
این دختر صاحبش نیست؟
عروس صاحبشه؟
پس اون چرا
تحت تعقیبه؟
خدمتکار واسه گول زدن این خانومه به اون پول داده
خدایا
اون خانومه رو گول نزد
اون باید بهشون میگفت نسبت به هم چه حسی دارن
ببخشید
سعی میکنی چکار کنی؟
به نظر میاد این دوتا باهم فرار کردن
...وقتی بگیرنش
براش چه اتفاقی میفته؟
رئیس خدمتکار اونو میکشه
حتی قبل ازینکه بره زندان
من نمیدونم دقیقا چه اتفاقی افتاد
ولی شنیدم که خانواده با خانومه
خیلی بد رفتاری میکردن
وقتی داشت درد میکشید
تنها کسی که مراقبش بود اون بود
این چیزیه که شنیدم
چطور انقد دربارشون میدونی؟
صبر کن.بزار صورتتو ببینم
چرا میخواد صورتمو ببینه
بزار ببینم قیافتو
چیکار میکنی؟

خیلی کثیفی.گل بازی کردی؟
سردسته های آشوب اعدام شدن
اگرچه تاجر هایی که جمع شده بودن
یه مشکل جدی به نظر میرسن
پس من پیشنهاد میکنم تاجر کیم جه سوک، مالک
مهمونخونه و ها ایون سو رو اعدام کنیم
همینکارو بکنین
چشم اعلی حضرت
صبر کن
اونا قبلا اعدام شدن؟
چیزی دربارش نشنیدم
من دستورو دادم
مطمئنم شماهم همین تصمیمو میگرفتین
ما باید یه راه حل اقتصادی پیدا کنیم
تا مردم مجبور نباشن برنج بدزدن
تو واقعا فک میکنی
من به جای اینکار قبول میکردم بکشینشون؟
شما خیلی دل نازکین
اگه ما یه چیز به شورش کننده های گرسنه بدیم
اونا ده تا و صدتا بیشتر میخوان
اخرش فقط با انبار برنج تموم نمیشه،
بلکه سعی میکنن به قصرتون حمله کنن
یه قاتل میتونه بیاد تو اتاقتون
مثل ده سال پیش.
شما هنوز یه خواب راحت ندارین
لطفا به وفاداری من شک نکنین اعلی حضرت
لطفا همه امور رو به من واگذار کنین
و روی سلامتیتون تمرکز کنین
سوال دیگه ای دارین سرورم؟
نه
فک کرده اگه تغییر قیافه بدی فایده ای داره؟
منظورت اون خال سیاهه اس؟
ازونجایی که به نظر میاد متوجه شدی بهت دروغ نمیگم
ممنون که کمکم کردی
حس کردم نباید بمیری
هرچند
موفق شدی این بار در بری
ولی ازین ببعد خیلی سخته چون خیلیا میشناسنت
پس مواظب باش
یادم رفت بگم
میخواستم بگم اونا خیلی خوشحال به نظر میرسیدن
اون خیلی سریعه
خدایا
بزار برم
اون قویه
بلخره همه قرض هاشو داد
میخوای با من چکار کنی؟
گوش کن.درسته که فروختمت
ولی یادت نره
مطمئن باش
این راه خیلی ازون راه بهتره
میفهمی؟
اوه نه
منو کجا میفروشی؟
موسسه تربیتی مرکز خواجه کردن خدمتکاران
بیا اینجا
بزار برم !

درو باز کن
...چی
چی...

مرکز خواجه کردن خدمتکار ها
چی هس؟
اینجا جاییه که ما پسرهارو خواجه میکنیم.

پسرا رو چی چی میکنین؟
خواجه
چی؟
خواجه
نمیتونم
من نمیتونم خواجه بشم
درو باز کن
التماست میکنم تورو خدا درو باز کن
من اوم گونگ هستم
چی؟

اره.
آقای اوم گونگ
باید آقا صداش کنم؟
سرورم!
لطفا اینکارو با من نکنین لطفا
گمشو
نگفتم که الان باهات کاری میکنم.
ترجمه و زیرنویس :

انرژیتو واسه هیچی تلف نکن
تو سه روز قبل جراحی هیچ غذایی نمیخوری
بچه خوشگل
واسم مهم نیس غذا نخورم
من
من ازون چیزا ندارم
گفتی چیزی نداری
چی؟
بازم حرفی نزد؟
نه سرورم
چیزی نبود
ازون روزی که قول داده خیلی گذشته
چرا هنوز جوابی نفرستاده؟
سرورم
چطور میتونه انقدر سنگدل باشه؟
نمیتونم باور کنم
گریه نکن.هیچ برگشتی نیس
من قبلا بهم پول دادن و اسم تورو نوشتم
دیگه ازین ببعد به عنوان خواجه زندگی میکنی
یا همینجا میمیری.پس تسلیم شو
هنوز
من فک میکنم خیلی خوش شانسم
منظورت چیه؟
من شنیدم
که شما توی اینکار از همه بهتری
من؟
من خیلی با استعدادم
وایسا
بقیه فقط سه یا چهار نفر از ده نفر رو زنده نگه میدارن
ولی من ازونا بهترم
من نصفشونو زنده میزارم
من 5 تا از 10 تا رو زنده نگه میدارم
خیلی جالبه
این همش نیس
تقریبا ده سال پیش- خب؟

من...
این یه رازه
من وقتی مست مست بودم جراحی کردم
ولی قشنگ بریدمش
با دقت
راستی؟
چطور وقتی مست بودی اونکارو کردی؟
دستم یادش بود که چطور انجامش بده
دستت
اما بازم
مردم میگن اونا فقط تو روزای خوب ، کارشون عالی بود
چی گفتی؟
همینجوریه دیگه
وقتی مردم پیر میشن،شروع میکنن به اشتباه کردن
چطور جرات میکنی با استاد اوم گونگ اینطوری صحبت کنی؟
تو یه مرد واقعی هستی
البته ..

مثل یه مرد یه نوشیدنی دیگه بخور
یکی دیگه برام بریز .

حالا که از نوشیدنیم لذت بردم
باید برگردم سر کار
راستش...
دیگه واقعا نباید نوشیدنی بخورم
دوباره وقتی مست بودم از چاقوم استفاده کردم
خدای من سام نوم
اون زندس
اون زندس
تو اینجایی
چی شد...
یادت میاد دیشب چی شد؟

دیشب خیلی مطمئن بودی
یادت نمیاد چی شده؟
نه...

من اینکارو کردم..

خدای من
حالت خوبه ؟
همونطور که گفتی
تو عالی ای
درسته
میخوان بخوابم، قربان
باشه خوب استراحت کن
استراحت کن
خوب بخوابی
قربان
سام نوم نمیاد دلیلی نداره صبر کنی
حالا بریم
باشه بریم .

بریم
ترجمه و زیرنویس :

رائون
همین الان لباساتو در بیار
نه بذار همین امروز این تنم باشه
نه ، فقط تا وقتی آفتاب بزنه
لطفا؟

تو دختر نیستی
تو پسری
میفهمی؟
میخوای دوباره بهت بگم ؟

میخوای دوباره کتکت بزنم؟
همین الان درش بیار
رائون
اگه یه روز برنگردی
خوشحالم میکنی
خودت میدونی منظورم چیه
حتما فکر کرده ،فرار کردم
مطمئنم خیلی خوشحاله
حتما الان خوشحاله
گفتم نمیخوامش
خدای من
دارم از نگرانی میمیرم
میخوام انتقام بگیرم
میگیرمش و تیکه تیکش میکنم
اگه یه مریضی وحشتناک بگیره چی؟
بانوی من
جی باعث شده بیاید اینجا؟
چطور ؟

نگاش کن..

این چیه؟
اگه اینو بخوری بهت میگم
این کتاب یه لیست کامل
از بهترین مرد های واجد شرایطه
چرا اینو میدی به من؟
هر کدوم دوست داری رو انتخاب کن
یه جوری میارمش پیشت
چی؟
دنیا پر از مرده
به اون ترسوی بزدل میگی مرد؟
دارن وارد قصر میشن
باید آماده بشی
بعد از یه آزمایش ساده تو صبح
آموزش شکنجه شروع میشه
چجور آزمایشی؟
آزمایش چی؟

اونا مطمئن میشن که حتما درست قطع شده باشه
نگران نباش..

کی هستی؟
قاشق نقره؟
جونگ دو ریونگ؟
فکر میکنی از پس عواقبش برمیای؟
بله .

اگه بخوای سگت بشم، میشم
از دیدنت خوشحال شدم
توله سگ
(مهتاب نقاشی شده ی ابرها) تیم ترجمه ی paradoX @paradox_persiansub
- آزمایش های جسمی رو شروع میکنیم

فکر کردی نمیتونم انگشت های یه زن رو تشخیص بدم؟
توله سگ؟
دقیقا کی هستی!
حواست به کارای ولیعهد باشه
عزل کردنش مثل آب خوردن آسونه
بگیرش
در مورد زمانش بگو
دقیقا همون لحظه ای که تیر پرتاب شد ولیعهد یهو ظاهر شد
[ Bia2Kore سايت [ بياتوکره ..: