# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیم به تمام پارسی زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنید @FarsiSubtitles
[ جایی بر فراز جنوب اقیانوس آرام ] [ سال 1944

زیرنویس از حسین غریبی و امیر طهماسبی
:کونگ جزیره‌ی جمجمه
[ دسامبر 1975 ]
...اگر بتوانیم این دستگاه خود را
...که این پیروزی را ممکن ساخته
...در راه صلح به‌کار گیریم
می‌توانیم در آینده شاهد بزرگ‌ترین دوران تاریخ بشر باشیم
...سرعت پیشرفت در بخش ماهواره
...نمی‌تواند شاخصی برای پیشرفت ما
در بخش موشک‌های بالستیک قلمداد شود
فکر می‌کنم ما در آستانه‌ی ...موج انفجاری
از دانش در زمینه‌ی خودمان ...و پیرامونمان هستیم
که در حال حاضر ورای وصف و درک است
،برای اولین بار ...به فضا دوربین می‌فرستیم
و از بالا زمین را می‌بینیم
و قادر به کشف مکان‌ها و چیزهایی خواهیم بود که هرگز ندیده بودیم
باهوش‌ترین ساکنان ...این دنیای آینده
انسان یا میمون نخواهد بود
بلکه ماشین‌ها خواهد بود
...ما رهسپار این دریای جدید می‌شویم
چرا که دانشی نو در آن قابل کسب است
...چه این اقیانوس جدید
...دریایی از صلح باشد
و چه صحنه‌ی جنگی تازه و هولناک
...به امید رام کردن سبعیت انسان"
"و ملایم ساختن زندگيِ این دنیا
بیایید خود را وقف این هدف کنیم
سال 1973
!

!

...اعتراضات مردم در سطح شهر باعث شده
جلسات رسیدگی کمیسیون کنگره متوقف شود
و حاکی از راه‌بندان بیشتر در روزها و هفته‌های آتی است
ناحیه‌ی "بلت وی"، با ترافیک سنگینی مواجه است
...حالا ببین کِی گفتم
اوضاع واشنگتون هیچ‌وقت از این خراب‌تر نمیشه
ولی نباید بذاریم این مانع کارمون بشه
مونارک
!

!

شاید الان بهترین زمان برای درخواست نباشه
دارن "مونارک" رو تعطیل میکنن، بروکز
!

،وقتی این جنگ تموم بشه
دیگه هرگز اجازه‌ی این مأموریت رو نمیدن
من از ارائه‌مون مطمئن نیستم
آخه تمام مطالبمون جدا جدا هستن
...توی یه روز، فقط یه روز
می‌تونستم تمام اینا رو مرتب و جمع‌وجور کنم
که ما امروز ...به توافقی دست یافته‌ایم
تا جنگ را پایان داده
و با افتخار، صلح را در ویتنام برقرار سازیم
تمام نیروهای آمریکا از آنجا خارج خواهند شد
یه روز هم وقت نداریم
سلام
بیل راندا" هستم" برای دیدن سناتور "ویلیس" اومدم
البته، آقای راندا
صبح یه پیام براتون گذاشتم که قرار ملاقات امروز عقب افتاده
ولی حتماً طی هفته...

خیلی متشکرم
ای خدا
آل، روبراه به نظر میای
پس پیام به دستت نرسید، راندا؟
برای عقب انداختن ملاقات؟
برای بار پنجم؟

سریع تموم میشه
.خب، زیاد جا خوش نکن پنج دقیقه وقت داری
جلسه دارم، دیرم شده
خب، این دفعه کدوم هیولای تخیلی رو می‌خوای شکار کنی؟
...این تصویر ماهواره‌ای از
یه جزیره‌ی ناشناخته در جنوب اقیانوس آرامه
تا امروز، حاضر نبود کشف بشه
تمدن‌های زیادی در افسانه‌ها ازش صحبت کردن
"جزیره‌ی جمجمه"
سرزمینی که خدا در اون خلقت رو تمام نکرد
به خاطر تعداد کشتی‌ها و هواپیماهایی که اونجا ناپدید شدن مشهوره
مثل مثلث برمودا؟
یا مثل اون کلاه قیفی آلومینیومی که دوست دارم آخرهفته‌ها بذارم سرم؟
بیشتر مثل اون مثلثه تا کلاهه
ولی ما ترجیح میدیم فکر کنیم فراتر از این‌هاست
...آزمایش‌های اتمی "کسل براوو" در سال 1945 (در جزایر مارشال)
آزمایش نبود
سعی داشتن یه چیزی رو بکُشن
...من معتقدم در دنیا اِکوسیستمی وجود داره
که شبیهش رو نمیتونیم تصور کنیم
و توی این جزیره می‌تونیم پیداش کنیم
جایی که افسانه و علم با هم ترکیب میشن
راندا، این داستان تخیلیه
"در سال 1946 وقتی که "هری ترومن بودجه‌ی مونارک رو تأمین کرد، این‌طور فکر نمی‌کرد
...می‌دونی در رده بندی از نظر اتلاف پول محض
مونارک به همراه جستجو برای موجودات فضایی در صدره
آره، ولی اون دانشمندها دیوونه‌ان
باید چند سال پیش سازمان شما رو تعطیل می‌کردیم
این فرصتی برای کشورمونه
،گوش کنین، سناتور لَندسَت" داره یه گروه رو به جزیره می‌فرسته"
ما می‌تونیم همراه اونا بریم
البته با اجازه‌ی شما
انتظار دارین چی پیدا کنین؟
،منابع، دوا، داروی سرطان ...اکتشافات زمین‌شناختی.

...سوخت‌های جایگزین احتمالی.

...گوش کنین، راستشو بخواین
مطمئن نیستیم چی اونجاست
.خب؟

فردا شب، ماهواره‌های روسیه ...از روی این منطقه رد میشه
و سه روز دیگه، همین تصاویری رو که ما داریم، اونا هم به‌دست میارن
...پس هر چی اونجاست
می‌خواین اول ما پیداش کنیم
درسته؟
...باورم نمیشه دارم این حرفو می‌زنم
.ولی این حرف تقریباً منطقیه
متشکرم
پس ترتیبی میدم همراهشون برین.

ولی، خواهش...

باید تمومش کنین.

قول میدی؟

سناتور؟
یه چیز دیگه
اسکورت نظامی لازم دارم
[ ویتنام، پایگاه دانانگ ]
تمامی سربازان و پرسنل مقر توجه کنند
آخرین خروج نیروها ساعت 0600 خواهد بود
.وسایلتون رو جمع کنین دخترا داریم میریم خونه
هی میلز - بله؟

آخرش چند تا نامه بهش نوشتی؟
ده تا، پونزده تا
اون چند تا نامه برات نوشت؟
نمی‌دونم، سه چهار تا
پسر، عجب مادر مزخرفی داری
ممنون، کول که موضوع رو روشن کردی ممنون
مطمئن باش تا 48 ساعت آینده که دیدمش بهش میگم
آره، تو حتماً مامان مزخرفی داری
نه؟
...ایالات متحده کاملاً شفاف به کمونیست‌ها گفته
که عقب‌نشینی نیروهای آمریکایی فقط منوط به
آزادی زندانیان جنگی آمریکاست
واشنگتن امروز به ویت کونگ
...و ویتنام شمالی اعلام کرد که عقب‌نشینی
قربان؟
چپمن
چیزی می‌خواین قربان؟
همه چی روبراهه
بله، قربان
وقتی که برگشتی به دنیا می‌خوای چیکار کنی، چپمن؟
من همین الان هم با هواپیمایی شرقی قرارداد بستم
...گریس و بیلی به آتلانتا رفتن و
منتظرم هستن
خودتون چی، قربان؟
تمام اینا بخاطر چی؟
قربان؟
از اینجا برو، چپمن برو خوش بگذرون
همه چی روبراهه؟
عالیه
سرهنگ پاکارد تلفن دارین
پاکارد هستم
پاکارد، سرتیپ "وارد" هستم
تو و افرادت برای مأموریت آخر آماده‌این؟
مخالفتی با اجرای مأموریت ندارم، قربان
دستوراتت مبنی بر بازگشت به خونه همچنان در حال اجراست
مطمئنی که یه کم استراحت نمی‌خوای؟
من اینجام تا هر دستوری می‌فرمایید اجرا کنم، قربان
نه، خیلی هیجان‌زده نشو
"اما یه گروه دانشمند به اسم "لَندسَت جزیره‌ی تازه‌ای با ماهواره‌شون کشف کرده
اونا برای عملیات تحقیقاتی هلیکوپتر می‌خوان
دریافت شد و قربان؟
بله؟
متشکرم
[ مجله‌ی لایف، گزارش ویژه 1973 ]
.راندا، نمی‌فهمم برامون اسکورت نظامی گرفتی
چرا ردیاب نیاز داریم؟

.نیروی هوایی ویژه‌ی سابق.

و سال 1972 اون 12 تا خلبان زندانی رو در "دانانگ" نجات داده
اما منبعت گفت که ...اون بیشتر وقت‌هایی که بیداره رو
یه جای دنج مشروب می‌خوره
پس تو با مدرک دانشگاه "ییل" می‌خوای ما رو در جنگل راهنمایی کنی، بروکز؟
...بعلاوه، پدرم بهم گفته که
هیچ‌وقت در مورد کسی از روی جایی که می‌نوشه، قضاوت نکن
بلکه ببین چطور نوشیدنی رو نگه می‌داره
حالا باهام میای اینجا؟
تو برو
خب، باشه
خب، بهش چقدر گفتی؟
فقط اون‌قدری که قبول کنه
ای آدمیه که ارزش داره باهاش حرف بزنیم
یه جزیره‌ی کشف نشده؟
بذارین تمام روش‌هایی که می‌میرین رو لیست کنم
بارون، گرما، گِل
پشه‌ها و مگس‌های ناقل بیماری
مسلماً می‌تونین برای مبارزه با مالاریا کلی "کیناکرین" همراه ببرین
اما بقیه‌ی باکتری‌ها چی؟
تازه اصلاً راجع به جونورهایی که آدم رو زنده می‌خورن، حرف نزدم
پس مبلغ رو دوبرابر می‌کنیم
اصلا فکرشم نمی‌تونین کنین که چقدر خطرناکه
پنج برابرش رو می‌خوام
بعلاوه‌ی یه پاداش، اگه زنده برگردیم
اگه؟
بهش بده
"منظورم اینه که فکر کنم زحمت آقای "کانراد باید به خوبی جبران بشه
پس به افتخار فواید دوران صلح
یه سؤال
شما اومدین اینجا دنبال ردیاب
ردِ کی یا چی رو باید بگیرم؟
این تمام اطلاعاتیه که داریم
خب؟

فقط تصاویر ماهواره‌ای
پس به یکی مثل تو نیاز داریم
با مهارت و تجربه‌های منحصربه‌فرد تو ...در مناطق جنگلی ناشناس
که بتونه تیم تحقیقاتی ما رو راهنمایی کنه
ما فقط دانشمند و محقق هستیم
...یکی می‌خوایم که اگه یه وقت
اوضاع خراب شد، با تجربه باشه
مردان به دنبال چیزی به جنگ میرن آقای کانراد
...اگه پیداش کرده بودی
الان توی خونه‌ت بودی
ویور - بله، جری هستم -
سلام جری
بگو که گیرش آوردیم؟
قضیه‌ی لَندسَت؟

واقعا؟
الو؟
،کشتی "آتنا" در بانکوک لنگر میندازه اسکله 14، ساعت 6 فردا شب
ساعت 18:

ممنون.

نمی‌فهمم
چرا دنبال عکاسی برای یه مأموریت نقشه‌برداری افتادی
وقتی جلد مجله‌ی "تایم" دستته؟
جری، وقتی سه تا منبع یه موضوعی رو کلمه به کلمه یکسان میگن
مطمئن باش که دارن دروغی سرهم میکنن
اینجا داره یه اتفاقاتی میفته
چیزی که کسی راجع بهش صحبت نمیکنه
[ بانکوک، تایلند ]
[ اسکله 14 ]
باورم نمیشه داریم این کارو می‌کنیم
حتماً دارن سربه‌سرمون میذارن
فقط یه روز مرخصی
!

و حالا، باید یریم به یه جزیره‌ی دیگه
که یه جنگل دیگه داره
ویتنام که جزیره نیست، خنگول
خب، "کی‌وست" که هست
و اونجا دقیقاً جاییه که الان باید باشم
در حالی‌که یه نوشیدنی دستمه
کی‌وست" هم جزیره نیست" آبسنگه
اصلاً بامزه نبود، کول
میسون ویور، عکاس
میسون ویور یه زنه؟
آخرین بار که چک کردم که بود
می‌تونم کمکتون کنم؟
دو سال توی کشور بودی.

در کنار نیروهای ویژه از دسته‌ی نخبگان نظامی بودم
آه، بدجایی بودی
قابل احترامه
اما آدم‌هایی مثل تو بودن که باعث شدن دیگه کسی در آمریکا از ما حمایت نکنه
...تو که نمی‌خوای آدم‌هایی رو که اسلحه نداشتن
مقصر شکست در جنگ بدونی، نه؟
دوربین از اسلحه خیلی خطرناک‌تره
ضمناً ما در جنگ شکست نخوردیم
رهاش کردیم
درسته
سلام و خوش آمدید
من سرپرست بخش میدانی لَندسَت ویکتور نیوز" هستم"
ایشون همکارم استیو وودوارد
گردآورنده‌ی داده‌هامون هستن
...این سفر ما رو به جایی می‌بره
که تمامی راه‌های تجاری دریایی شناخته شده قرن‌ها ازش دوری کردند
همون‌طور که ماهواره‌مون نشون میده
این جزیره توسط جریان طوفانی دائمی احاطه شده
همین موضوع باعث پنهان شدن جزیره از دنیای بیرونه
اما با هلیکوپترهای سرهنگ پاکارد
ما اولین گروهی خواهیم بود که به اون سو نفوذ خواهیم کرد
...ما همچنان مفتخریم که برای اولین بار
با تیم قوی کاوشگران به رهبری
...آقای راندا ، در کنار
خانم "سان" زیست‌شناس و
آقای بروکز زمین‌شناس همراه می‌شویم
تمرکز ما روی سطح جزیره خواهد بود
و اونها، چیزی که زیرشه
آقای بروکز
خیلی ساده بگم
ما از مواد منفجره برای تکان دادن زمین و ایجاد لرزه استفاده می‌کنیم
این کار کمک می‌کنه تا نقشه‌ی زیرسطحی جزیره رو ترسیم کنیم
ما به سمت سواحل جنوبی پرواز می‌کنیم
و سپس با دقت چشمه‌های انفجاری رو پرتاب می‌کنیم
که کمکمون می‌کنه چگالی زمین رو بسنجیم
می‌خواین بمب بندازین؟
ممم...

شنیدین، بچه‌ها؟
!

شماها دانشمند نیستین
بعدش فرود میایم و یه پایگاه می‌سازیم
برای گردش‌های زمینی به سرپرستی آقای کانراد
سرگرد جک چپمن
بسیار خب.

اختلالات طوفان باعث میشه که تمامی ارتباطات رادیویی با کشتی قطع بشه
این یعنی، ما فقط متکی به خودمون هستیم
...سه روز بعدش، تیم سوختگیری مجدد
ما رو در این قسمت انتهای شمالی جزیره ملاقات می‌کنن
...اونجا احتمالاً تنها فرصت خروج امن ما
.تا مدت نامشخصی از زمانه
پس به همه‌تون توصیه‌ای دارم
خودتون رو برسونین، لطفاً
[ منطقه‌ی ممنوعه ] [ فقط پرسنل مجاز ]
[ ارتش ایالات متحده ]
[ لَندسَت ]
تو این پایین چیکار می‌کنی؟
من هم باید همین سؤالو ازت بپرسم
چرا یه مأموریت نقشه‌برداری زمین نیاز به مواد منفجره داره؟
سر کلاس گوش ندادی
.چشمه‌های انفجاری برای نقشه برداری زمین
آها.

چنین چیزی نگفتم
هنوز سرهنگ پاکارد رو ندیدی؟
چرا
بدجوری زخمی شده
خب، طرف قهرمان جنگ با کلی مداله
همه‌شون این‌طوری هستن
و شما؟
...عکس‌برداری از یه مأموریت نقشه برداری
برای یه عکاس خبری، کسر شأن نیست؟
یه عکس خوب می‌تونه به شکل‌گیری عقاید کمک کنه
و تو رو برنده‌ی جایزه پولیتزر کنه
بسیارخب، سروان کانراد
شما چی؟
چطور یه مأمور نیروهای ویژه‌ی بریتانیا درگیر چنین موضوعی میشه؟
فقط کانراد، از ارتش بیرون آمدم
ممم
بهم پیشنهاد پول دادن
بهت نمیاد مزدور باشی
تو هم بهت نمیاد عکاس جنگ باشی
.عکاس ضدجنگ
چی داری می‌نویسی، چپ؟
یه نامه به پسرم
بیلی عزیزم
می‌دونم که گفته بودم موقع تولدت میام خونه
اما تو روت دروغ گفتم
من بابای خیلی بدی هستم
امیدوارم این نامه جبرانش کنه
خیلی کوتاه شد
این طوفان از نزدیک خیلی ترسناک‌تره
شاید باید به فکر عقب انداختن مأموریت باشیم
این جزیره چقدر دوره؟
80کیلومتر.

ما رو نزدیک‌تر کن
می‌خوای پرواز کنی، از همین‌جا کن
می‌تونی از اون عبور کنی، سرهنگ؟
الان وقتشه - از این سوراخ اینجا؟

آره، یه توده‌ی کم‌فشاره
از اشتیاقت ممنونم، راندا
اما به‌عنوان سرپرست میدانی ...سازمان بازرسی
.میگم که مأموریت رو لغو کنیم همین.

تصمیم عاقلانه‌ایه
مطمئنم که بازرس لَندسَت تحت تاثیر شجاعتت قرار می‌گیره
نه، اون تحت تاثیر عقل سلیمم قرار می‌گیره
این فقط یه مأموریت نقشه‌برداریه
در یکی از آخرین مناطق ناشناخته‌ای که روی زمین کشف شده
و می‌خوای به خاطر بارون ناتمام بذاریش؟
اگه دلت می‌خواد داخل کشتی بمون
ممکنه سال‌ها طول بکشه تا دوباره چنین فرصتی به دست بیاریم
بهم گفتن که واحد شما این توانایی رو داره که از پس این آب‌وهوای سخت بربیاد، سرهنگ
چطوره تصمیم‌گیری نهایی رو بذاریم به‌عهده‌ی سرهنگ پاکارد؟
محاله که من سوار اون هلیکوپتر بشم
ما خواستیم که هلیکوپترها مسلح بشن
نباید دلیلش رو بدونن؟
که چی؟

فقط محض احتیاطه، بروکز
درسته
دو دقیقه تا پرواز
نیروها و غیرنظامی‌ها سوار هلیکوپترهای مشخص شده شوند
دو دقیقه تا پرواز
فرمانده ما رو تو چه مخمصه‌ای انداخته، کول؟
کاری نیست که خودش تنهایی انجام نده
خودش رهبری کار رو به عهده گرفته
یعنی اون دلش برای تختش تنگ نشده؟

تو دلت برای تختت تنگ نشده؟
تو اصلاً تخت داری، کول؟
یکی داری، مگه نه؟
در محل قرار می‌بینمت، چپمن
بله، قربان
.1:

خروج تمامی اشیاء و نفرات و پاکسازی عرشه
یک دقیقه تا پرواز
باتری؟

استارت ژنراتور؟

استارت موتور؟

فاکس هستم، رهبر گروه فاکس
...وقتشه، یه بار دیگه
بریم سراغ نمایش گریفین و مورچه
...طبق معمول، یادتون باشه
!

خلبانان توجه کنند
مشکلی برای پرواز ندارین
پرواز.

آرایش حمله
در دیدرس بمونین
فاکس 5، وقتی نزدیک شدی خبر بده
فاکس 5 در موقعیت
دریافت شد
تیم فاکس، دنبالم بیاین نزدیک هم بمونین
!

مسیر رو حفظ کنین
چیزی نیست که قبلاً انجام نداده باشیم
بیلی عزیزم
هیچ‌وقت شده ...به داخل طوفان نگاه کنی و تصمیم بگیری
چطوره درست از وسطش پرواز کنم؟
چون این چیزیه که قراره اتفاق بیفته
بیلی عزیزم
شاید بخواین محکم بشینین - دریافت شد فاکس -
از رهبر فاکس به گروه فاکس
بذارین روی ناوبری خودکار
...و داستان "ایکاروس" رو بخاطر بیارین
،که پدرش بال‌هایی بهش داد بال‌هایی از موم
و بهش اخطار داد که نزدیک خورشید پرواز نکن
...اما او آنقدر خوشحال بود
که بالا و بالاتر پرواز کرد
تا زمانی که خورشید بال‌هاش رو ذوب کرد
و به درون دریا افتاد
اما ارتش ایالات متحده یه پدر بی‌مسئولیت نیست
به همین خاطر بهمون بال‌هایی داده از جنس فولاد ناب پنسیلوانیا
.تضمین دادن که ذوب نمیشه
آه، صبرکن، قشنگه.

بیاین بریم پایین، هم تراز هم
از رهبر فاکس به گروه فاکس
جدا شین، منطقه‌تون رو بررسی کنین
فاکس 7، لَندسَت رو آماده کن
دریافت شد رهبر فاکس.

ما رو اونجا پیاده کن
بقیه همگی همراه با رهبر گروه بمونین
اون تجهیزات رو به سمت شرق ببرین
!

[ سیستم آماده ]
آماده‌ی پرتاب چشمه‌های انفجاری
دریافت شد
گروه فاکس، رهاشون کنین
دریافت شد فاکس 3 به منطقه 0-9-0
چیزی رو که من می‌بینم، می‌بینی؟
واکنش لرزه‌نگاری خارق‌العاده‌ست
هی راندا، باورت نمیشه
...سنگ بستر
عملاً توخالیه
!

!

!

!

!

!

فاکس 7 به موقعیت میرم، سمت شرق
کسی می‌دونه اون چیه؟
...نمی‌دونم، لعنتی
در 3 کیلومتری محل فرود قرمزه
!

در محدوده‌ی 300متری بمونین درگیر نشین
شنیدم، ارتفاع 1800
اون یه میمونه؟
اون دیگه چیه؟
یکی حرف بزنه
به راست و موقعیت 2-5-0 برین در دیدرس باشید
از رهبر فاکس به گروه فاکس
یه محدوده تشکیل بدین .تیراندازها آماده
!

!

.از رهبر فاکس به گروه فاکس !

اون دیگه چیه؟

!

!

!

!

فاکس 6، کنترل رو از دست دادیم
داریم سقوط می‌کنیم
فاکس 5، رهبر فاکس هستم فاکس 9 سقوط کرد
در یک کیلومتری شمال بستر رودخانه
.تیم ترمیم رو بفرست تمام
فاکس 5 بالای محل در حال‌ پروازه
!

من اینجا به کمک احتیاج دارم ...من اینجا
!

این حرومی رو بکشین
دارمش.

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

طاقت بیار، سرهنگ پاکارد !

طاقت بیار بریگز.

!

!

گوش کن.

مامانت رو دوست داری؟

چقدر دوستش داری؟

به تمامی واحدها.

تکرار می‌کنم، کسی در هوا هست؟
همه سقوط کردن.

ما در قسمت جنوبی جزیره هستیم
چند کیلومتر جلوتر یه رودخونه هست
اگه در حاشیه‌ش حرکت کنیم می‌تونیم به منطقه‌ی خروج در قسمت شمالی بریم
بعدش چی؟

یه راهی برای علامت دادن به کشتی پیدا می‌کنیم
اونا یه گروه تجسس می‌فرستن
فقط باید به‌موقع به منطقه‌ی خروج برسیم
باید روی همون صندلی می‌نشستم
صبر کنین.

بهترین حدسم اینه که در شعاع 6 تا 8 کیلومتری پراکنده شدیم
باید به سمت شمال بریم و به هرکسی که پیدا می‌کنیم ملحق بشیم
حالت خوبه؟
الان نمی‌دونم چطور جواب سؤالت رو بدم
منم نمی‌دونم اون چی بود
امیدوارم تمام پولی که بهت دادن بی‌دلیل نبوده باشه
واقعاً نمی‌خواین راجع بهش صحبت کنین؟
می‌دونین، این طبیعی نیست.

!

از رهبر فاکس به گروه فاکس
هرکسی که می‌شنوه، جواب بده جواب بدین.

فاکس، چپمن هستم
فاکس 6 ، چپمن
آخرین موقعیتت رو دوباره بگو
4کیلومتری غرب، در یه نقطه‌ی مرتفع
موقعیت نوامبر آلفا 3-0-0.

دریافت شد چپمن بلندترین کوه سمت غرب
.تمام
فاکس 6 تأیید می‌کنه ما کنار هلیکوپتر سنگین هستیم
چپمن، همون‌جا بمون
.ما میایم پیشت ...توی اون هلیکوپتر سنگین
اونقدر مهمات داریم که اون جونور رو بکشیم
محدوده‌تون رو کاوش کنین
پناهگاه‌های ممکن رو مشخص کنین.

چپمن
رلس
تجدید قوا می‌کنی یا آماده‌ای بریم؟
برای رفتن آمادم، قربان - بزن بریم -
تمامی واحدها، چپمن هستم
شناسایی محیط
کول، چته؟
چطور در چنین وضعی به فکر شکمی؟
خوردن برای ادامه‌ی حیات لازمه
یه میمون به اندازه‌ی ساختمون هلیکوپترمون رو نابود کرد
آره
یه برخورد غیرمعمول با دشمن بود
واقعاً مغزت الان فقط همینو بهت میگه؟
ارجحیت نظامی در این خصوص وجود نداشت
ما بهترین کار ممکن رو در اون موقعیت انجام دادیم
!

!

از دیدنتون خوشحالم، قربان - حالمون خوبه -
چند نفر زنده موندن؟
هفت نفر
هفت نفر طی عملیات کشته شدن
گالتا، ساراف و هاجز
اسلیوکو و بقیه هم وضعیتشون نامشخصه
راندا کجاست؟
چطوری؟
خوبم.

خوبه
خوشحالم می‌شنوم.

همین حالا هر چیزی رو ...که نمی‌دونم بهم میگی
وگرنه میزنم کله‌ت رو می‌ترکونم
هیولاها وجود دارن
!

هیچ‌کس حرفم رو باور نمی‌کرد
دیروز، یه دیوونه بودم
...اما امروز
پس قضیه‌ی زمین‌شناسی کشک بود
اون ترقه‌ها رو انداختین تا یه چیزی رو بیرون بکشین
تو کی هستی؟
هیچ‌وقت اسم "یو.اس.اس لاوتون" رو شنیدی؟
مردم هم هیچ‌وقت اسمشو نشنیدن
از بین هزاران مرد جوانی که در اون کشتی بودن فقط من زنده موندم
اونا به خانواده‌م گفتن که اون در جنگ غرق شده
اما من می‌دونم که چی دیدم
اون وجدان نداره
منطق نداره، فقط نابود می‌کنه
...من 30 سال گذشته رو
در تلاش برای اثبات حقیقتی که اون روز یاد گرفتم، صرف کردم
این سیاره برای ما نیست
گونه‌های باستانی، خیلی قبل از انسان صاحب این زمین بودن
...و اگه ما همین‌طور سرمون رو زیر برف کنیم
زمین رو پس می‌گیرن
سازمان من به "مونارک" معروفه
ما متخصص شکار جانداران بزرگِ ناشناخته و خطرناک هستیم
می‌دونستی که اون موجود اینجاست؟
.واقعاً بابت افرادتون متاسفم، سرهنگ جدی میگم
ما رو با مدرک به خونه برگردون
تا بتونیم سواره نظام رو بفرستیم اینجا
سواره نظام منم
بهش میگن فرضیه‌ی کره‌ی زمین توخالی
راندا من رو استخدام کرد
...چون راجع بهش مقاله‌ای نوشته بودم که
چیزی رو که اکثر مردم خیال می‌کردن یه فکر احمقانه‌ست، اثبات می‌کرد
که فضاهای بزرگ زیرزمینی وجود دارن
که از سطح زمین جدا هستن
یه سری گذرگاه
راندا اعتقاد داره که این جزیره ممکنه یکی از اونا باشه
محل ظهور هرچیزی که اون زیر زندگی می‌کنه
گونه‌های باستانی، مثل اون چیزی که الان دیدیم
فکر می‌کردم عقلش رو از دست داده
اسلیوکو هستم، صدام رو می‌شنوین؟
کسی اونجا هست؟
داریم به سمت شمال میریم، به نقطه‌ی خروج
همه اینجا خیلی آروم بنظر میان
می‌شنوین؟

از محدوده خارج هستیم، اسلیوکو
ای لعنت
باتریش رو نگه دار برای وقتی که به گروه نزدیک‌تر شدیم
کسی تکون نخوره
آروم
اسلیوکو - چیه؟

بیارش پایین
این آدم‌ها بیهوده نمردن
...به خدا قسم که
مرگشون بی‌پاسخ نخواهد موند
حالا بریم سراغ چپمن و اون مهمات
هیچ‌وقت داستان موش و شیر و خار رو شنیدی؟
آره
تو ذهنت باشه
.شاید دوباره اون موجود عتیقه رو دیدی
می‌دونی که اون داستان راجع به موشیه که با شیر دوست میشه
بعد از اینکه خار رو از پای شیر در میاره، نه؟
نه، این‌طور نیست
موش، شیر رو با خار می‌کُشه
کی همچین چیزی بهت گفته، کول؟
مادرم
این خیلی چیزها رو روشن می‌کنه
!

برین.

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

کنار هم بمونین
این دیگه چیه؟
!

!

کانراد
!

بچه‌ها - وایسین.

هی هی هی - !

!

هی هی هی
نه.

!

!

چی؟
وقتی گفتن دارین میاین باورم نشد
تمام شب بیدار بودم
و به این فکر می‌کردم من و گانپی چقدر در آرزوی این لحظه بودیم
و حالا رسیده
...بعد از 28 سال و 11 ماه
،و 8 تلاش نافرجام برای برگشتن به دنیا
و حالا خود دنیا اومده پیشم؟
بهتر از اینم میشه؟
اینا هیچ‌وقت لبخند نمی‌زنن
اینجا سقوط کردی؟
اوه.

ستوان هنک مارلو هستم از گردان 45
به خاطر شماها لباس خلبانیم رو پوشیدم
...شماها خوشگل‌تر از
...یه ‌هات‌داگ و آبجو
تو اولین مسابقه‌ی لیگ بیسبال توی ورزشگاه ریگلی هستین
.ولی واقعی هستین
درسته؟
بهتون گفتم.

گفتم مشکلی نیست
حالا شد
یه چیزی توی این جزیره‌ست، رفیق
اوه، خیلی چیزها تو این جزیره‌ست
.حالا، بجنبین باید بریم خونه
به نفعتونه شب‌ها این بیرون نباشین
احتمالاً توی این جزیره متوجه چیزهای عجیب زیادی شدین
تا وقتی اینجا توی محل زندگی مردم بمونیم، مشکلی نداریم
...اون دیوار
این قراره جلوی اومدن اون جونور رو بگیره؟
نه، دیوار برای بیرون نگه داشتن چیز دیگه‌ایه
چی؟
این آدم‌ها در اوج خلوص زندگی می‌کنن .ولی ما در اعماق
بعضی‌هاشون اصلاً انگار سنشون بالا نمیره
...نه جرمی
نه دارایی شخصی
کارشون از این چیزها گذشته
متشکرم.

یه خبر خوب
گفتن می‌تونین اینجا بخوابین
من که نشنیدم چیزی بگن
اوه، زیاد حرف نمی‌زنن
،اگه اندازه‌ی من اینجا بمونین کم‌کم درک می‌کنین، بعداً می‌فهمین
صبر کن ببینم.

.ما نمی‌تونیم اینجا بمونیم باید از این جزیره بریم
ما زندگی داریم.

نیوز، الان وقتش نیست، خب؟
معمولاً هر چی اینجا فرود میاد، اینجا می‌مونه
...تا جایی که تشخیص میدم
این کشتی حدوداً 10 سال قبل از اومدن من، به گل‌نشسته
تو از سال 1944 اینجا بودی؟

راستی، جنگ چی شد؟

کدوم یکیش؟
می‌دونستم باز هم جنگ میشه
تمام این زمین‌ها براشون مقدسه
،پس اگه می‌خواین دستتون قطع نشه به چیزی دست نزنین
" برای سلامتی مفید است " ["اشاره به لباس شخصیت ژاپنی "آکیرا]
اینجا رو باش
،اون‌طور که خودشون میگن ...مردم این جزیره
هزاران سال با ترس زندگی کردن
برای ترسیدن مدت خیلی زیادیه
،و بعد یک روز اتفاق خیلی عجیبی افتاد
...بعضی از چیزهایی که ازشون می‌ترسیدن
از اونا در برابر موجوداتی که میخوردنشون محافظت کردن
ولی فکر کنم هیچ‌چیز تا ابد باقی نمی‌مونه
و اینجا به آخرین بازمانده‌ی ناجی‌هاشون ادای احترام می‌کنن
آره
این کونگه
سلطان این جزیره‌ست
برای این آدم‌ها، خداست
کونگ سلطان خیلی خوبیه
اکثر اوقات با خودش خلوت می‌کنه
.اینجا خونه‌شه ما اینجا فقط مهمونیم
آدم پا نمیشه بره خونه‌ی کسی ،و شروع کنه به بمب انداختن
مگر اینکه بخواد بجنگه
مگه کونگ نبود که دوستت رو کشت؟
نه
یکی از اونا کشتش
کونگ روی جزیره مثل خداست
ولی شیاطین زیر پامون هستن
و اونا اسمشون چیه؟
قبیله‌ی "ایوی" اسمشون رو به زبون نمیارن
"ولی من بهشون میگم "جمجمه‌ی خزنده
چرا؟
چون اسم باحالیه
باشه
.ببین، الان این اسمو از خودم در آوردم می‌خوام بترسونمتون
من که با این اسم مشکلی ندارم
به نظر تو خوبه؟

از این اسم خوشم میاد - به نظرم اسم خیلی خوبیه -
تا حالا این اسمو بلند نگفته بودم
الان که گفتم کمی ...احمقانه به نظر اومد.

هر اسمی خواستین روشون بذارین
.جونورهای مارمولکی گنده خیلی مارموزن
از سوراخ‌ها میان.

برای همین کونگ عصبانی شد
چون چندتاشون با بمب‌ها بیدار شدن
باید بگم شانس آوردین که کونگ هم اینجاست
وگرنه تا الان زنده نمی‌موندین
حرومزاده‌ی موذی.

،اگه هنوز کوچیک باشن کونگ می‌تونه حسابشون رو برسه
ولی دعا کن بزرگه بیدار نشه
چقدر بزرگه؟

تمام خونواده‌ی کونگ رو نابود کرد
،کونگ آخرین بازمانده‌ی همنوع‌هاشه ولی هنوز داره رشد می‌کنه
و دعا کنین رشد کنه
...چون ایوی‌ها میگن وقتی کونگ بمیره
اون‌وقت بزرگه میاد بالا
و اون‌وقته که کار همه‌مون تمومه
...ببین، سه روز دیگه
یه تیم سوخت‌گیری می‌خواد بیاد انتهای شمالی جزیره
تو هم باهامون بیا
انتهای شمالی جزیره؟
از اینجا میریم
سه روز دیگه؟

تا سه روز دیگه نمی‌تونیم به انتهای شمالی برسیم
غیرممکنه.

دست‌کم پیاده نمی‌تونیم
چه پرنده‌ی زشت و بی‌ریختی
...بیلی عزیز
اینجا جهنمه
هیولاها واقعی هستن
اونان که از زیر تختخواب چک حقوق ما دستشونه
دست بردار بابا - ...انگار -
،به جای اینکه ما رو از جزیره ببره دنبال اینه که اون میمون رو بکشه؟
!

به چی برسیم؟

باید سه روز دیگه اونجا باشیم
می‌رسیم، به موقع می‌رسیم
آره، کول، ولی اگه چپمن اونجا نبود چی؟
،وقتی سرهنگ میگه اونجاست یعنی اونجاست
فقط یه کم مونده بود تا راهش بندازیم
من و گانپی می‌خواستیم خودمونو به دریای آزاد برسونیم تا سعی کنیم بریم خونه
ولی یکی از اون جونورها کشتش
اوناهاشش
خب، قشنگه
معلومه که هست
این اصلاً روی آب می‌مونه؟
من و گانپی شش سال از عمرمون رو صرف ساختن این کردیم
اسمش روباه خاکستریه
و روی آب هم می‌مونه
...قطعات موتور رو از هواپیمای پی-51 خودم
و هواپیمای "زیرو"ی قدیمی گانپی برداشتم
یه روز هم یه هواپیمای بی-29 توی ساحل پیدا کردم.

حتماً شوخیت گرفته
این که انگار از آهن پاره درست شده
می‌دونم سر و وضعش قشنگ نیست
ولی چیزی نیست که چند نفری نتونیم تعمیرش کنیم
پس اگه فکر بهتری ندارین پیشنهاد می‌کنم دست به کار بشیم
خیلی خب
!

خب، اینجا رو ببینین
داره خون‌ریزی می‌کنه
چی؟

،بعد از اینکه چپمن رو پیدا کردیم
به اندازه‌ی کافی سلاح و مهمات ...توی اون هلیکوپتر هست
تا کارشو تموم کنیم
باشکوهه
می‌دونی چرا جای ام-16 این اسحله رو حمل می‌کنم؟
توی جنگ ویتنام از یه کشاورز گرفتمش
روستاش رو که با خاک یکسان کردیم، تسلیم شد
پنجاه سالش بود
می‌گفت تا قبل از اینکه ما بیایم تو عمرش تفنگ ندیده بود
...بعضی وقت‌ها، دشمنی وجود نداره
تا زمانی که خودت دشمن بتراشی
فردا که اومدن دم خونه‌ت چی؟
هنوز اسلحه‌شو دارم
امیدوارم به درد بخوره، سرباز
خب.

اسلیوکو، می‌دونی داری چیکار می‌کنی؟
آره.

اگه نتونم اینو تعمیر کنم، عاقم می‌کنه
البته اگه بازم منو ببینه
صبر کن ببینم، چرچیل
روسیه متحد ما بود
حالا میگی داریم باهاشون می‌جنگیم؟
در واقع جنگ سرده
...جنگ سرد یعنی
تابستون‌ها جنگ رو تعطیل می‌کنن؟
تیم "کابز" چی؟
هنوز جام قهرمانی آمریکا رو نبرده؟
تیم کابز؟
نه بابا، فکرشم نکن
مگه قدیم‌ها خوب بودن؟
.من طرفدارشم تو بچه‌ی کجایی؟
دیترویت - خیلی خب -
آره.

خب، نه - آره، فکرشو می‌کردم -
کابز صد شرف داره به تایگرز
هی، به نظرت توی دعوا بچه‌خرس (کاب) برنده میشه یا ببر (تایگر)؟
ببر برنده میشه
آره، چون بچه‌خرس کوچیکه
یه ببر بالغ می‌تونه بچه‌خرس رو بخوره
باید خوب فکر کنی
.یه آدمو هم فرستادیم کره‌ی ماه
نه بابا؟
خب چیکار کردن؟

اونجا چی می‌خوره؟
پودر شربت.

هوم
بجنبین، هوا داره تاریک میشه
رهبر فاکس، چپمن صحبت می‌کنه، تمام
رهبر فاکس، چپمن صحبت می‌کنه، تمام
...بیلی عزیز
بعضی‌وقت‌ها زندگی یهو زیر پاتو خالی می‌کنه
لعنتی
[ کشتی واندرر ]
این دیگه چه جور آهنگیه؟
پس سبک سوینگ چی شد؟
بنی گودمن؟
تو مثل مسافر زمان هستی
باور کن، این موسیقی جدیده
[ سال 1973 ] [ ورزشگاه ریگلی

فکر نکنم از آدمی که زیر این ریشه، خوشم بیاد
امیدوارم اون قراضه‌ای که ...بهش میگی قایق
ما رو تا 36 ساعت دیگه برسونه بالای رودخونه
...چون اگه اون فرصت خروج رو از دست بردیم
واقعاً کلاهمون پس معرکه‌ست
زمانی که مقاله‌ی ...فرضیه‌ی کره‌ی زمینِ توخالی" رو نوشتم"
تمام اعضای کمیته زدن زیر خنده
به جز راندا
تنها فردی که توی اون جمع حرف‌های منو جدی گرفت
حس خوبی بهم دست داد
بعدش که گفت زمین پر از هیولاست فکر کردم دیوونه‌ست
...نمی‌تونم تشخیص بدم کِی دارم حرف می‌زنم
و کِی حرف نمی‌زنم - داری حرف می‌زنی -
واقعاً؟

من دارم حرف می‌زنم؟

دهن تو داره تکون می‌خوره
چی؟
تا آخر شب با چاقو می‌زنمت
واقعاً؟
شوخی می‌کنم
،اگه قایق کار نکرد
می‌تونیم با قطار بریم
،عجیب نیست که خطرناک‌ترین جا همیشه زیباترین جا هم هست؟
دارم سعی می‌کنم یه عکس با نوردهی طولانی بگیرم
ولی چراغ قوه‌ام خراب شده
...آه.

اینو امتحان کن
ممنون
نیروی هوایی انگلیس؟

برای اعزام به جنگ با نازی‌ها سوار قطار شده بود که اینو برام انداخت
برام مثل "جان وِین" بود
یه جور قهرمان اسطوره‌ای
برگشت خونه؟
هواپیماش نزدیک‌ هامبورگ سقوط کرد
...چندین ماه دنبالش گشتن ولی
به گمونم هیچ کس از جنگ برنمی‌گرده خونه
واقعاً برنمی‌گرده
میلز، بلند شو نگهبانی بده
میرم یه گشت بزنم
...سرهنگ پاکارد
این مأموریت برای رفتن به محل سقوط، حماقته
درک می‌کنم که بخوای دنبال سربازت بری
...ولی بقیه‌ش
این از توان ما خارجه
از نحوه‌ی رهبری من خوشت نمیاد؟
می‌دونی که درِ خروجی کجاست
،تو با وارد کردن این جزیره به نقشه باعث شروع این اتفاقات شدی
و من اهل فرار نیستم
من دشمن رو راحت تشخیص میدم
اسم این مرد "گانپی ایکاری" بود
...صرف‌نظر از لباس‌های فرممون و جنگ
اون برادرم شد
و قسم خوردیم هرگز همدیگه رو ول نکنیم و بریم
بیاین از این جزیره بریم
!

طناب‌ها رو ببند - باشه، باشه -
!

!

.تا سه نشه بازی نشه !

یالا، یالا، یالا
بجنب، یالا
آره
!

به گمونم وقت خداحافظیه
متشکرم
،اگه روزی اومدین شیکاگو قدمتون روی چشمه
نه، بدش...

!

حالت خوبه؟
طوری نیست، خوبم
بذار خودم بازش کنم
باید منو توی کتابخونه ببینی
یه زن دارم
یعنی داشتم
یا زن دارم؟
به گمونم دیگه نمی‌دونم
درست قبل از اعزامم، عروسی کردیم
یه روز قبل از سقوطم یه تلگراف برام فرستاد
گفت که پسرمون تازه به دنیا اومده
یه پسر تو این دنیا دارم
یه مرد بالغ که تا حالا ندیدمش
شک نکن فکر می‌کنه مُردی، رفیق
!

همین‌طوری گفتم
از کجا معلوم؟
باورت نمیشه آدم‌ها چقدر منتظر می‌مونن
راستش توقع ندارم منتظرم باشن
در هر صورت راضیم
فقط یه فرصت می‌خوام که ببینمشون
همین برام کافیه
ما می‌بریمت خونه
فاکس 5، جواب بده
صدامون رو می‌شنوین؟
،هی!

آره، سوار یه قایقیم
با قایق داریم به شمال رودخونه میایم - قایق؟

قایق از کجا آوردین؟
به یه بابانوئل دیوونه برخوردیم
.یه مسافر زمان از جنگ جهانی دوم بعداً می‌بینیش
چه جور قایقی دارین؟
راستش بیشتر شبیه هواپیماست تا قایق
بیا اسمش رو بذاریم قواپیما
سوار قواپیما هستیم
جاشون رو باید بدونیم، اسلیوکو
یه منوّر بزنین تا پیداتون کنیم
دریافت شد، فاکس 5
!

!

!

تکرار می‌کنم، می‌بینمیش
دو کیلومتری شمال ما
.دریافت شد، فاکس 5 فاکس یک تمام
محل ملاقات، یه ساعت دیگه
!

همه توش جا میشیم؟
!

!

!

این چه کوفتی بود، پسر؟
کارش تمومه
.همه وسایلتون رو بردارین باید به حرکت ادامه بدیم
میریم روی خشکی و میریم پیش پاکارد
!

یعنی هیچ‌کس نمی‌خواد چیزی راجع‌به اون...

!

.دیگه هم برنمی‌گرده حرفی برای گفتن نمونده
...خدای من
منور فقط دو کیلومتری شمالمون بود
باید به زودی برسن اینجا
مگر اینکه چیزی گنده‌تر از ما اونا رو خورده باشه
!

!

فکر می‌کردم تا حالا نفله شده باشی، اسلیوکو
فکر می‌کردم دیگه شما رو نمی‌بینم
فکر می‌کردم تو دیوونه‌ای - کاش دیوونه بودم -
چند نفرین؟

فقط همین‌هاییم
ما هم یکی رو از دست دادیم
خوشحالم می‌بینمتون، بچه‌ها
این دیگه کیه؟
یه مسافر پیدا کردیم
ستوان هنک مارلو از گردان 45 نیروی هوایی آمریکا
از زمان جنگ جهانی دوم اینجا بودی؟
بله آقا.

باورم نمیشه
به جای خود، ستوان
می‌خوایم ببریمش خونه، قربان
اگه این رودخونه رو دنبال کنیم ،می‌رسیم به قایق
و به موقع می‌رسیم ساحل شمالی
برنامه‌ی خوبیه
ولی فعلاً از جزیره نمیریم
هنوز یکی از افرادم پیدا نشده، کانراد
.صبر کن ببینم یکی از افرادت اون بیرونه؟
چپمن
،پیش هلیکوپتر سنگینه درست غرب اینجا
غرب؟

اون جونورهای اسکلتی اونجا زندگی می‌کنن
:اینجا یه ضرب‌المثل قدیمی داریم "شرق عالیه، غرب افتضاح"
!

...حالا بگی جنوب‌غرب
میشه یه کاریش کرد
،ولی اگه بخوای بری غرب اسلحه‌های خیلی بیشتری لازم داری
به نظرم بهتره به حرف مارلو گوش کنیم
این کار احمقانه‌ست
هی
وظیفه‌ی تو پیدا کردن آدم‌های گمشده‌ست، درسته؟
خیلی خب، قربان
،ولی اگه اونجا رسیدیم و نبودش
گروه جستجویی نمی‌فرستیم
تا غروب برمی‌گردیم اینجا، مفهومه؟
تا 24 ساعت دیگه، باید اون طرف جزیره باشیم
.دریافت شد بلند و واضح شنیدم
.خب، شنیدین که چی گفت ده دقیقه‌ی دیگه راه میفتیم
چه گروه پسرهای خوبی
همه‌مون با هم اینجا کشته میشیم
،خوشحالم که با شما پسرها می‌میرم
همینو بگم
نباید می‌اومدین اینجا
یادت نره بهم بگی این فکر بدیه
این فکر بدیه
آره، بوش رو حس می‌کنین؟
بوی مرگه
اینجا دیگه چه قبرستونیه؟
اینا باقیمونده‌ی والدین کونگه
انقدر از گورهای دسته‌جمعی عکس گرفتم که دیگه راحت می‌شناسمشون
محل سقوط درست اون‌طرف این دره‌ست
ازش رد میشیم و به بالاترین نقطه‌ی غربی میریم
اینجا دیگه ابداً جای آدم‌ها نیست، آقا
باید همین الان به سمت شمال جزیره بریم
و تو می‌تونی این کارو بکنی، رفیق
تنهایی
من جک رو اونجا تنها نمیذارم
حالا کی با منه؟
می‌تونیم زنده بمونیم
معلومه که می‌تونیم زنده بمونیم
حالا هشیار بمونین و مراقب باشین
.من که فقط 28 ساله اینجام آخه چی می‌دونم؟
...کول
. برای این کارها وقت نداریم، پسر سیگارت رو خاموش کن
!

کله‌پوک‌ها
.بیاین !

!

!

ساکت باشین
بهتون گفتم که این خراب‌شده جای آدم‌ها نیست
لعنتی
جک چپمن
خب، راه بیفتین
دنبال من بیاین
!

یکی از پشت غیرنظامی‌ها رو پوشش بده
!

ای لعنتی
!

!

مرگ پیش از ننگ
!

!

!

گاز سمی
!

!

!

خب ببین، سرهنگ
،شاید درجه‌ت بالاتر از من باشه
ولی من مدت خیلی بیشتری اینجا بودم
...و دارم بهت میگم
...این جونوری که الان تیکه‌تیکه‌مون کرد
تازه اولیش بود
الان توی قلمروشون هستیم
!

نه تا وقتی که چپمن زنده‌ست
متأسفم، سرهنگ پاکارد
چپمن مُرده
!

بازم به اون محل سقوط میریم
چی تو محل سقوطه که این‌قدر دنبالشی؟
!

کونگ، چپمن رو نکشته
!

!

تو نمی‌تونی کونگ رو بکشی، سرهنگ
کونگ توی این جزیره مثل خداست
اون تنها چیزیه که این جونورهای مارمولکی رو زیر زمین نگه می‌داره
.حق با اونه، سرهنگ ما نمی‌تونیم کونگ رو بکشیم
و اون یکی جونور؟
اون تهدید واقعیه
و زیر زمین هنوزم هستن
...اگه رقیب طبیعی اون موجوداتو بکشی
تکثیرشون از کنترل خارج میشه
!

بعد از اینکه این جونور رو نفله کردیم
نمی‌تونم بذارم این کارو بکنی، سرهنگ
!

این یه جنگ رو دیگه نمی‌بازیم
!

!

!

.ما توی جنگ نیستیم، سرهنگ داری اشتباه می‌کنی
!

!

تو طرف کی هستی، سروان؟
خیلی خب، سرهنگ
هلیکوپتر سنگینت سه کیلومتر بعد از اون لبه‌ی کوهه
حالا، من این غیرنظامی‌ها رو به قایق برمی‌گردونم
و اونجا منتظرتون می‌مونیم
باشه؟
!

!

...استیو
میخوای با سگ‌های شکاری بیای یا اینکه روی ایوان بمونی؟
دوست ندارم روی ایوان بمونم
مارلو، حالت خوبه؟

باید جلوش رو بگیریم
می‌خوای دوباره باهاش حرف بزنی؟
بار اول که مصمم به نظر می‌اومد
داره کنترل خودشو از دست میده
خب، دنبالم بیاین
از این جزیره زنده میریم بیرون
...بیلی عزیز
فقط سعی دارم بیام خونه پیش تو و مامان
قوی باش
با عشق
مطمئن شو اینا به دست خانواده‌ش می‌رسه
...بیلی عزیز
بابای تو یکی از بهترین آدم‌هایی بود که می‌شناختم
این نزدیکی آبه
راهو گم کردی؟

صبر کن
اینجا منتظر بمونین
باید برم یه جای مرتفع تا رودخونه رو پیدا کنم
هی!

من اینجا می‌مونم
حواستون رو جمع کنین
مواظب بالای درخت‌ها هم باشین
واسه چی؟
مورچه
مورچه‌های گنده
این صدای یکیش بود
،صداش شبیه پرنده‌هاست ولی یه مورچه‌ی لعنتیه
،هر چی می‌تونین جمع کنین
مخصوصاً اون چشمه‌های انفجاری
بار اول با اونا توجه‌ش جلب شد
این فکر بدیه
بیاین تمومش کنیم بره
...میلز، کول
این مهمات رو آماده کنین
براش یه هدیه‌ی ویژه از این بمب ناپالم آماده کنین
قایق باید اطراف اون انحنا باشه
!

!

کانراد، باید از کدوم طرف بریم؟
،اگه بخوایم به طرف قایق برگردیم از این طرفه
تا سحر منتظر ما بمونین
...اگه تا اون موقع برنگشتیم
بدون ما برین
لازم نبود بگی
شما دو تا کجا میرین؟
میریم کونگ رو نجات بدیم
بدون من عمراً، رفیق
وای خدا
!

بمب‌ها رو کار بذارین
...وقتشه به کونگ نشون بدیم
!

اولی فعال شد
دومی فعال شد
سومی فعال شد
!

این کارو نکن
بار اول محترمانه ازتون درخواست کردم
ما نمی‌خوایم بجنگیم، پاکارد
!

کونگ فقط داشت از قلمروش دفاع می‌کرد
!

،ما کار کثیف رو می‌کنیم
!

اونا حتی نباید بدونن !

تو عقلت رو از دست دادی
اون چاشنی رو بذار زمین
!

دنیا بزرگ‌تر از اینه
!

!

می‌دونی که این کار اشتباهه، پسرم
بذارش زمین، قربان
!

دست بردار
دیگه تموم شد
این بزرگه‌ست
برگردین
!

سرهنگ
!

...بمیر، مادرقحـ
کونگ کارش تمومه.

گفتن سحر حرکت کنیم
می‌دونم - سحر شده -
!

پس چیکار کنیم؟
این لبه‌ی جزیره‌ست
ویور، برو بالای اون صخره‌ها و منوّر بزن
اگه شانس بیاریم، بروکز اونو می‌بینه
ما سرش رو گرم می‌کنیم
از این طرف
.زود باشین یه لحظه هم نباید از دست بدیم
!

بجنب، رفیق، باید بریم عقب
برین زندگی بکنین
از اینجا دور شین
!

!

!

!

!

!

!

یالا.

!

!

!

!

!

.بذارش به عهده‌ی من.

!

!

!

ویور؟

هی، هی، هی
حالت خوبه
خب، نظرتون چیه، رفقا؟
کی‌وِست" از این طرفه؟"
به نظرم از همین طرفه، برادر
این جزیره تغییر می‌کنه
خبرش پخش میشه
همیشه همین‌طور میشه
ما که به کسی نمیگیم
باز همدیگه رو می‌بینیم
نمی‌دونم چه جایی
نمی‌دونم چه موقعی
ولی می‌دونم باز همدیگه رو می‌بینیم
یه روز آفتابی
باز همدیگه رو می‌بینیم
نمی‌دونم چه جایی نمی‌دونم چه موقعی
ولی می‌دونم باز همدیگه رو می‌بینیم
یه روز آفتابی
زیرنویس از امیر طهماسبی و حسین غریبی
(فیلم ادامه دارد)
[ تاکسی شیکاگو ]
خانم‌ها و آقایان
حالا در هشتمین دور نوبت بازیکن کابزه که بازی رو شروع کنه
...اگه می‌خواین غوغای جمعیت رو ببینین
ببینین اگه ضربه‌ی این مرد موفق بود چه اتفاقی میفته
ارتفاع توپ زیاده، ضربه طولی بود
و حالا رؤیای غیر ممکن !

(فیلم بعد از تیتراژ ادامه دارد)
:ما را در تلگرام دنبال کنید @FarsiSubtitles
می‌خواین همین‌جوری اونجا بشینین؟
توی تاریکی؟
دارین لذت می‌برین، نه؟
براتون سرگرم‌کننده‌ست؟
قسم می‌خورم به روسی‌ها چیزی نمیگم
من قسم می‌خورم به روسی‌ها میگم - !

چرا ما رو اینجا نگه داشتین؟
من می‌خوام برم خونه - متوجه‌ایم -
جزیره‌ای وجود نداشت
ما هرگز روی جزیره‌ای نبودیم
جزیره؟
کدوم جزیره؟
بروکز، معلومه اینجا چه خبره؟
به مونارک خوش اومدی
این جزیره فقط شروعشه
تعداد بیشتری وجود دارن
منظورت چیه بیشتر؟
این دنیا هرگز متعلق به ما نبوده
متعلق به اونا بوده
سؤال اینجاست که چقدر طول می‌کشه تا اونو پس بگیرن
کونگ، تنها سلطان نیست
(گودزیلا)
(رودان)
(ماترا)
(شاه گیدورا)
(گودزیلا علیه شاه گیدورا)
(گودزیلا:

Kong: