# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
حیوانات شبانه
به هر حال ، عزیزم اون شکافت تو بود
من فکر کردم آلتم رو بزرگتر از جایی بزارم که اون یارو گذاشته
و اونطور که به خاطرم میاد بهم گفتی اون کی میاد
اون یدکی بود ، مثل آب نارگیل عزیزم ، این دلیل توقف بود
اون خیلی نایابه من الان میتونم ببینم ، و ما آدم های کمتری رو میبینیم
این هم همینطور ..
آقای مورو یک بسته برای شما رسیده
ممنونم من امروز صبح دیدم توی صندوق پستی افتاده
میتونم بدونم این آخر هفته چطور میخواهید در خدمتتون باشم ؟
چرا به همه یه آخر هفته رایگان ندیم ؟
تو مطمئنی ؟

وگرنه این خوبه که آخر هفته تنها باشم
من به همه خبر میدم ممنونم
لعنت
کریستوفر ؟

من با کاغذ خودم رو بریدم البته .

اون فقط یه زخم کاغذ هست
اونجا پیغام هایی هست مشکلی نیست .

شبانه ادوارد شفیلد
سوزان عزیز ، من یک زمان نوشتم که در بهار منتشر میشه
این با چیزی که باهم مینوشتیم متفاوته
بشین
در پایان ، تو به من الهام دادی من باید از قلبم اونو مینوشتم
من میخواستم اول تو بخونیش پس یک کپی برات فرستادم
من تا اواسط کار در لوس انجلس خواهم بود و خوشحال میشم بعد از این همه مدت ببینمت
شماره موبایل و ایمیل من در پائین هست ادوارد
ازت ممنونم
صبح به خیر صبح به خیر
اون چیه ؟

یک رمان نوشته
کدوم ادوارد ؟
ادوارد ، شوهر اولم اونو یادت میاد ؟
من نمیدونستم که اون میتونه بنویسه
اون یک رمان نوشت وقتی ما...

شما در این 20 سال باهم حرف زدید ؟

بله .

ولی اون قطع کرد
من به تدریس انگلیسی در یک مدرسه ابتدایی در دالاس فکر میکنم
این غمگینه اون دوباره ازدواج نکرد
تو دیشب کجا بودی ؟

من واقعاً متاسفم .

این 15 دقیقه از وقت منو گرفت 15 دقیقه برای من خیلی مهمه
این مهم نیست
تو دیشب نیومدی به رختخواب
من نمیخواستم بیدارت کنم
بله
خوب ، من نخوابیده بودم
من به خاطر افتتاحیه خیلی عصبی بودم
به هر حال واضحه که به خوبی پیش رفت
خوبه بله
گوش کن چرا ما نریم به ساحل ؟
ما میتونیم امشب بریم و دوشنبه برگردیم
شاید برای اینکه مدتی باهم باشیم فقط ما دو نفر
چرا تو در روز شنبه این ژاکت رو پوشیدی ؟
چون من باید برگردم به دفتر
بعد من باید برم به فرودگاه ولی باید برگردم به نیویورک
تو تازه از نیویورک اومدی میدونم .

اگر تو میخوای این کارو تموم کنی من نمیخوام مجبور بشم یه چیز دیگه رو بفروشم
لعنت مشکلی نیست
مساله خنده دار اینه که ..
من دیگه اهمیتی به هنر نمیدم
این مثل تو نیست من میدونم .

من اهمیت میدم
منو عصبانی میکنه
من میدونم این اذیتت میکنه
نگران نباش میتونیم دیوارها رو با یک هنرمند جدید از لس آنجلس پر کنیم
و مردم فکر خواهند کرد ما از زمان جلو افتادیم به جای اینکه ورشکست بشیم
تو مجبور نخواهی بود شرمنده بشی
وضعیت بهتر شده ؟

کارلوس بهم گفت
من تعجب کردم من فکر کردم اون به خوبی مخفی شده
هوتون خیلی ناراحت میشه اگر بدونه کسی فهمیده
من دوست ندارم از دست بدم
تو خوابیدی ؟
تو به داروشناس روانی من زنگ زدی ؟
تو بهش زنگ زدی ؟

من نگرانت بودم جدی میگم
یه لحظه به من نگاه کن به من نگاه کن
وقتی ما دفعه گذشته حرف زدیم تو منو ترسوندی
من خوبم من حالم خوبه .

من نمیتونم باور کنم همه چی رو بهت گفتم
من به خاطر این خجالت میکشم
من حق ندارم خوشبخت باشم ؟
من همه چی دارم من حس خوبی دارم که ناسپاس نیستم
همون حقی که همه دارن ، سوزان
مثل همون حق چون همه چیز نسبیه
تو خیلی به خودت سخت گرفتی
چطور اینکارو کردی ؟
منظورت کارلوسه ؟

زیاد بد نیست که با یک مرد هم جنس گرا دوست بشی
ما بهترین دوست هم هستیم
ما موجودات عاشق هم هستیم من مطمئنم که تنها زن زندگی اون هستم
و این بیشتر از شهوت ادامه داره اینطور نیست ؟
برای همیشه ادامه داره
هیوتون و من مجبور نیستیم
تو هیچ وقت مجبور بودی ؟
من فکر میکنم ما چیزهای متفاوتی میخواهیم یا من چیزهای متفاوتی میخوام
تو هنوز عاشقشی ؟
بهم زنگ زد متاسفم
باید به هواپیما برسم من باید بگم خداحافظ
امیدوارم تو وارد این تجارت بشی
واقعاً من میدونم این ضروریه
ما ضروری هستیم نه
تو به این نیاز داری
سلام سلام
پس من گفتم مادر همیشه میگفت
اگر موقعی که بچه درست میکنی اسپری ماهی طلایی بهش بمالی
یک ماه قبل از اینکه بچه به دنیا بیاد نیاز به بازسازی واژن نخواهی داشت !
من باید یک اسپری کوچک پیدا کنم
و اون امسال یک نامزدی داره
نامزدی ؟

بیا در مورد افتتاحیه تو حرف بزنیم
موضوع مورد علاقه من و مال من نیست
دیشب افتتاحیه تماشایی بود
واقعاً ؟

تو نیستی ؟

اون آیتم خیلی سختی بود
با این همه آشغال خیلی بی نقص بود فرهنگی که ما در اون زندگی میکنیم
آشغاله .

عزیزم ، تو خیلی موفق هستی
هیچ کدوم از ما واقعاً عاشق کاری که میکنه نیست
چرا تو باهاش درگیر شدی ؟

شاید یه کم امنیت نداشتم
آویلا فکر میکنه وقتی ما جوان هستیم
چون ما فکر میکنیم این با ارزشه
و بعد میفهمی که تو اون منظور رو نداشتی
سوزان ، از پوچی دنیامون لذت ببر
خیلی دردش کمتر میشه
باور کن ، دنیای ما خیلی کمتر از دنیای واقعی دردناکه
شبانه ادوارد شفیلد
برای سوزان
چرا ما باید سراغ این معجزه قدیمی در مارا بریم ؟
چون اون کاملاً برگردانده شده این یک کلاسیک هست
اونجا یک سیستم صوتی مزخرف هست
تو باید تحملش کنی
تو دو جفت چکمه داری ، ایندیا ؟
ما باید امشب توقف کنیم ؟

خیلی خب ، از مادرت بپرس اون ردیسه
من آثیر رو روشن کردم
ایندیا چند ساعت با اون بازی میکنه
من فکر کردم تو میخوای تمام شب رانندگی کنی
من میخواستم ، ولی چیکار باید بکنم آهنگ هایی رو بخونم که دور آتش میخوندن ؟
چقدر مونده ؟

تقریباً 3 تا 3 و نیم ساعت
تارا متوجه خواسته تو میشه شبکه ناپدید شد
خدایا .

دو چیز هست که در مورد تگزاس غربی من خیلی دوست دارم
هیچ تلفنی نیست و هیچ آدمی نیست
یه لحظه صبر کن
اون احمق های واقعی ما گمشون کردیم ؟
ایندیا ، اینکارو نکن .

ماما ، من میترسم تونی سریع تر برو
مشکلی نیست .

برش دار تونی
لعنت همه چی خوبه
فقط بزر اونا برن بزار رد بشن
ایندیا ، بهشون نگاه نکن
ولی اونا ..

چرا تو داری میخندی ؟
من نمیدونم عزیزم همه چی خوبه
دیوانه
خدایا وای خدای من
لعنت
احمق ، نگه دار خدایا ، نگه دار تونی
ایندیا ، تلفنت کار میکنه ؟
نه ، ولی من شماره ماشینشونو نوشتم
بله
بله
اوه نه
نگه دار ، نگه دار لعنتی بابا
حمال ، نگه دار
بله تو چی میخوای ؟
مراقب باش !
نگه دار !
لعنت
شلوغ نکن
نگران نباش عزیزم مشکلی نیست
تو احتمالاً یه تفنگ داری خواهش میکنم تونی ، برو
من نمیتونم تکون بخورم جلوی ماشینو گرفتن
اون چیکار داره میکنه ؟
چیزی نیست
از ماشین بیرون نرید من نمیخوام از ماشین برم بیرون عزیزم
عصر به خیر عصر به خیر
تو میدونی وقتی تصادف شد باید توقف کنی درسته ؟

پس چرا توقف نکردیم ؟
این جواب نمیده
اینجا آنتن نمیده
صحنه تصادف رو ترک نکنید این یک جرمه
بعد از اینکه تو اونطوری رانندگی کردی ؟
من متاسفم ف تو چی گفتی ؟

ترک !
بالاتر نرو چیزی نیست ، عزیزم
چیزی نیست .

ما رو تنها بزار .

آروم باش .

این فقط یه چراغ قوه هست عزیزم فقط یه چراغ قوه .

خدای من .

اطلاعات ؟

جعبه دستکش رو باز کن ، عزیزم من یک دوقلوی همسان هستم
رنگ مورد علاقه من صورتی لطیف هست من پیاده روی طولانی و گربه ها رو دوست دارم
تو باید ..

بله .

تو سرزنش میشی ، درسته ؟

این مهم نیست کی مقصر بود ، تونی
ری ، اون یارو لاستیک رو انداخت تو شرط میبندی
چه سورپرایزی تو چی گفتی ؟

گولشو نخور ، بابا
اون گفت ما لاستیک رو انداختیم اون چی گفت ؟
من حرفشو باور نمیکنم ما لاستیک ها رو ول نکردیم
چی ؟

تو باید فکرشو میکردی وقتی داشتی ما رو از جاده میزدی کنار
یه لحظه صبر کن .

این دروغه .

اون فقط یه بچه هست تو فکر میکنی من یه دروغگو هستم ؟
نه من این فکرو نمیکنم مرد اون فقط یه بچه ست
تو لاستیک ول کردی
برو و رانندگی کن
ماشینو روشن کن و رانندگی کن لطفاً برو .

راه بیفت حمال هیچ کس جلوی تو رو نمیگیره .

برو .

لعنت .

چیزی نیست .

چیکار باید بکنیم ، تونی ؟

چیکار باید بکنیم ، تونی ؟
میدونی چیه ؟
جای اونو با خودت عوض کن مساله این نیست ، بچه ها ؟

واقعاً بله .

تو مجبور نیستی انگشتت رو تکون بدی
بهد ما باهم میریم پیش پلیس درسته ؟

تا تصادف رو گزارش کنیم باشه .

میشه ؟

شما یه ابزار دارید آقا ؟

تو یه لاستیک یدکی داری ، رفیق ؟
ما نمیتونیم بدون یدکی لاستیک رو عوض کنیم
کلید کاپوت رو بهم میدی ؟

کاپوت رو بزن بالا
اینکارو میکنم
مشکلی نیست.

پائین اینجا
اون پائینه
خیلی چیزها این تو هست
من معذرت میخوام اون زن رو از ماشین بیار بیرون
زود باش ، بگیرشون
زود باش مرد .

هم رزم ، ما باید ماشین و زن و بچه تو رو بلند کنیم
خوبه زن رو از ماشین بیار بیرون
چیزی نیست عزیزم ، بیا بیرون من باید ماشین رو تعمیر کنم .

آروم باش.

بیا اینجا
بیا اینجا .

تو چی هستی ؟
تو چی هستی ؟

کی ؟

نه ، تو فکر کردی چیز خاصی هستی تو میتونی بزنی به یه ماشین اجاره ای .

من میخوام صحنه تصادف رو ترک کنم یه بازی حواس پرتی بازی میکنی ..
خدای من خدای من
پلیس های تو اومدن
باید بیشتر باشن سعی کن جلوشون رو بگیری
نگران نباش ما به خوبی ازت مراقبت میکنیم
فاحشه ی لعنتی فاحشه ی گستاخ پولدار .

چیزی نیست
چی شده ؟

منظورت چیه ؟

چی ؟

گوش کن
ما ..

ما فقط میخواهیم بریم به جایی که داشتیم میرفتیم
اون کجاست ؟
من گفتم ، هرجایی که تو بری مارا
مورفی چیه ؟
تو یه احمقی خانم منو تنها بزار حمال
منو تنها بزار .

بابا بهم میگه چرا تو نزاشتی من ؟
چرا اینو پرسیدی ؟

ما فثقط میخواهیم بدونیم شما داشتید کجا میرفتید
تو میخوای بازی کنی ؟

یه خونه میسازم واقعاً ؟

به پدرت نگاه کن .

بهتر باش .

اون یه بدبخته تو یه کثافتی .

بزار اون بره
مطمئن میشم شما حمال های لعنتی !
تکون نخور تو حق نداری با من حرف بزنی
برای رضای خدا کمک کن لاستیک رو عوض کنم
ایندیا ایندیا
گریه نکن عزیزم چیزی نیست
تو حالت خوبه ؟

لعنتی .

عزیزم ، تو یه نوار بهداشتی داری ؟
دماغ تو خیلی بد به نظر میاد چیزی نیست .

من واقعاً فکر میکنم اون بد به نظر میاد من حالم خوبه
خیلی بد کارمون تموم شد ؟
کار ما تموم شد.

چقدر باد تو جاده جلو بریم که شبکه وصل بشه ؟
چرا تو میخوای تو جاده بری جلو ؟

اونو تنهاش بزار
تو به سختی شبکه خواهی داشت .

ماشین ما کدوم ماشین ؟
با هر دوتا ماشین آقا ، با من بازی نکن
چی ؟

من میدونم نقشه تو چیه ؟

سع نکن سر به سر من بزاری اینمارو نمیکنم .

مشکل تو چیه ؟
من از کجا بدونم تو نمیخوای گازشو بگیری و منو فراموش کنی ؟

برو تو ماشین و ما تا اونجا دنبالت میایم برو به جهنم .

تو میای تو ماشین من .

تو میتونی ماشین خودتو بیاری نه .

خبوه .

چی ؟

گوش کن عزیزم .

ما اینکارو نخواهیم کرد
آره عزیزم ..

بس کن چیکار دایر میکنی ؟
بس کن .

به اون دست نزن ایندیا
سلام ، عزیزم من دوستت دارم
ایندیا بزار من بیام .

به اون دست نزن بزار من بیام
لعنت ایندیا !

ببین تو چیکار کردی !
چیزی نیست .

لورا ؟

لورا ؟

لورا !

برید تو ماشین .

تونی ؟

برو تو ماشین .

تارا !

تارا !

نه !

نه !

سوزان ؟

چون من 4 صبح رسیدم من نخواستم بیدارت کنم
تو نمیتونی بخوابی چرا یکی از قرصهاتو نخورید ؟
تو کجایی ؟

کدوم طبقه ، قربان ؟

اون یک طبقه معمولی هست اتاق همیشگی ما خالی نیست
شما باید ببینید من در لابی چیکار کردم
امیدوارم در هواپیما کمی خوابیده باشی
من نگرانت بودم ، علیرغم اینکه تو اهمیتی نمیدی من اهمیت میدم
تو باید خیلی خسته باشی
من از اون پرواز متنفرم ، اون واقعاً ..

من رسیدم به طبقه خودم .

سوزان ؟

بله
من اینو شنیدم
یه کم بخواب
تو میخوای رانندگی کنی
این راه خروجیه ؟

برای بیلی ؟

سرعتت رو بیشتر کن
تو چیکار میتونی بکنی ؟

برو به جهنم من از اون مسیر نمیرم
گوش کن ، آقا تو میخوای همسر و بچه خودتو ببینی ؟
بپیچ به جاده سمت چپ
تو حالا گریه میکنی ؟
ولی ما الان از ماشین من رد شدیم اون ماشین تو نسیت مرد ، زود باش
نیازی نیست نگران زن و بچه اون باشی
گفتم لازم نیست نگران اونا باشی منظورت چیه ؟
معنی این چی بود ؟

فقط برای اینکه فکر کنی حداقل من چیزی نمیدونم
کشته !

من گفتم هیچ کس هیچ وقت نکشته
اگر تو به من گوش میدادی تا بشنوی من داشتم چی میگفتم
خوب ، به نظر میاد تو وقتت تموم شد اونا اینجا نیستن
من میخوام بدونم آیا اشتباه میکنم
الان وقتشه که بری بیرون باشه ؟
برو بیرون !

اگر مراقب نباشی ما رو به کشتن میدی نگه دار
نگه دار
نه !

نه!

لعنت
چرا تو اینجا رو ترک کردی ؟
آقا ؟
همسرت زنگ زده
برو تو ماشین
آقا!

آقا !
لعنت
میتونم از تلفنت استفاده کنم ؟
آقای هسیستینگز ، نه شهری در همین نزدیکی به اسم بیلی
این چیزی بود که ازش میترسیدم مسافرخانه اون طرف خیابونه
تو پول داری ؟

هنوز زوده ، آقای هیستینگز
خوب اگر چیزی فهمیدی زنگ بزن باشه .

سلام ؟

اونا ماشین تو رو در یک جاده بی آب و علف پیدا کردن
همسر و بچه من چی ؟
من هنوز خبری ندارم اون توی ماشین بودن
این پرونده رو بزار برای گروهبان اندس
اون میخواد بدونه میتونه چند دقیقه دنبال تو بیاد ؟
بله، من الان آماده هستم
صبح به خیر خوشحالم که تو اومدی
من بابی اندس هستم من اینجا تحقیق میکنم
تو ماشین منو پیدا کردی ؟

میدونی چیه ؟

من میتونم از همین مسیر برگردم اینجا ؟

خوب ، پس سعی کن الان میریم
من فهمیدم که این آدم ها مسلح نبودن
بله
خوبه
آیا من درست متوجه شدم آدمی به اسم لو
تو رو آورد توی جنگل ف و اونجا رها کرد ؟

اون مجبورت کرد رانندگی کنی
من رفتم ببینم اونا کی میخوان برگردن
اون چه جور ماشینی بود ؟

واقعاً ؟

بر اساس ظاهر و صداش اون نباید از ماشین من خوشش بیاد
ایا تو میتونستی اونا رو در تاریکی ببینی ؟
خوب نیست اونجا چیزی هیت ؟
اونا گفتن آقا ، همسرت ازت میپرسه
تو با اونا نمیری ؟
چرا تو با اونا نرفتی ؟
من نمیدونم چرا نرفتم
خوبه
تو از اینجا میتونی ادامه بدی ؟
من اومدم به جاده مدت زیادی راه رفتم
هیچ کس توقف نکرد
گروهبان آروم تر برگرد به طرف لبه
شروع کن به چرخیدن
ماشینو نگه دار ماشینو نگه دار
من از سیم خاردار رد شدم درست همینجا
نزدیک چراغ اینو یادم میاد
بیا بریم بیرون پیاده روی تو گفتی اینجا راه میرفتی ف مگه نه ؟
من درست اومدم اینجا چون ازش رد شدم
اینجا قسمتی از ایالت اولد والدز هست یه محل قدیمی برای احشام اونجاست
آخر اون جاده .

این جاده میرسه به اونجا
اون حالش خوبه ؟
مامان ؟

بله ، همه چی خوبه من فقط میخواستم صدای تو رو بشنوم
دلم برات تنگ شده
تو منو بیدار کردی.

میشه بعداً بهت زنگ بزنم ، بله بعداً دعوتم کن.

تو صدات عجیبه حالت خوبه ؟
من خوبم
من خوبم رفتم بخوابم
دوستت دارم .

ادوارد ؟

سلام سوزانا .

حالت چطوره ؟

خوشحالم که تو رو میبینم
تو خوشگل شدی .

تو در نیویورک چیکار میکنی ؟
من اومدم اینجا تا در مورد بورس تحصیلی کلمبیا صحبت کنم
کلمبیا ؟

تو یک نویسنده خوب شدی ؟

من اینطوری فکر نمیکنم درسته
تو در ییل نبودی که یک هنرمند بزرگ بشی ؟
من از ییل در کلمبیا فارغ التحصیل شدم در درجه استادی
بله ، تاریخ هنر عالیه
تو در نیویورک کس دیگری رو میشناسی ؟
فقط تو .

البته باشه
عالی شد.

فقط باید کیف ها رو بزارم توی آپارتمان میتونم بیارمشون ؟
بله ، عالیه .

میدونی ، ما در تگزاس همچین طوفان برفی نداریم نه ، شما ندارید
میدونی ، تو اولین عشق من در هیستینگز بودی
تنها دلیلی که من وقت زیادی با برادرت صرف میکردم
باید نزدیک بوده باشید و تو اولین عشق اون بودی
چی ؟

من اصلاً نمیدونستم که کوپر همجنش گرا هست
من فکر نمیکنم اون نمیدونست ولی اون بهت علاقه داشت
بله
اگر من متوجه نمیشدم که خیلی به من نگاه میکنه
من فکر کردم که باهاش نمیخوابیدم
من حس خیلی بدی دارم که اون سال ها زنگ نزده
یه حسی دارم که من دوست بدی بودم امیدوارم این تاثیری نداشته باشه
تو خوبی .

که بهترین دوستشون عاشقشون بوده شما خیلی لطف دارید
تو بادی بهش زنگ بزنی
من دوست دارم اینکارو بکنم .

چرا ؟

تو والدین منو میشناسی
اونا مذهبی هستن، محافظه کار جنس گرا ، نژاد پرست ..
جمهوری خواه, ماده گرا, از خود راضی نژاد پرست
میتونم ادامه بدم ..

این درسته ، من میدونم
اونا در بازتاب اون به ما نگاه میکنن
چرا من نمیتونم کوپر رو همونطور که هست بپذیرم
من مطمئن نیستم چطور میخوام اینکارو بکنم
آیا تو کمی بهشون سخت نگرفتی ؟
بله
اونا فکر های کهنه ای در مورد نحوه زندگی من داشتن مخصوصاً مادرم
من متوجه هستم من همیشه مادر تو رو دوست داشتم
واقعاً ؟

وقتی پدرم مرد با من رفتار خیلی بدی داشت
هردوشون یک جور غم در چشماشون داشتن
چی ؟

گفتن این عجیبه ، ادوارد
من متاسفم .

من همیشه غمگین به نظر رسیدم
چشمان غمگین وجود دارن من از بچکی این عقیده رو دارم
تو هم همون چشم ها رو داری
کی خیلی ..
ابدی
فقط نگو من مثل مادرت هستم من نمیخوام مثل اون باشم
من همیشه به خانواده شما حسودیم میشد من حس یک بیگانه در یک مدرسه بزرگ رو داشتم
من هم همین حس رو دارم ؟

من همیشه با زمان گرفتار بودم که خیل بی نقص باشم من ..

بله .

تو بهترین رمان نویس خواهی شد چون تو در سر اون شخصیت تخیلی ساختی
بله بله نه .

من به این باور ندارم
چرا تو نخواستی به علاوه این یک هنرمند بشی ؟
چون من خیلی بدگمان هستم که یک هنرمند باشم
برای اینکه خیلی خوب باشی تو باید اهل ..
همون جایی باشی که من فکر میکنم هستم
تو خودتو دست کم گرفتی
میدونی چیه ؟
ادوارد ..
تو با من میای به خونه ؟
این کمی ناخوانده بود
بله
من انظترش رو از پیشنمای تگزاس نداشتم
تو میدونی که همه پیش نما ها هرزه هستن
تو اولین عشق من بودی
میدونم
ما یک گزارش از ازن داریم
دیشب یه نفر دیگه مثل تو در بزرگراه باهاش درگیر شدن
اگر مشکلی نیست من میتونم از تو اثر انگشت بگیرم
بیشتر ؟

این شاید به شناسایی اون کمک کنه
یه چیز دیگه هم هست
آیا ما دلیل مرگ رو میدونیم ؟
همسر شما جمجمش شکسته
احتمالاً با یک چکش یا چوب بیسبال بهش زدن
احتمالاً یک بار یا دو بار ، ولی ..
دخترتون خیلی بیشتر اذیت شده
خفش کردن
همینطور بازوش شکسته
و به هردوشون تجاوز شده
به نظر میاد تو درست میگفتی چطوری ؟
این مردها خانواده تو رو بردن اونجا همونطور که فکر کردی
تو از کجا میدونی ؟

این کلبه مال کیه ؟

پیشنهاد میکنم حتی اینجا زندگی نکنی اون یک ال پاسو هست
بدون اجازه واردش شدن یه نفر اونجا بوده
همه جای کاپوت اثر انگشت بود ما باید اونا رو با اثر انگشت صاحبش تطبیق بدیم
تا ببینیم آیا میشه اونا رو مجزا کرد باشه
ولی امیدوار باش صاحبش از پائیز قبل اینجا نبوده ، پس ..
به نظر امید بخش میاد
قول دادی
امید بخش ؟
چرا تو بهش نگفتی ؟
ما نیویورک رو ترک میکنیم
من میرم به استین تا برم به کلاس های دانشگاه تگزاس
چرا تو اینکارو میکنی ؟
منظورم اینه که ف این داره به کجا میره ؟

من با ادوارد ازدواج میکنم این جائیه که تموم میشه
این یه مکالمه احمقانه هست
تو خیلی جوان هستی که ازدواج کنی واقعاً ؟
مامان ، سال پیش تو سعی کردی منو متقاعد کنی تا با پاسا ازدواج کنم
اون فرق میکرد
باس مثل تو هست
خدایا ، تو الان اینو گفتی ؟
تو واقعاً اینو گفتی ؟

چرا تو همیشه بدترین فکر رو در مورد من میکنی ؟
منظورم این نبود
من فکر کردم ..
اگر تو خیلی مصمم بودی ..
ادوارد علیرغم اینکه خیلی شیرینه برای تو خیلی بده
من فکر نمیکنم ادوارد به عنوان بیچاره توصیف بشه من از کلمه احساساتی استفاده میکنم
اون کلمه ای بود که من برای توصیف هر عضو این خانواده استفاده کردم
شاید به جز کوپر نه کوپر وارد این نمیشه
من متاسفم
زود باش ، سوزان
من میدونم تو فکر میکنی ما به همون مساله اهمیت نمیدیم ، ولی تو اشتباه میکنی
برای چندین سال ، اون آدم های متوسط جامعه که تو دوست داری بهشون بگی
تو خیلی مهم خواهی بود
ادوارد قادر نخواهد بود اونا رو برات تامین کنه
هیچ پولی نداره
انگیزه نداره این جاه طلبی نیست
من میتونم بهت قول بدم ، اگر تو با ادوارد ازدواج کنی اون نمیتونه به خوبی پدرت تو رو تامین کنه
نه ، تو درست میگی اون طوری که تو میخوای باشه انگیزه نداره
یا قوی نیست
اون در خیلی چیزها از من قوی تره فقط ..
اون فقط یک نوع قدرت متفاوت داره فقط همین
یک نوع مختلف قدرت ؟

اون قدرت باور داشتن به خودت هست
نه باور داشتن به من
سوزان ..
اگر لازمه باهاش قرار بزار باهاش زندگی کن .

ولی باهاش ازدواج نکن
من میفهمم تو در ادوارد چی میبینی من میفهمم .

نه صبر کن ، من فهمیدم من متوجه نمیشم
که اینطور .

ولی همینطور خیلی شکننده هست
وقتی پدرش مرد من اینو دیدم
اینکارو نکن ..
اینکارو نکن
تو شرمنده خواهی بود
من فقط ادوارد رو در آخر اذیت خواهیم کرد
مثل شرایطی که الان هست تو برای چندین سال ازش منتفر خواهی بود
شاید اینو نمیبینی ولی ..
تو و من بیشتر از چیزی که فکر میکنی شبیه هم هستیم
بله .

واقعاً ؟
صبر کن
همه بالاخره برمیگردن پیش مادرشون
ادوارد عزیز .

این شگفت انگیزه که نوشته شده بیا سه شنبه شب همدیگه رو ببینیم .

خیلی چیزها دارم که بهت بگم سوزان .

تو ؟

بله .

من یک ایمیل براتون فرستادم اونو دریافت کردید ؟
بله شما اون مرد رو شناختید ؟
بله لعنت
لعنت تو مطمئنی ؟
تمام این اتفاق داره منو گیج میکنه
اثر انگشت های اون مرد روی تمام ماشین بود
ما اونا رو در سربازخانه پیدا کردیم اسم اون استیو آدامز هست
پرونده هایی در کالیفرنیا هست که دروه های تبرئه رو برای تجاوز میدزدن
من حکم بازداشت اون رو تسلیم کردم اون تنها سر نخی هست که ما داریم ، تونی
من مطمئنم که شاهد دیگری وجود نداره
تو مطمئنی اونو نشناختی ؟
بله خدای من .

تو نمیخوای اینا رو بفرستی به زندان ؟

تمام این اتفاق فقط ..
مغز من منجمد شد
من میدونم اون خودش بود
شاید ، ولی هیچ کس اینجا در ویدئو ثبت نشده
گوش کن ، من باید با تو صادق باشم لحظه ای که اون به نظر خوب نمیومد
بعضی وقت ها در این پرونده های هیچی تا مه ها و حتی سال ها پیدا نمیشه
تو باید برای این آماده باشی
چرا تو اینقدر برای نوشتن انگیزه داری ؟
فکر کنم اینطوری همه چیز رو زنده نگه میدارم
چیزهایی که به زودی میمیرن رو نجات میدم
اگر اون نوشته بشه
بعدش برای همیشه باقی خواهد بود
عصر به خیر .

در مرکز شهر ترافیک خیلی زیاده .

تو متفاوت شدی من ریش ندارم
تو متفاوت شدی
بله
من بهت میگم چی داریم ما سوپرمارکت هایی داریم که قصد سرقت بهشون داشتن
دیشب در مرکز خرید قبل از تعطیل شدن ما یکی رو گرفتیم
یکیشون کشته شد و یکی سقوط کرد
تو میخوای من چیکار کنم ؟
ببین میتونی مردی که گرفتیم رو شناسایی کنی ؟
تو به جسد نگاه کن ، علیرغم اینکه ضرورتی نداره ما میدونیم اون کیه
کی ؟

اونی که تو بهش گفتی ترک و من پارسال عکسش رو برات فرستادم
سوار شو
تو میترسی که تو چشم این جور آدم ها نگاه کنی ؟

بله
این خوبه فکر کنم این کمکت میکنه تا آواز بخونی
خودشه .

نه نه صبر کن پسر
تو اینقدر خوش شانس نیستی بیا اینجا
این یارو ؟

من نمیفهمم لو
لو هی تو
اسم تو لو هست ؟

واقعاً ؟

من ازت میخوام بهم بگی تو قبلاً این مرد رو دیدی ؟
با احتیاط فکر کن تو اونو دیدی ؟
بله .

اون کیه ؟

سال پیش ، این یارو لو و همرزم هاش ما رو از جاده زدن کنار
در داخل ایالت در جاده بعد دوتاشون به زور سوار ماشین من شدن
و بعد همسر و دخترم و بعد این مرد ..

بله لو مجبورم کرد ماشین اونو برونم
اون منو برد به وسط بیابان و منو اونجا رها کرد
بعد ، جسد همسر و دخترم نزدیک همون شهر پیدا شد
این درست نیست ؟
تو در مورد زن و بچه این مرد چی داری بگی ؟
من هیچی در مورد این نمیدونم من هیچ وقت اونو ندیدم
تو میخوای در مورد ری و ترک ها به من چی بگی ؟

تو چی هستی ، یه جغد ؟
تو یه جغد هستی ، لو ؟
من هیچ وقت در مورد اونا نشنیدم تو هیچ وقت در مورد اونا نشنیدی ؟
خیر قربان
خوبه
افسر
زندانیش کن
تو مطمئنی این همون مرده بله .

تو میتونی در دادگاه علیهش شهادت بدی ؟
بله
خوبه
خوب ..
من لو رو گرفتم
اونو به قتل متهم کن تو به اندازه کافی مدرک داری ؟
البته مما اثرهای انگشت اون رو روی ماشین و در سربازخانه بهت دادیم
بعد از اینکه تو منو ترک کردی اون برگشت به سربازخانه ؟
بله اینطور به نظر میاد پس ان برگشته بهشون بگه تو کجا هستی
پس اونا با جسد ها برگشتن اونا میخواستن تو رو بکشن
میفهمی ؟

جالا چی ؟
تو تا محاکمه صبر میکنی
من راجا رو پیدا میکنم
فراموش نکن که ساعت 3 در موزه یک جلسه دایر
ببخشید .

دوباره نخوابیدی ، مگه نه ؟
تو منو میشناسی من نمیخوابم
شوهر سابق من بهم میگفت وحشی
کدوم شوهر سابقت ؟
من نمیدونستم تو شوهر سابق داری از کی ؟
چند سال پیش وقتی داشتم دیپلم میگرفتم
این عجیبه که خیلی بعد بهش فکر کنی
اخیراً یک کتاب که نوشته برام فرستاده و اون ..
خشن و غمگینه اسمش رو گذاشته حیوانات وحشی و تقدیمش کرده به من
تو عاشقش بودی ؟

اون یک نویسنده بود و ..
من بهش باور نداشتم
من وحشت زده شدم و کار وحشتناکی با اون کردم یه چیز غیر قابل گذشت
واقعاً .

من ترکش کردم با یک رفتار وحشیانه ..
به خاطر هوتون که جذاب و خوش تیپ بود
چیزی که خیلی راحته ..

تو بعضی وقت ها فکر میکنی که زندگی تو به مسیری رفته که تو نمیخواستی ؟
بله
بله
البته که نه تو فقط شروع کردی به زندگی کردن
من در واقع اصلاً نخوابیدم ، مگه نه ؟
بله
انتقام
این عکس از کجا اومده ؟
منظورت چیه اون از کجا اومده ؟

یک قسمت از وسایلی که ما 8 سال پیش نمایشگاه داشتیم
این عالیه ، مگه نه ؟

اون چیه ؟
خداوند شگفت انیگره درخواست هایی برای دیدن پنبه وقتی در گهواره هست
واقعاً ؟

نه من فقط به تنفر باور دارم
من عاشق این بودم که در روز بیشتر اطراف پنبه بودم اما ..
ببین اون اینجاست
من صدای شگفت انگیزی دارم تو میتونی صدای نفسش رو بشنوی
من نمیتونم بهش بگم آیا تو میخوای
من متاسفم
من خیلی متاسفم .

تو حالت خوبه ؟

بله من فقط ..
من فکر کردم یک نفر رو دیدم
تو واقعاً کسی رو دیدی اون پنبه بود .

خوابیده بود به خاطر تلفنت خیلی متاسفم ، میتونم ..
مهم نیست .

ما خواهیم رفت ؟
همه ما منتظر هستیم
به هر حال باید بزاریم بره ؟
این دیگه مثل وقتی نیست که ما استخدامش کردیم من موافق نیستم
من فکر مکینم ما فعلاً باید نگهش داریم چرا ؟

من عاشق همشون هستم .

ولی این جواب نمیده ما باید ولش کنیم بره
یک مظنون عالی هست که میتونسته چکش رو بدزده اگر ما سریع عمل کنیم
من با لیندا موافقم ما قراره ازش حمایت کنیم
دکتر جدید ؟
مدل موی جدید نه
ولی سوزان ، تو در این جلسه آخر شرکت کردی تا تغییری ایجاد کنی
میدونم ، ولی الان فکر میکنم باید نگهش داریم
بعضی وقت ها این ..
بعضی وقت ها تغیی دادن چیزها فکر زیاد خوبی نیست
من متوجه نمیشم
ما اینجا چیکار میکنیم ؟

تو حالت خوبه ؟
بله من خوبم .

من ری مارکوس هشتم
به عنوان یک شرکت کننده تکرای شناسایی شده لو بیتس و استیو آدامز
به عنوان برق کار و لوله کش پاره وقت کار میکنه در توالت هوشمند هنس
با توصیف تو تطبیق میکنه و دزد مورد بحث
اثر انگشتی نیست ولی ما قبلاً میدونستیم
من میخوام بدونم چرا اثر انگشتی نیست
دست های اون احتمالاً روی بدن همسرت بوده
پرونده های اون چیزی ندارن
به علاوه اتهامات تجاوز که رد شده
من از مسئول بار لاین کمپ شنیدم اونو با لیلا تنها گذاشته
ولی اون همینطور یه مکان دیگه داره که به دخترها ختم میشه که اون نمیشناسه
احتمالاً سربازخانه جایی بوده که خانواده به قتل رسیده
قبل از اینکه اون رسوا بشه
به نظر میاد این همون مرده ؟

خودشه باشه
بیا باهاش حرف بزنمی
ری چی شد ؟
تو کی هستی ؟
از ملک من برو بیرون ، مرد
لعنت من بهت زنگ میزنم
من میخوام چند تا سوال ازت بپرسم
برو به جهنم من الان سرم شلوغه
چی شده ؟

تو باید با ما بیای چرا ؟
من کاری نکردم من نگفتم تو کاری کردی
اینجا ازم بپرس .

زود باش کاری که میخواستی بکنی تموم کن
میتونی دور بزنی ؟
باور کن ، کاش میتونستم ، اما ..
باورنکردنیه
خیلی خب ، کافیه زود باش
زود باش
خیلی خب .

از من بازجویی میکنی ؟

تو قانون رو نخوندی
تو حقوقت رو میدونی ، ری ؟

من تو رو میخونم، آره تونی ؟
من این حقوق رو میخونم
این قانونی نیست ، مرد تو باید یک وکیل داشته باشی
آروم باش ، خوش تیپ این فقط یک دادرسی اطلاعاتی هست
همش همین .

اگر تو یک وکیل میخوای ، میتونم ببرمت به پایگاه به خاطر یه چیزی سرزنشت کنم
شوخی نکن.

زود باش .

من بهشون جواب میدم من چیز بیشتری در مورد اون سرقت نمیدونم
قبل از اینکه من میدونستم قبل از اینکه تو رو دیدم
تو اینو میدونی ، بزار یه سوال دیگه ازت بپرسم تو این ماشین رو میشناسی ؟
چه جور ماشینی ؟

چطور میشه باهاش رانندگی کرد چرا ما باید با این ماشین آشنا باشیم ؟
چرا شما همدیگه رو نمیشناسید ؟

چرا ؟

فکر کنم میدونم بله .

چی ؟

تو اینو یادت میاد ؟
من اونو ندیدم
دور بزن
ماشینو نگه دار تونی
دور بزن و به این اشغال نگاه کن
این یارو کیه ؟

نمیتونم بگم که یادم میاد یادت میاد که اونو بشناسی ، تونی ؟
بله حافظه اونو بازسازی کن
سال پیش جاده بین ایالتی بهش بگو یادش بیاد چیکار کرده
تو همسر و دختر منو کشتی
این جنونه من کسی رو نکشتم
تمام داستان رو براش بگو
تو و رفقات در جاده ایالتی ما رو از جاده انداختید بیرون
بهش بگو رفقاش کی بودن ؟

در جاده ایالتی با دوستاش ؟

تو دیوونه ای .

لو و ترک جاشون عوض شد بعد تو و ترک با زن و بچه من سوار ماشین شدید
ولی تو مجبورم کردی تا با لو سوار ماشین تو بشم اون چی بود ، تونی ؟
لو منو برد به بیابان و کتکم زد
بعد تو برگشتی تو ماشین من
تو بهم زنگ زدی و سعی کردی منو بکشونی به طرف تله تو برگشتی
جایی که لو منو ول کرد چون تو برگشتی اونجا ، ری ؟
تو دیوونه ای بهش بگو ما اونجا چی پیدا کردیم ، تونی
تو بهش بگو .

تو دیوونه ای .

که تو بردی اونجا
و جنین ها
تو همون هستی
من تو رو میشناسم
تو چی میگی ، ری ؟
تو دیوونه ای تو داری اشتباه بزرگی میکنی
من اینطوری فکر نمیکنم
من اینطوری فکر نمیکنم ، ری
دستاتو باز کن تو حق نداری
من حقی ندارم ؟

صحبت از حقوق شد باید بدونی تمام مکالمه رو ضبط کردم
اینجا .

زود باش تونی
بیا بریم به جایی که شاید یادت بیاد
من میتونم به خودم کمک کنم پس تو میخوای درباره این به من چی بگی ؟
ولی اگر تو به خاطر نیاری
تونی یادش میاد
باشه ؟

افسسو
ولی من هیچ ربطی به این نداشتم
اینجا کجاست ؟

من قسم میخورم ، من نمیدونم تو میخوای بری بیرون ، تونی ؟
تو میخوای به اونجا نگاه کنی ، ری ؟

باشه
باشه
فکر کنم بعدش تو بهش تجاوز کردی
من هیچ وقت به کسی تجاوز نکردم احمق نباش ری
ما پرونده تو رو دیدیم ما قضیه اون دختر در لوبوک رو میدونیم
تو از اتهام تبرئه شدی.

من میخوام بدونم اونا دقیقاً چیکار میکردن
تو باید از یه نفر دیگه بپرسی من میخوام بدونم تو چی میگفتی
من میخوام بدونم همسر من چی گفت و دختر من چی گفت
من میخوام بدونم تو چطور اونا رو کشتی
من میخوام بدونم چه اتفاقی برای اونا افتاد
من میخوام بدونم اونا چه حسی داشتن
من میخوام بدونم آیا اونا رنج کشیدن
بهم جواب بده
بهم جواب بده
بهم جواب بده کثافت لعنتی
بهتر شد ؟
تو داری مسیر رو اشتباه میری یا ..
من فکر میکنم تو باید در مورد یه چیز دیگه بنویسی و نه در مورد خودشون
ولی هیچ کس در مورد هیچ چیز دیگه ای که برای خودشون اهمیت داره نمینویسه
وقتی داشتم مغز من شروع کرد به گیج شدن این خوب نیست ، مگه نه ؟
من نمیدونم باید چیکار کنم شادی یه چیزی داشته باشم که دربارش بنویسم
به خدوت یه مجرای تنفس بده .

چون من حس میکنم به خاطر اینه که تو به من باور نداری ادوارد ، من اینو نگفتم
نه ، تو اینو گفتی ولی داشتی در مورد اون حرف میزدی آه کشیدی
هر چیزی که بگی ، که نزاری من برم دانشگاه ..
من باید برگردم به دانشگاه من هیچ مشکلی با این نمیبینم
من فقط واقع گرا هستم تو در یک کتابفروشی کار میکنی و من یک رمان مینویسم
اگر اینطوریه تو از زندگیت چی میخوای ؟
این خیلی رمانتیکه اینطور نیست ؟
خودشه ؟

تو همیشه تا این اندازه مثل اون بودی ولی ..
به خاطر همین من میخوام کار تو رو بخونم چون تو یک حالت دفاعی میگیری
البته من حالت دفاعی میگیرم
تو میدونی چطور میشه تمام خلاقیتت رو بزاری
و بعد کسی که عاشقشی بگه متوجه نمیشه ؟
نه ، من نمیدونم چون من خلاق نیستم چون تو اینطوری انتخاب کردی
من نمیخوام دعوا کنم من خسته و عصبی هستم
من تمام شب رو نوشتم من فقط میخواستم تو لذت ببری .

ازت ممنونم
من خبرهایی دارم که تو خوشت نخواهد اومد
اونا به لجا مارکس اجازه دادن
چی ؟

دادستان منطقه میگه به اندازه کافی مدرک معتبر نداریم
ما فقط مدرک غیر مستقیم داریم
اون به مدرک غیر قابل تکذیب نیاز داره
من واقعاً متاسفم تونی
واقعاً حساب کرده بودم
توی بار خوب کتکش زدن نه ، این کافی نیست
ما دیگه چیکار میتونیم بکنیم ؟
من میتونم یه فکری بکنم
هرچند بهتره زود بیای اینجا زیاد اینجا نمیمونه
خوبه من میرم
چی ؟
من بهت گفتم من سرطان ریه دارم
گسترش یافته
تو همیشه سیگار میکشی بله .

چرا باید حرفم رو قطع کنی ؟

دادگاه به جای جنکس برای ریب یک وکیل هدیه داد یه آدم عاقل اهل دالاس
اون و ودادستان به یک توافق رسیدن و ری از زندان اومد بیرون
سیاست تو کی به من گفتی که مریض هستی ؟
سعی میکنی منو به زور بکشی کنار ؟
قبلاً نقشه یه کار در نوع دیگه رو کشیدم
من نمیفهمم منظورت چیه کسی که پذیرفته نشده قتل انجام میده تا اینکارو بکنه ؟

این بهشون هدف و مهمات میده
اونا گفتن که پرونده من به خوبی آماده نشده بود
تحقیقات درهم و تخیلی بود بدون مدرک
مدارکی که به خوبی جمع نشده در دادگاه به درد نمیخوره
دادستان خیلی میترسه پرونده هایی رو قبول کنه که نتونه ببره
اونا پرونده رو علیه لو رد میکنن
از عتیاد هیچ نفعی بهشون نمیرسه اگر در وسط رجا نباشه
خوبه
امیدوارم بودم اینو بگی
اونا رفتن نشانه ها و برکت های سرطان منو جای دیگه پیدا کنن
برو به جهنم من در مورد سرطانم به تو چیزی نگفتم
مشکلی که با ری داریم بهانه اوردنشه تو خانواده داری ؟
ری ادعا میکنه که اون با ..

اون چیه ؟
تو کسی در زندگی خودت داری ؟
بله .

من یه دختر دارم که در ارتشه
این به دردت خورد ؟
اون نمیدونه چیکار میتونم درباره این بکنم ؟
به هر حال ری میگه با لیلای کوچک بوده هر چی که اون بگه
و اون داستانش رو تایید میکنه عمه اون داستانش رو تایید کرد
ما باید چیکار کنیم ؟
سوال اینه که تو چقدر جدی هستی تا عدالت اجرا بشه
منظور منو میفهمی ؟
من نمیتونم بخورم .

بعضی وقت ها میخورم ، بعضی وقت ها نه این رستوران یه فاجعه ست
تو باید یه چیزی بخوری
بزار یه سوال خصوصی ازت بپرسم
غیر رسمی بین خودم و خودت
تو میخوای با ری مارکوس چیکار کنی ؟
چیکار میتونم بکنم ؟

من فکر کردم تو گفتی ..
گوش کن
من چیزی برای از دست دادن ندارم
من اجازه نمیدم این دادستان حمال اخرین فرصت منو از بین ببره
من کنار نمی ایستم ببینم چطور یه قاتل داره میگرده
ازش فیلم میگیرم تا احمق هایی مثل رجا مارکوس رو مریض کنم
چطور بعد از سال ها آزاد شد
تو اماده ای که از کادر بری بیرون
وقتی کار به اینجا میرسه تهیه کننده ها سخت گیر میشن ؟

تو مطمئنی ؟

آندس روی خطه
داری شوخی میکنی ؟

ری در لاین کمپ دیده شده
من میخوام اجازه بدم اون احمق کوچولو سورپرایز کنه و بخوره
بعد میگیرمش و برمیگردم به کمپ خودم
من میخوام تو با من بیای
ما یه مدتی نگهش میداریم ما از پسش برمیایم
این کمی خشونت بار خواهد شد ما کاری میکنیم رنج بکشه
وبعد ببینیم باید چیکار کنیم
تو چی دوست داری ؟
تو باید متوجه بشی که این کار نمیکنه
ما نمیریم .

ما برای هم مناسب نیستیم سوزانا صبر کن
ما مناسب هم نیستیم ؟

ما برای همدیگه عالی هستیم نیستیم ، ادوارد
شاید اگر در یک دنیای واقعی زندگی نمیکردیم برای هم عالی بودیم
ولی چون من در یک دنیای واقعی زندگی میکنم به یک زندگی سازمان یافته نیاز دارم
آینده سازمان یافته
من میخوام کسی باشم که میخواد من باشم یا نباشم
تو اینکارو کردی.

من واقعاً میخواستم یک آدمی باشم که تو میخواستی باشی
واقعاً ؟

من بدگمان هستم .

نه ، من اینکارو کردم .

این اول بار ما نیست من نمیترسم
من نمیترسم باشه .

من فقط خیلی خیلی بد اقبال هستم
تو خیلی ..
تو خیلی شگفت انگیز هستی و خیلی ..
احساساتی و زمانتیک و ..
ازج .

ما قبلاً در موردش حرف زدیم من نگفتم تو بد بودی
تو قبلاً در موردش حرف زدی چرا دوباره نمیگی ؟
لزج من نگفتم تو بد بودی
من نگفتم تو ضعیف هستی تو منو دوست داری ؟
به خاطر این نیست نه ، به خاطر این نیست
نه ، به خاطر این نیست .

بله ، من عاشقت هستم وقتی تو کسی رو دوست داری ..
تلافی میکنه
به من پشت نکن
تو باید مراقب اون باشی شاید اون هیچ وقت نرسه
من نمیتونم اینکارو بکنم تا با تو کار کنم ، ادوارد
من نمیتونم به این کار ادامه بدم
سوزان
تو نمیتونی همیشه به مشکلات پشت کنی
زود باش .

من بهت گفتم نمیدونم
پس چرا از من نپرسیدی مرد ؟

سلام عزیزم
بیا بریم به کمپ من
اون نزدیک رودخانه سفید در نزدیکی سربازخانه ای هست که اونا خانواده تو رو بردن
دنبالم بیا
بشین
یا عیسی ، من خسته شدم تونی ، سریع بیا اینجا
بیا .

اگر زیاد حرف زد بهش شلیک کن
ولی ..

بله این غیر قانونیه ، این منو برد به سلول نه توی کلبه
تو نمیتونی بیشتر از این قانونمند باشی
یک مدرک جدید
واقعاً ؟

من اینجا رو دوست دارم اینجا آرومه
به نظرم تو از این ترفند قبلاً استفاده کردی
اگر تو فکر میکنی این جور کارها منو از پا درمیاره
تو قبلاً دیدی که این جواب نمیده بله
اگر من بهت بگم قاچاقچی مواد لو به قتل هیستینگ ربط داره چی ؟
اگر لو اینکارو کرده برای من بازداشتش کن
نگران نباش .

این کیه ؟
نگاش کن .

خیلی خب.

لو ، تو به این مرد چی گفتی ؟

اون گفت تو بهش گفتی من یه زن و یه بچه از اون طبقه کشتم
چی ؟

تو قرار بود کار نماینده رو بکنی این چیه ؟

هردوتون
اینا آخرین حرف هائیه که میخواهید به هم بزنید ؟
تونی ، فکر کنم وقتشه الان اونا رو بکشیم
براشون بیرون سخت خواهد بود
تا وقتی که بدونن چطور از پس خودشون بربیان
ساید ری کشته شده وقتی که برای بازداشت شدن مقاومت میکرد
شب دیر به خونه اومدی ..
بورگلار میتونسته اونو کشته باشه
تو ناراحتی ، پسر ؟
بلند شو
تو ناراحت به نظر میای
من متاسفم .

من تو رو نمیکشم پسر
من یک پلیس هستم
چی شده ؟

خوب از اونجایی که تو ناراحت هستی ..
تونی ، بیا اینجا
اینو بگیر
بیا اینجا ، باشه ؟

لعنت دقیقاً اینجا .

خیلی خب .

اینجا واقعاً ؟
خوبه .

اینجا آزاد مثل یه پرنده
باشه ؟

تو چی گفتی ، تونی ؟

تو میخوای چیکار کنی ؟
تو میخوای چیکار کنی پسر ؟
زود باش
زود باش
بیا بریم اون یه اسلحه داره
بابی ؟

برگرد کثافت لعنتی
آره
آره
نه ، خواهس میکنم
تو خوبی ؟
تو به خاطر این پشیمون میشی
من الان پشیمون هستم
من یک کاتولیک هستم به سقط جنین اعتقاد ندارم
من خیلی متاسفم
حس میکنم خیلی بی مصرف هستم
تو همه چی هستی به جز بی مصرف تو همیشه میدونی چیکار کنی
ممنونم
من فکر میکنم هیچ وقت قادر نخواهم بود به ادوارد نگاه کنم
بعد از کاری که من با بچه اون کردم اون هیچ وقت نخواهد فهمید
من چیکار کردم ؟

من قول میدم طوریم نمیشه
من هر کاری میکنم تا درست بشم
خدای من ، نه
ادوارد
تونی
تو میدونی چرا من باید بهش شلیک میکردم ، درسته ؟
من اهمیتی نمیدم چرا تو باید بهش شلیک میکردی
من خوشحالم تو بهش شلیک کردی خوشحالم که اون مرده
من قرار بود جلوی اینو بگیرم
من قرار بود ازش محافظت کنم من باید منتظر اینو میکشیدم
این قرار بود جلوشو بگیره کافیه
این قرار بود جلوشو بگیره
عیبی نداره تو قرار بود جلوشو بگیری
چیزی نیست
باشه تو قرار بود جلوشو بگیری بابی
به من نگاه کن
تو مرد خوبی هستی
تو مرد خوبی هستی
زود باش ما بای بایستیم اگر ری بیاد توی جاده اونا باید سوار ماشین یکی بشن
ما باید قبل از اینکه سوار یه ماشین بشه بگیریمش .

وقتی رسیدی به جاده اصلی بپیچ به چپ
من میبرمت به جایی که تو اون خانواده رو بردی
من شک دارم که اون بره به طرف بزرگراه
من از اون طرف میرم
اینو بگیر من توی ماشینم یکی دارم
بابی اون چیه ؟
تو به خاطر همه اینا تو دردسر افتادی ؟
من نمیدونم
من اهمیتی نمیدم
من دارم میمیرم ، یادت میاد ؟
چی شد !
تی .

دوستان پلیست ؟
این اطراف هستن
اونا اینجا هستن ؟
الان فقط من هستم
تو و اون اسلحه لعنتی که نمیدونی چطوری ازش استفاده کنی
چه اتفاقی افتاد لو ؟
مرده چی ؟
حرومزاده لعنتی
این مشکل بزرگی برای دوست تو هست تو اینو میدونی ؟
من اینطوری فکر نمیکنم تو نمیدونی ؟
تو چه کوفتی میخوای ؟
تو و اون تفنگ احمقانه
من دیدم تو چقدر با معجزه رابطه داری بشین .

بشین یا من میکشمت
گوش کن مرد
چرا آدم خوبی مثل تو با ادمی مثل اندس میچرخه ؟

تو ادم ها رو میکشی
حقشون بود ، همسر و بچه تو
تو منو اشتباه گرفتی میفهمی اون یه تصادف بود .

مردم باید با احترام خاصی بیان سراغ من
بعضی چیزها رو نمیتونم تحمل کنم
وقتی کسی منو به چیزی متهم میکنه
من اینو به عنوان یک توهین در نظر میگیرم
این حق رو به من میده
اگر ماهی من منو متهم به رابطه با یکی دیگه بکنه
بعد میرم سراغ یکی دیگه
اگر دختر تو فکر میکنه من تجاوز گر هستم پس بهش تجاوز میشه
هیچ کس از کاری که تو با ما کردی در نمیره
نیکو
نیکو واقعاً ؟
نیکو
نیکو
نیکو پس تو فقط باید منو بکشی
اینطور نیست ؟
تو باید منو بکشی
تو هیچی نمیدونی
کشتن مردم لذت بخشه
تو و همه مردم باید بعضی وقت ها امتحانش کنن
لذت بخشه ؟
کشتن مردم لذت بخشه ؟
وقتی تو همسر و دختر منو کشتی لذت بردی ؟
بلند شو
بلند شو زود باش زود باش
زود باش
زود باش
من همسر لعنتی تو رو یادم میاد
من همسر لعنتی تو رو یادم میاد
تو خیلی ضعیف هستی
خیلی بد هستی لعنتی
تو خیلی ضعیف هستی که دربارش کاری بکنی
حرومزاده
ادوارد
اطلاعات ادوارد شفیلد در مورد ایمیل های جدید
سه شنبه شب .

از این طرف قربان
کاملاً !
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE