# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک IranFilm.Net
کابوس اونا، رویای ما بود
خانم‌ها و آقایان، آماده‌این که
بازیگران و عوامل مجموعه‌ی "کابوس رونوک من" رو ببینین؟
"پالی‌فست" 15مارس سال 2016
شلبی، اینکه یکی دیگه نقشت رو
بازی کنه، چطوری بود؟
اولش یه حس عجیبی داشت ولی
بعدش یه جورایی عادی شد.
ما دوسِت داریم، شلبی!
وای، ممنونم.

مطمئنی که من رو دوست نداری؟
سیدنی جیمز، مجموعه‌ی "کابوس رونوک من" یکی از
موفق‌ترین مجموعه‌های تلویزیونی تاریخ بود.
با رتبه‌های خارق‌العاده
ممنونم
منتظر فصل بعدی سریال هم باشیم؟
خب، داستان که تو فصل اول تموم شد ولی
ما یه سری برنامه تو سر داریم.
خب، من دوست دارم که به سریال برگردم چون فکر می‌کنم که
ما فقط مقدار خیلی کمی با
شخصیت و دلیل رفتار "قصاب" آشنا شدیم.
خب، "قصاب" که به نظر میاد با
همه‌گی خیلی هم خوب آشنا شده.
مخصوصاً من
زنیکه من رو به چهار میخ کشوند!
حضار می‌تونن اگه سوالی دارن، مطرح کنن
می‌خوام این سوال رو از "روری" بپرسم
رنگ مورد علاقه‌ت چیه؟
من دنیا رو با تمام طیف‌های رنگی می‌بینم، می‌دونی که؟
روری، می‌شه بغلت کنم؟
البته که می‌شه خوشگل خانم!
پس من چی؟

اسم من "بریستول ویندوز" ــه
و تمام راه رو از لندن اومدم اینجا.
نه بابا
واقعاً سال سختی داشتم و
مجموعه‌ی "کابوس رونوک من" تنها چیزی بود که به من امید می‌داد.
باید بگم که
من کاملاً با "لی" یکی هستم، کسی که احساس می‌کنم خیلی
چیزهای ناجور و غیرعادلانه‌ای تو زندگی‌ش براش اتفاق افتاده
چیزهایی که تو فضای مجازی گفته شده.
لی، من برات یه هدیه‌ای برات ساختم
دوست دارم که بهت تقدیمش کنم
وای...
ترجمه از:

To My Lovely Hanoo Yeah...

بسیارخب، الان یه سال از
پخش آخرین قسمت مجموعه‌ی
کابوس رونوک من می‌گذره.
همه‌چی به گند کشیده شده
می‌دونی، من...

خیلی سوءاستفاده‌آمیز بود،
تبدیل کردن چیزی که یه دستاورد هنری واقعی بود یه
یه چیز کاملاً احمقانه و صرفاً پول‌ساز.
و بله، می‌دونم، باشه، "سه روز در جهنم" بیشتر
عامه‌پسند و محبوب بود و رتبه‌های بهتری هم گرفت،
اونم با بحث‌های سایت "ردیت" که
زمان زیادی رو صرف بحث درباره‌ی اینکه داستان واقعی بوده یا نه،
یا اینکه روح‌ها غیرواقعی بودن، کردند.
کسی واقعاً مُرد؟
اونا مُردند، مگه نه؟
حالا اونا می‌خوان "لی" رو به جرم قتل محاکمه کنن
می‌خوام بگم چرا باید برگردی، لی؟

دادگاه‌ها کاری نمی‌کنن
خانوادهی "پولک" به هیچ عنوان
به سزای کارشون نرسیدن.
اون بچه‌های من رو بُرده
خویشاوندانم رو کُشته
خب، اگه قانون نمی‌تونه به سزای کارش برسونش...
خودم این کار رو انجام می‌دم "لی هریس" افسر پلیسی با مدال افتخار،
همسری دوست‌داشتنی، مادری فداکار.
اون زنی بود که همه‌ی این ویژگی‌ها رو باهمدیگه داشت،
تا اینکه شکسته شد
♪ ♪
لی میلر یه دختر خجالتی و بااستعداد بود
وی رویاهای بزرگی داشت و در پاییر سال 2005 میلادی،
تمام رویاهاش داشت به واقعیت تبدیل می‌شد.
لی به شدت عاشق یک مهندس پرجذبه
به نام "میسن هریس" شد.
و بعد از مدت کوتاهی لذت‌بخش‌ترین خوشیِ "لی" یعنی "فلورا" به دنیا اومد.
اما اندکی بعد "لی" پی برد که زندگی مسرورانه‌اش
داره از حالت عادی خارج می‌شه.
دعواهای سرپرستی فلورا...
بچه‌دزدی، قتل.
یه مجموعه‌ی تلویزیونی موفق
میلیون‌ها آمرکایی در سال 2015 با "لی هریس" آشنا شدند...
می‌شه یه لحظه قطع کنیم، لطفاً؟
وقتی که سریال بسیار موفق "کابوس رونوک من" برای
اولین بار نمایش داده شد.
اون زنی بود که کُلی رمزوراز داشت
خطرناک.

اسلحه رو بذار زمین!
پلیس‌ها معتقد بودن که
لی به خاطر مرگ
همسرش "میسن" مقصره،
ولی شواهد خیلی قاطع نبود.
خب، ما مدرک اثباث جرمی نداشتیم ولی [مارک فیلیپس، بازپرس بخش]
من کاملاً مطمئن بودم که [مارک فیلیپس، بازپرس بخش]
لی هریس همسر سابقش رو در سلامت کامل عقلی به قتل رسونده.
پس باید منتظر می‌موندم و تماشا می‌کردم اونم وقتی که
این قاتل تبدیل به یه فرد مشهور شده بود...
ما افتخار این رو داریم که با "لی هریس" به گفت‌و‌گو بنشینیم...
و داره از جنایت‌هاش پول درمیاره...

خیلی شرم‌آوره
دادخواهی از وی
نیازی نبود که طول بکشه.
سال بعدش، فصل بعدی
از این مجموعه بر روی آنتن رفت،
که رکورد همه‌ی رتبه‌بندی‌های تاریخ رو جابه‌جا کرد.
لی در ویدئویی اقرار کرد که نه تنها یه قتل، بلکه
چندین قتل مرتکب شده.
تو دستمون بود
خواهر "مونه توسوسیمی"، هر روزِ دادگاه رو
در صف جلو نشست تا
به من یادآوری کنه که کار من اینه که برای
دفاع از قربانی‌ها حرف بزنم.
ولی دفاعیات، برنامه‌ی مخفی‌ای داشت تا
تا این همه شواهد رو نامربوط جلوه بده.
نوع ماریجوانایی که از
محل زندگی دارودسته‌ی "پولک" کشف شد،
خیلی غیرطبیعی بود.
آزمایش‌ها نشان داد که اون ماریجوانا بسیار توهم‌زاست.
معلوم بود که این ماریجوانای جادویی
مغز و عقل "لی" رو زایل کرده بوده.
اون یه سری توهمات می‌دیده
اونا با حساساسات هیئت منصفه بازی کردن،
مجبورشون کردن که ویدئوهای ضبط شده در مزرعه‌ی "پولک"ها رو
به صورت کامل ببینین.
اون یاروی گوشش رو تو ظرف تُرشی انداخت،
قطعه‌های بدنش رو بُرید،
مثل ژامبون قاچ‌قاچش کرد.
تعجبی نداره که فکر می‌کرد همه دنبال اون بودند.
منم بودم مثل اون دیوونه می‌شدم
توهم‌، ضربه‌ی روحی، فشار شدید...
این تعریفیه که در کتاب قانون برای کسی که مستحق تخفیف به علت بیماری روانی اومده.

اون تو وضعیتی نبوده که بدونه داره چیکار می‌کنه
اون دقیقاً می‌دونسته داره چیکار می‌کنه
در خلال اتفاقی پیش‌بینی‌نشده و حیرت‌آور،
لی هریس از همه‌ی اتهامات تبرئه شد.
این موضوع خیلی نفرت‌انگیز بود
امکان نداشت که دوباره بشینم و
ببینم که این زن از عدالت فرار کنه.
پس از آخرین حربه‌ای که داشتم استفاده کردم
پیگیر جرم اصلی‌ش یعنی
قتل "میسن" شدم.
من بابایی رو کُشتم
اون تقصیر من بود و خودم تنها انجامش دادم
هیچ کس دیگه‌ای کمکم نکرد
هیچ کسی به جز خودم مقصر نیست
فیلم اون که داشت اقرار می‌کرد رو داشتم
فیلم دوربین امنیتی "مت" رو هم داشتیم که
نشون می‌داد "لی" ساعت 10:

و سوابق تلفن‌ها نشون داد که بین "لی" ولی "میسن" تماسی تلفنی
در ساعت 10:

و این استدلال ما بود که "لی هریس" یه قرار
با همسر سابقش تدارک دیده.
و دلیلی که ما اینطور فکر کردیم...
دادگاه "فلورا هریس" را به جایگاه فرا می‌خواند [فیلم واقعیِ داداگاه]
ما یه شاهد عینی داشتیم
تو زمان زیادی رو تو جنگل بودی
باید خیلی ترسناک بوده باشه
وقتی که اون بیرون تو جنگل بودی،
چیز عجیب‌غریبی دیدی؟
بله
چی دیدی؟
مامان و بابا
و اونا داشتن چیکار می‌کردن؟
داشتن جروبحث می‌کردن
جروبحث‌شون هم راجع من بود، مثل همیشه
بابام می‌گفت که مامانم من رو از مدرسه دزدیده،
و من رو داشته قایم می‌کرده.
پس بابام می‌خواست که به پلیس این رو بگه
پس پدرت تهدید کرد که به پلیس میگه
مادرت بعدش چیکار کرد؟
رفت و...
یه سنگ برداشت.
و با اون سنگ چیکار کرد، فلورا؟
باهاش بابام رو زد
بابام افتاد و مادرم دوباره بهش ضربه زد،
تا اینکه از دیگه جُم نخورد.
تو بابایی رو کُشتی
فلورا، مامان یا بابات اون
شب تو رو دیدن؟
نه.

سوالی نیست
پدرت فکر می‌کرد که مادرت تو رو مخفی کرده
ولی این واقعیت نداشت، درسته؟
خودت رفتی تو جنگل،
مگه نه؟
بله
چرا نرفتی پیش مادر یا پدرت؟
چون...
چون نمی‌خواستم پیدام کنن
-چرا نه؟

احساس امنیت می‌کردم
احساس امنیت می‌کردی؟
اونم تنها؟

تنها نبودم
من با "پریسیلا" بودم
پریسیلا.

آره
یعنی با روح یه دختر مُرده بودن از
پیش والدینت بودن،
بیشتر احساس امنیت بهت می‌داد؟
من با "پریسیلا" خیلی خوشحال‌تر
بودم تا با تو.
♪ ♪
حرف‌های تخیلی یه دختر که
والدینیش طلاق گرفتن.
مادرش یه معتاد بوده و
پدرش یه مرد عصبانی که زیاد از کوره در می‌رفته.
این جای تعجب داره که این دختر بیچاره...
-پیدات کردم !

که پیشش احساس امنیت کنه رو برای خودش بسازه؟
اون کجا رفت؟
لی از اقرارش فیلم گرفت
-من بابایی رو کشتم

توسط خانم "هریس" تا
از اتهام بچه‌دزدی‌ش رو از بین ببره.
تا اونجایی که ما می‌دونیم،
فلورا، این دختر تأثیرپذیر،
ممکنه اون نوار ویدیویی رو دیده باشه و
داستان‌های خیالی‌ای راجع بهش تو ذهنش ساخته باشه.
شهادت اون شاید بتونه خانم "هریس" رو به عنوان یه مادر محکوم کنه،
ولی نمی‌تونه ثابت کنه که اون قاتله.
این قضیه 16 روز
پیش از آن بود که هیئت منصفه رأی نهایی رو صادر کنه.
♪ ♪
ما نظرات متفاوتی راجع به [یکی از 5 نفر هیئت منصفه]
شهادت "فلورا" داشتیم.

متوجه شدم که هیئت منصفه به رأی نهایی رسیده‌اند.
-چی دارین بگین؟

برنامه‌ی محبوب بود.
ما متهم رو...
ولی نمی‌تونستم یه زن رو بفرستم زندان
اونم بر اساس یه سری داستان روح و جنی.
گناهکار نیست...

خب، یه چیزی رو بهتون می‌گم
لی هریس باید یه بازیگر خیلی خوب باشه
شاید بهتر از خود اون زنی که نقشش رو بازی کرد
در تمام عمر شغل مربوط به قانونم تا الان،
اون رأی خیلی هضمش سخت بود.
فلورا...
فلورا.

فلورا؟
می‌دونین، این خیلی آسونه که
این قبیل مسائل رو تبدیل به برنده‌ها و بازنده‌ها کنی.
ولی تو این پرونده کسی برنده نشد.
خب مطمئناً "لی هریس" از مجازات با تقلب فرار کرد.
فکر می‌کنم اون خیلی بیشتر از دست داد
لی هریس.

اون یکی از نمادهای تحریک‌آمیزترین و
دوقطبی‌ترین
در تمام طول تاریخ ــه.
لی از یک تجربه‌ی وحشتناک
که بیشتر مردم رو نابود می‌کرد،
با تحمل کردن، جون سالم به در بُرد.
اون از ژرفای شکنجه‌ش به پا خواست و
یه کتاب پرفروش نوشت تبدیل به یک سخنران با دستمزد بالا شد،
ولی بعضی‌ها خواهند گفت که "لی" اصلاً فرار نکرد.
که در جنگ با اون هیولاها، خودش تبدیل به یکی از اونا شد.
من بابایی رو کُشتم
خودم کُشتمش و به تنهایی هم این کار رو کردم
هیچ کس دیگه‌ای کمکم نکرد
تقصیر هیچ کسی به جز خودم نیست
دادگاه‌های قتل "لی هریس"
ذهن‌ها و قلب‌های تمامی
کشور رو تصاحب کرد.
و وقتی که زمانش رسید تا رأی نهایی اعلام بشه،
جوری به نظر میومد که
کل دنیا متوفق شده.
این دومین باری بود که "لی" یک
سفر وحشتناک رو به طور موفق‌آمیز به پیش می‌بُرد.
از همه‌ی اتهامات تبرئه شد،
رفع اتهام شدن توسط هیئت منصفه،
و هنوز یه سری سوالات باقی موندن.
بخاطر این زن شیداست که
من بازنشستگی‌م رو نادیده گرفتم.
لی هریس موافقت کرد که یک مصاحبه انجام بده تا
جبهه‌ش راجع به یه داستان غیرعادی رو
بدون کم و کاست و سانسور،
به صورت زنده در تلویزیون
به تمام مردم دنیا اعلام کنه.
به برنامه‌ی "د لانا وینترز اسپیشل" خوش اومدین
♪ ♪
لی
ممنون که این مصاحبه رو پذیرفتی
کُلی سوال وجود داره که می‌خوام بپرسم،
کلی سوال که همه بدجور می‌خوان جوابش رو بدونن.
با مهم‌ترین سوال شروع می‌کنم
حالت چطوره؟
-این که سوال مهمی نیست

صادقانه می‌خوام که بدونم حالت چطوره.
تو شرایط ناگواری داشتی و زنده برگشتی،
و خیلی از افراد اگه تو اون شرایط بودن، تسلیم می‌شدن.
اینو مطمئنم
این انعطاف‌پذیرت رو به چه نسبت می‌دی؟
خب،
خیلی خوبه که یه هدف تو ذهنت داشته باشی،
یه چیزی که بهش امید داشته باشی.
برای من اون امید "فلورا"ست
دخترتون
همیشه امیدم اون بوده
در تاریک‌ترین لحظات عمرم،
اون من رو زنده نگه داشته.
فکر کردن به اینکه فلورا الان تنها اون بیرونه،
لذت دیدن دوباره‌ی اون و...
دیدن اینکه بزرگ می‌شه.
این‌ها به من امید می‌داد
الان رابطه‌ت با دخترت چطوره؟
در حالا حاضر خوب نیست
می‌تونم تصور کنم که
این موضوع چقدر برات دردناک ـه.
یه بار دیگه باید به دادگاه بری،
این دفعه برای جنگیدن برای گرفتن حضانت.
خانواده‌ی "میسن" تصمیم گرفتند که من فرد خوبی
برای دختر خودم نیستم.
حتی با وجود اینکه از همه‌ی اتهامات تبرئه شدم.
باید اقرار کنی که اون لحظات وحشتناک هنوز تو ذهنت هستن
اذهان عمومی همیشه "لی هریس" رو
در مرگ سه آدم بی‌گناه دخیل می‌دونه.
تازه اگه همسرتون رو نگیم
پدر "فلورا".

هیئت منصفه و رسماً نصف مردم آمریکا،
دارن می‌گن که دخترت "فلورا" دروغگو ــه.
من نیومدم اینجا تا دوباره محاکمه بشم
پس چرا اومدی اینجا، لی؟
پس چرا با این مصاحبه
-موافقت کردی؟

خب، می‌دونم که تو پیشنهاد بقیه رو رد کردی
"دیان سایر"
"باربارا والترز"
بخاطر تو
بخاطر...

و درد و مصیبتی که کشیدی.
می‌خوام بگم، خدایا...
تو پسر خودت رو کُشتی
"بلادی فیس" [اشاره به قاتلی زنجیره‌ای در فصل‌های قبل این سریال]
من یه قاتل روانی رو
قبل از اینکه من رو بُکشه، کُشتم.
کاری رو کردم که مجبور بودم
دقیقاً.

یه سری شرایط‌های تخفیف‌دهنده وجود داره.

-به همین دلیل بود که موافقت کردم مصاحبه کنم

فقط بخاطر من نبود که اومدی اینجا تا صحبت کنی، مگه نه؟
دخترت از موقعی که تبرئه شدی،
باهات صحبت نکرده، درسته؟
دعا می‌کنم که این برنامه رو زنده ببینه
و یا یه جوری بالاخره ببینش که
بتونم اون‌ چیزهایی که باید بدونه رو بهش بگم.
خب...
الان فرصتش رو داری
بهش بگو
فلورا، می‌خوام یه چیزی رو بهت بگم که
شاید خودت از قبل می‌دونی.
ولی باید از زبون و احساس من بشنویش.
دوسِت دارم، عزیزم
و هیچ‌وقت ناامید نمی‌شم.
هیچ وقت دست از تلاش برنمی‌دارم تا موقعی که دوباره برگردیم پیش هم.
بهتری؟
آره
اون کجاست "لی"؟
چی؟
فلورا
-کجاست؟

انحرافی می‌پرسی؟
مادر بزرگ و پدر بزگش
گفتن که "فلورا"، یک ساعت
قبل از اجرای زنده، گم شده
-کجاست؟ "لی"؟

می‌دونم که ببینده‌های ما مشکل
جدا شدن از دختر رو درک می‌کنن
ولی اگه باز هم اونو دزدیدی،
"لی" الان وقتشه که تا
اوضاع از کنترل خارج نشده، راستش رو بگی
-خدای من !

-لطفاً بشین .

دخترم رو پیدا کنم
اون دیگه چی بود؟
صدای تیر اندازی میاد
"لی" بشین
بشین لعنتی!
خدایا
خدای من.

حاضرم شرط ببندم که انتظار دیدنم رو نداشتی
لطفاً، لطفاً، لطفاً
لطفاً
اسم من "لانا وینترز"ـه
کاری نکن که پشیمون شی
الان وسط یک برنامه زنده هستیم
تلویزیون شما اصلاً برام مهم نیست
من قراره عدالت رو اجرا کنم
نه، این عدالت نیست،
این انتقام‌ـه
اون "جتر" رو کشته
به خاطر اون، مامان من مُرده
دنیا داره تماشات می‌کنه مرد جوان
میلیون‌ها نفر
فرصت داری که حقیقت رو بگی
متوجه دردی که داری، هستم
خوب باهاش آشنام
می‌دونم چقدر دلت می‌خواد
عدالت رو اجرا کنی، تا حدی که به خشونت کشیده شدی
تو عاشق مادرت بودی
اون همه چیز‌ِ من بود
کشتن "لی" اونو زنده نمی‌کنه
باری از دوشت کم نمی‌کنه
تفنگ رو بیار پایین
بیارش پایین
خیلی حرف می‌زنه
وقت تمومه "لی"
بعد از تایید افراد نجات یافته، شبکه تصمیم گرفت که بخش "تعقیب‌کنندگان ارواح" رو پخش کنه امشب، یک برنامه خارق‌العاده
از "تعقیب‌کنندگان ارواح"
ما خانه‌ی "رونوک" رو بررسی می‌کنیم،
محل به وقوع پیوستن مرگ‌آورترین پدیده‌ی فراطبیعی
در آمریکا
آیا "بوچر" واقعی بوده؟
آیا مهاجرین ساختگی بودند؟
مرد، از اون دفعه که تو اون تیمارستان بودیم،
هیچ وقت انقدر نترسیده بودم تعقیب‌کنندگان، "اشلی گیلبرت" رو هم دارن،
ستاره‌ی "کابوس رونوک من"
آشنایی اون با خونه، گروه رو در راه جمع کردن
مدارک راجع به ارواح خونه
در زمان ماه خونین، راهنمایی می‌کنه سلام، من "باب کینمن" هستم
و من هم "دِیو الدر" هستم، مجریان برنامه‌ی "تعقیب‌کنندگان ارواح"
خانه رونوک برای پدیده‌های روحی،
مثل یک جای مقدس می‌مونه
یا بزرگترین مدرک علیه
فعالیت‌های فراطبیعیه...
یا بزرگترین دروغ بعد از "برنی مادوف"
تمام برنامه‌های تلویزیون می‌خوان اینجا یک برنامه داشته باشن
60 دقیقه.

همه جوابی رو گرفتن که ما گرفتیم.

تازه دور محوطه
یک حصار هم کشیدن
تا کسی واردش نشه.

وارد عمل شدیم
از کسی اجازه نگرفتیم پسر
نه تنها بدون اجازه اینجاییم،
بلکه الان وسط ماه خونین هم هست
"دیو" ما دیوونه‌ایم؟
برای از پا در آوردن خانه‌ی رونوک...
کمک لازم داشتیم
تماس گرفتید
و من اینجام
"اشلی" به برنامه خوش اومدی
برای گرفتن روح آماده‌اید؟
کلی هزینه کردیم، تمام خونه
رو مجهز به دوربین‌های ارواح کردیم
با قابلیت تصویر برداری از فرابنفش تا فروصوت
تو تاریکی خیلی به کار میان
ما اینجاییم
تو برگشتی
تو "کابوس رونوک من" عالی بودی
چرا تو "برگشت به رونوک" نبودی؟
"سیدنی جیمز" ازم نخواست
که شرکت کنم
که البته...
خوش بختانه
همه چیز آماده‌ست
و تعقیب‌کنندگان ارواح منتظر غروب خورشید
و فرا رسیدن ماه خونین هستند
ولی چیزی که باهاش مواجه می‌شن، همه رو شگفت زده می‌کنه
هیچ وقت همچین پاسخ‌هایی دریافت نکرده بودم
خارق‌العاده‌ست
موهای پشت گردنم هم سیخ شدن
اینجا درگیری داشتیم
لکه خون روی دیوارو ببین
"روری" اینجا مُرد
این دیوونگیه
باد که نمیاد
لعنتی!
-چی بود؟

نزدیک بود، برینم به خودم نوسان انرژی بین روز و شب باور نکردنیه
منظورم اینه که وحشتناکه
انگار کنار یک کویل تسلا وایسادم
خدای من
اینو قبلاً دیدم
کلاه
مثل اونی که توی سریال بود
ولی این اصله
توی جنسش می‌تونم
درد و تنهایی رو حس می‌کنم
یک چیزی اون بیرونه
کسی رو نمی‌بینم
لی؟
اصلاً انتظارش رو نداشتم،
ولی عالی بود.

که "لی هریس" رو تو خونه می‌بینم
اونم وسط شب؟

اینجا چیکار می‌کنید؟
با این همه آشغال؟
انقدر دیوونه‌اید که باز هم می‌خواید برنامه ضبط کنید؟
همین سوالو از خودت داشتم
من دنبال دخترم هستم
و وقت ندارم
بیرون حسش می‌کنم
ماه خونین داره فرا می‌رسه
بقیه به زودی می‌رسن
عالیه!
خیلی احمقی
حقته که بمیری
"لی" چی باعث شد فکر کنی
"فلورا" اینجاست؟
‏2 هفته‌ست دارم همه جا رو می‌گردم
اینجا آخرین جاییه که دلم می‌خواد بگردم
ولی دیدم "پرسیلا" اومد اینجا
قبلاً هم "فلورا" رو ازم گرفته بود
روی زمین پیداش کردم
"لی"!

چرا باید بهت بگم؟
بیخیال "لی"، بزار کمکت کنیم
این همه تجهیزاتِ
آماده استفاده داریم
می‌تونم به کمک هم با ارواح ارتباط برقرار کنیم
باور کن!

و اگه عقلت کار کنه،
همین الان از اینجا می‌ری بیرون
چون این خونه برای ناراحت کردن آدم‌ها
راه‌های عجیبی داره!
خدایا!
خدای من
باور نکردنیه!
این چیه؟
یک تصویر گرمایی
اون رنگ آبی رو می‌بینی؟

از تمام چیزهای اتاق سردتره
"چن‌"ها
یک صدا از اتاق خواب بالا ضبط کردم
ترسناکه
پرسیلاـه
گوش کنید
هنوز وقت دارید.

-و از اینجا برید، سریع .

تعقیب کننده‌ها فرار نمی‌کنن
تعقیبشون کن!
پرسیلا؟
اونجاست
درست رو به رو
دیدیش؟

"کروتوئن"
برو!

برو!

برو!
چیزی نیست
هیچی نیست
نه!

نه!
کجا رفت؟
دیدی کجا رفت؟
بیا بریم.

اینجا دیگه کاری نداریم، باید...

باید از اینجا بریم!

باید از اینجا بریم!
برو!
باید از اینجا بریم!
خدایا شکرت!
کمک!

ترِیسی!
نه!
برگردید تو ماشین!

یک اتفاقی داره میوفته!
آروم باش.

فلورا؟
من فقط می‌خوام ازت محافظت کنم
مامان؟
‏‏14 ساعت از
استقرار "لی هریس" در
ای خانه‌ی معروف،
یا بهتره بگیم خانه‌ی بدنام کشور، می‌گذره
از نظر ما یک وضعیت گروگان گیری داریم
چند تا گزارش مبنی بر این داشتیم
که او دخترش و یک بچه دیگه رو اونجا نگه داشته
شاید بتونیم باهاش معامله کنیم
با توجه به اتفاقاتی که داره میوفته،
می‌شه بهمون بگید، ازش چی می‌دونید؟
چطوریه؟
خب، می‌دونی، ما با هم کار کردیم
یک سلام گرم دز روز اول،
تنها برخوردی که داشتیم بود
تا جایی که یادمه عطر "شلیمار" زده بود
تصمیم گرفتی که در نمایش
"بازگشت به رونوک" شرکت نکنی
آره، البته ازم خواسته شد
می‌خوام این ثبت بشه
کلی گزارش ضد و نقیض اون بیرون هست
حتی این گزارش‌ها برای خودمم فرستاده شدن
خب اگه یک نفر بتونه
"لی هریس" رو بهمون توضیح بده،
آخرین نفریه که باهاش مصاحبه کرده
و بعد از حمله‌ای که
از طرف "لات پولک" بهش شد، برای اولین بار
مصاحبه می‌کنه
سرمایه ملی، "لانا وینترز"
"لانا"، اجازه بده اولین کسی باشم
که برگشتت به دوربین تلویزیون رو تبریک می‌گم
به نظر از بیمارستان مرخص شدی
و در حال استراحتی
بله درسته
تو و "لی هریس" دو زن هستید
که نمیشه باهاتون مقابله کرد
اگه کنار هم باشید، هیچ دردسری تهدیدتون نمی‌کنه
خب، از خیلی جهات، من "لی هریس" رو دزک می‌کنم
ما دو زن هستیم که
همیشه دردسر باهامون هست.

قیاست کاملاً درست بوده
من و "لی" هر دو قابلیت،
یا مشکل، هر جور که بخوای اسمش رو بذاری،
مستقل فکر کردن رو داریم
"سگ‌هایی با استخوان"، همون طور که می‌گن
وقتی به چیزی وابسته می‌شیم، تبدیل به مقصدمون می‌شه
و هر کاری می‌کنیم تا بهش برسیم
و این چیز برای "لی" چیه؟
دخترش
همیشه "فلورا" بوده
فلورا
فلورا، فلورا، فلورا...
اگه این مهاجرین می‌خواستن کسی بهشون صدمه نزنه،
نباید همچین
خونه‌ی خوشگلی رو انتخاب می‌کردن
می‌تونم یک تیکه دیگه بخورم؟
حتماً
باید حسابی گرسنه باشی
تمام این مدت تو جنگل چی می‌خوردی؟
"پرسیلا" یک چیزهایی برام میاورد
توت
می‌دونی وقتی می‌خوای یک گربه یا خونه بکشی
و تو ذهنت
تصورش می‌کنی
و عالی به نظر می‌رسه
ولی هیچ وقت دستت به اون تصویر نمی‌رسه
و نمی‌تونی زنده‌اش کنی؟
بچه داشتن هم همین حس رو داره
جوری که دوست داری باشی رو تصور می‌کنی
و خیلی عالی
و بدون نقص‌ـه
ولی هیچ وقت نمی‌تونی بهش
عمل کنی
تو بابا رو کشتی
با یک سنگ
من دیدمت
می‌خواست تو رو ازم بگیره
یک دختر به مادرش احتیاج داره
پدرت هیچ وقت متوجه این موضوع نشد
به خاطر کارهایی که کردم
خیلی متاسفم،
ولی من قهرمانتم "فلورا"
برام مهم نیست دنیا چه فکری راجع بهم می‌کنه
بزار راستش رو بهت بگم،
تنها چیزی که برای ادامه‌ی زندگی دارم، مراقبت از توـه
پس لطفاً "فلورا"
با من بیا بیرون
بهم فرصت بده تا تصوراتم رو عملی کنم
می‌خوام اینجا بمونم، پیش "پرسیلا"
بهم احتیاج داره
اینجوری نمیشه عزیزم
چجوری می‌خوای از خودت محافظت کنی؟
با چند تا توت نمی‌تونی قوی و بزرگ بشی
اگه مثل اون باشم، می‌تونم
می‌تونم جلوی "بوچر" ازش محافظت کنم
اینجا رو آتیش بزنیم
نه نمی‌تونی
باید باهام بیای
به مرور متوجه می‌شی
نه!
هرگز!
فلورا!

نمی‌زارم اینکارو بکنی، تو باید زندگیت رو بکنی
با من یا بدون من
من خیلی به زندگی خودم گند زدم
ولی این گناه منه
نه تو
چرا هیچ کس بهم گوش نمی‌ده؟
من اینو می‌خوام
منظورت چیه: "چرا هیچ کس بهم گوش نمی‌ده؟" ؟
"پرسیلا" هم گوش نمی‌ده، می‌ترسه
ولی بهش گفتم چیزی نمی‌شه
یکی رو پیدا می‌کنم اینکارو بکنه
نه اینکارو نمی‌کنی
من هنوز مادرتم، می‌شنوی؟
و بهت اجازه نمی‌دم
برام مهم نیست!

و تو نمی‌تونی جلوم رو بگیری
اگه من بمونم و مراقب "پرسیلا" باشم چی؟
من 2 بار با "بوچر" مبارزه کردم
از تو بهتر می‌تونم ازش محافظت کنم
"بوچر" بالاخره تو رو می‌گیره
نه اگه مثل خودش باشم
نه اگه "پرسیلا" کاری که با تو می‌خواست بکنه، با من بکنه
می‌تونی بری با مادر بزرگ و پدر بزرگت زندگی کنی
می‌دونم دوستشون داری
"پرسیلا" مامان لازم داره
بزار اینکارو برای تو و اون بکنم
وقتی ماه خونین نباشه،
می‌تونی بیای ما رو ببینی
و به مرور، نظرت راجع بهم عوض می‌شه
لطفاً بزار اینکارو برات بکنم
نظرت چیه؟
لعنتی، دود!
لعنتی، بوی گاز میاد!
برگرد!

ترجمه از حسین گنجی و کیارش عباسی IranFilm.Net