# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" مترجمین :

گریفین.

-گریفین، چی بهت گفتم؟

نمیتونی توی ماشین بازی کنی مگه اینکه قرص ضد تهوع‌ت رو خورده باشی
برای قرص ضد تهوع دیر شده دیگه تقریبا رسیدیم
اونجوری بهم نگاه نکن
میخوای دوباره توی ماشین بالا بیاره؟
-گفتم که متاسفم

بو میاد
-بو نمیاد، اونم تصادفی بود

بو میاد
دارم مسیر جی‌پی‌اس رو دنبال میکنم
بوی گند میاد
ببین، اون گفت کنارِ "کیتی هاوک"ـه
نه، نه، بابا
امکان نداره ما اینجا زندگی کنیم

تو که هنوز حتی خونه رو هم ندیدی
-اینجا دکل‌های برق هست

از همین حالا حس میکنم دارم تومور مغزی می‌گیرم
هیچکس قرار نیست تومور بگیره
-چه توموری؟

احمق
یه شوخی بود، احمق!
اون حرفو نزن، عزیزم
25متر دیگر بپیچید
چی؟
-یادت رفت بپیچی؟

احمق!
" ارواح خبیثه "
بیاین
قشنگه، مگه نه؟
آره
دنج هم هست
فکر کنم قشنگه
منم فکر میکنم قشنگه
پیگی کورن هم فکر می‌کنه قشنگه
آقا و خانم باون
سلام، ببخشید دیر کردیم، پیچِ کیتی‌هاک رو رد کردیم
آره، امان از تکنولوژی‌های پیشرفته‌
اون یه راست داره میره تو که بررسی رو شروع کنه
اون دروازه هم باحاله
درخت قشنگیه، نه؟
قبل از ساختِ همه‌ی خونه‌ها اینجا بوده
جون میده که ازش بری بالا!
-مامان، آشپزخونه اونجاست !

من دارم میرم اتاقم رو ببینم!
آروم، از پله‌ها آروم برو بالا لطفا
اون سیستم امنیتی کار میکنه
صاحب اینجا عاشقِ تکنولوژی بود، برای همین خونه برای هرچیزی که لازم‌تون باشه سیم کشی شده
میبینید، روی همه دیوارها بلندگو گذاشته تا از تمامی اتاق‌ها صدای موسیقی رو بشنوین
ازجمله تو دستشویی
خب، آشپزخونه از این طرفه
-میخواین ببینینش؟

کدوم یکی از شما ها میره سرِ کار؟
من نمیرم.

-اِیمی یه نویسنده فوق‌العاده است

-واقعا هست

الان داره خیلی فروتنی میکنه کارش خیلی درسته
خیلی سعی میکنم نویسنده خوبی باشم ولی میدونی، زمان کافی نمیشه پیدا کرد
میفهمم، باور کن، من خودم 2تا بچه دارم
اونا دانشگاهی‌ان خیلی خوشحالم که پیشم رفتن
منظورم اینکه، به زندگی خودم برمی‌گردم
گفتین کجا کار میکنین، آقای باون؟
شرکت جان دیر، در خیابان مارلین
شرکت معرکه‌ایه
ما یه ماشین چمن زنی‌ش رو داریم چند سالی بهمون کار داده، جان دیر رو دوست داریم
خب، اگه اخراج نشده بودم الان با تعریفتون خیلی خوشحال میشدم
-اوه، متاسفم، نفهمیدم که ...

اونا چمن‌زن های باکیفیتی دارن این خوبه
آره،ولی...
اوناداشتنتعدادکارمنداروکاهشمیدادن ومنم...
هی اریک، بیا اینجا اینو ببین
دلم میخواد بیام عزیزم، ولی الان وسط یه گفت و گوی عجیب با دلال خونه‌مونم
بیا ببین
اشکالی نداره برم؟
-همینجا بمون

-ببین، اینجا یه زمینِ بازی هست  اوه، هی
-اون ملک متعلق به کیه؟

اونجا جون میده برای آتیش روشن کردن
-باید سعی کی اینجارو دوست داشه باشی
باشه، سعیم رو میکنم
میخواین طبقه‌ی بالا رو ببینین؟
آره، من میخوام
اونوقت این بزرگترین اتاقِ که نشونمون میدید؟
درسته
اون بالا چطور بود؟
از خونه خودمون بیشتر خوشم میومد
خونه قبلی دیگه شدنی نیست، عزیزم
میتونی به اونجا بگی اتاق خواب، ولی در اصل اتاق زیر شیرونی‌ـه
اونجا میتونه جای خواب گریفین باشه
این اتاق خیلی روشنه
نه، اریک؟
خیلی قشنگه
آره
خیلی قشنگه
بامزه‌س، آره
پیگی‌کورن؟
نه، پیگی‌کورن بچه‌ی من نیست
فقط یه عروسکه
نصفش خوک‌ـه و نصفش تک‌شاخ، ببین
یه شاخِ کوچولو داره
با کی داری حرف میزنی؟
هیچکی
مامان، ما از اینجا خوشمون میاد!
خدای من، این در حسابی گیر کرده
حتما بخاطر رطوبته، هفته پیش بارون باریده
خیلی خب، باشه، نمیدونم
بین خونه‌هایی که با اون پول محدودمون دیدیم،
اینجا کمتر از همه‌شون درب و داغونه
- پس فکر کنم که شاید ...

خب، ببینید، قانون ضبطِ رهن ضربه‌ی واقعا ناجوری به این محله زده
یکم جای تخفیف برای قیمت هست
مثلا چقدر تخفیف؟
چیکار می‌کنی، پسر!
ببخشید
عالی شد
بس کن، بچه‌جون، موقتیه
ما زندگی‌تون رو نابود کردیم
خوبه
ایول!
هی، هی، هی
بجنب
تو که گفتی میخوای از شر این خرت و پرتا خلاص‌شی!
چی؟

وسایل قدیمی بیسبالمه، نگه‌شون داشتم برای گریف
آره، درسته
گریف، بیا یکم بیسبال بازی کنیم، بگیرش
سریع باش!
آره، خوبه.

اریک، بزار به حالِ خودش باشه
داریم رابطه‌مون رو صمیمی‌تر میکنیم
اوه، نمیدونستم
یه توپ برات میندازم، باشه؟
چرا؟
چون خوش‌میگذره
یه توپ بلند برات میندازم، خیلی خب؟
برای این یکی باید حرکت کنی
خب، آماده‌ای؟
میتونی بگیریش
خب، اشتباه از من بود
نتونستم بگیرمش
اشکالی نداره
بعداً بازم تمرین میکنیم اشتباه از من بود، زیادی بلند پرت کردم
خب، برو توپ رو بیار.

کارت خوب بود!
میتونه فوتبال بازی کنه
آره، یا شطرنج، اریک
من اینا میندازم دور
توپ بیسبال رو ندیدی؟
مامان!

اون درخت یه صدایی داد!
-چی؟

خیلی خب، بین، گریف، گریف، گریف اون یه درخت قدیمیه
خیلی خب؟

آره، من رو براش مثال بزن
باشه؟

چیکار میتونم بکنم که حالت بهتر بشه؟
نمیدونم
میخوای بری داخل و یه سری به اتاقت بزنی؟
-آره؟

-خیلی خب، میتونیم از شرِ این خلاص بشیم؟

-بگو میتونیم

اوه، مامان هم وقتی پیر بشه قژ قژ می‌کنه
اگه آدم بدها پنجره رو بشکنن و بیان تو چی؟
اونوقت بازم آژیر جلوشون رو میگیره
ولی اگه آدم بدا سیم‌های آژیر رو قطع کنن چی؟
سیم‌ها داخل خونه‌ست
اگه آدم بدها از دکل برق سیم هارو رو قطع کرده باشن چی؟
خب برق می‌گیرتشون و می‌میرن
و اگه بمیرن دیگه نمیتونن بیان خونه‌ی ما
هنوز مسلح نشدیم؟
تقریبا تمومه
داشتم به این فکر میکردم که سگی چیزی بگیرم
نه!
اینجا نوشته که اول باید کد امنیتی رو وارد کنید و بعد کلید رو بزنین
اوه، واقعا، نابغه؟
این چی بود؟
همون اتفاق برای منم افتاد
عجیب نیست؟

بعد اونا این خونه رو پیدا کردن، و کامل خوردنش
چیکار میکنی؟
بازی میکنم
میخوای یه شعبده‌بازی ببینی؟
چجور شعبده‌بازی؟
امکان نداره!

تو هم امتحان کن
مسخره شدی!
لعنت
این دیگه چیه؟
الان یه گوشواره‌م رو پشت ماشین لباس‌شویی گم کردم
چقدر بد، عزیزم
میرم یه نگاهی میندازم
یه سوراخ داره که نشت میکنه
عالیه، به خونه جدیدمون خوش اومدی
باید یه کاری بکنم
این خونه عملاً سگ دونیه
حتی یه مرکز خرید معمولی هم نداره انگار تمام مراکز خرید بسته شدن
خدای من، خیلی ناراحت کننده است
- پس پدرت نمیتونه ...

اینجا در یک خونه‌ی قرن بیستمی هستم که توش یه قتل اتفاق افتاده
اوه، آره، عاشق اون برنامه‌م
خدای من، اون یارو خیلی عجیب غریبه
میدونم
من کاریگان بورک هستم و اومدم تا خونه رو از شیاطین پاکسازی کنم
اوه، آره.

"این خونه پاکسازی شد"
"پاکسازی شد"
هی، هی، هی میشه صداشو کم کنی؟
اومدی تو؟
بچه ها دارن میخوابن
سلام، لارن
سلام، خانم باون
ممنون، شب بخیر
"خانم باون"؟
خیلی خب عزیزانِ من وقت خوابه
این غذاخوری رو ببین میشه جمع و جورش کنی، گریف؟
در گیر کرده
چه عالی!
فکر کنم توش آهنربا باشه
اونا آهنربا نیستن، دوستای منن
کیا دوستاتن؟
آدمای گمشده
آدم‌های گمشده؟

اونا اینجا زندگی میکنن ولی اینجا رو دوست ندارن، میخوان برن خونه‌‌شون
عزیزم، ما تو خونه‌ایم
ما گم نشدیم
اینجا برای مدت کوتاهی خونه‌ی ماست، باشه؟
باشه، مامان
مطمئنی؟
چرا من باید این بالا باشم؟
چون این باحال‌ترین اتاقِ خونه‌ست
توهم باحال‌ترین بچه‌ی خونه‌ای
ولی من از سقف خوشم نمیاد
حالا دیگه داری احمقانه رفتاری میکنی، بس کن
پسرِ قهرمان من کیه؟
مامان
ببخشید، الان دیگه برای این حرف خیلی بزرگ شدی؟
نه
پس پسرِ قهرمان من کیه؟
منم
آره، تویی
دوست دارم
منم دوست دارم
خیلی خب، یکم بخواب، باشه؟
چراغ‌خواب!

ببخشید، ببخشید!

بهتر شد؟
گریفین، چیزی نیست که ازش بترسی
خیلی خب
شب بخیر، رفیق
شب بخیر
-گریف برای چی جیغ و داد میزد؟

-چراغ خواب !

"چراغ‌خواب!

آره، خب، ما خیلی بچه داریم
میدونم من میگم باید به دوتا بچه کفایت میکردیم
مدی که مشکلی درست نمیکنه
هنوز نه
به سلامتیِ کوچولوهای احمق
بنظرت بهتره ببریمش پیش روان‌پزشک؟
نه، نه، حالش خوبه
نه خوب نیست، بخاطر اینکه من توی مرکز خرید گمش کردم
اون اتفاق مال 3 سال پیشِ خودتم بیشتر از اون ترسیده بودی
بعضی بچه‌ها عصبی‌ان، میدونی؟
برادر منم همین‌طور بود
بله و الان تنها توی خونه‌متحرک زندگی میکنه
-اون تنها زندگی نمی‌کنه !

نه، اون حدودا 20 تا طوطی داره
این حرفت حالمو بهتر نمیکنه!
شاید بتونی مربی بشی
کجا، تو دبیرستان؟
آره، خوب میشه منظورم اینه که، خوشحال میشی
آره، گرسنه هم میشم همه‌مون گرسنه میشیم
با مربی‌گری تو دبیرستان نمیشه از پس مخارج خانواده بر اومد
باید برگردم سر کار
دوباره گفتی؟

میخوای من رو با این هیولاها تنها بزاری؟
من یه لباس زیر جدید لازم دارم اینو نگاه کن
اینا غمگینن
لباس‌زیرت غمگینه؟
آره، لباس زیرم غمگینه
خب، لباس زیر من که الان خیلی خوشحاله پس بیا اینجا
جدی میگم
نمیتونیم همینطور منتظر یه کار با حقوقِ قبلیت بمونیم
فکر کنم باید منتظر بمونی
-چرا من نمیتونم برم دنبالِ کار؟

چون ما توافق کردیم من کار میکنم تا تو کتابت رو بنویسی
ما همین توافق رو کردیم
من کتابم رو نمی‌نویسم
مینویسی، وقتی بچه‌ها برگردن مدرسه
نه، گردنِ بچه‌ها ننداز همه‌ش بخاطرِ خودمه
هی، من یه کاری پیدا میکنم، خیلی خب؟
باید بهم اعتماد کنی
ما فردا شب مهمونی شام داریم
تو عاشق مهمونی هستی میتونی وقتی ویسکی میخورم مواظبم باشی
مهمونی خیلی مصیبته.

ولی گری می‌شناستشون.

آره
ممکنه شانسمون میخواد تغییر کنه تو حس خوش شانسی نمیکنی؟
فکر کنم قراره بهتر بشه
عجب آدم احمقی هستی
من احمقم؟

تو و لباس زیر ناراحتت احمقین
شلوارتو در بیار
اطاعت خانم
-واقعا؟

-عجب

خیلی خب
-بابا !

هی، چه خبر، رفیق؟
یه چیزی طبقه‌ی بالا است
فکر کنم یه چیزی توی اتاق منه
سه سوته میام بالا
ماشالله به شانسم
-تکون نخور

زود برمی‌گردم به چیزای سکسی فکر کن
خب چیه رفیق؟

خونه‌ها شبا صدا میدن این طبیعیه، باور کن
خونه ی قبلیمون که صدا نمیداد
خب، درست میگی
بگو کجا صدا رو شنیدی
این دلقک‌ها از کجا اومدن؟
اون تو پیداشون کردم
چرا یه نفر باید یه جعبه دلقک داشته باشه؟
مردم چیزهای عجیب جمع میکنن، رفیق
نمیخوام اینجا باشن
چی شده؟

از همه‌چیز
باید به ترست غلبه کنی، باید کمتر حس نگرانی کنی، پسرجون
میدونی؟
اگه تو همش بترسی، مدی هم می‌ترسه
تو باید الگوی خوبی براش باشی
تو برادر بزرگتری باید شجاع باشی، میدونی؟
لعنت بر شیطون!
چیه؟
باهام حرف بزن
چرا اینجا منتظر موندی؟
از من استفاده کن، میتونم رهات کنم
چه خبر شده؟
نمیدونم
اریک، اون بالا چه خبره؟
چیه، چیه، چیه؟
یه سنجاب پیشمونه
خیلی دیوونه‌ای!
-گنده‌س، با دمِ نرم !

خیلی ترسناکه!
عالیه، یه جونور جونده
فردا یه تله کار میذارم
بعد اینکه با تله گرفتیش، میشه توی جنگل رهاش کنی؟
آره، حتما اینطوری احساس بهتری داری، عزیزم؟
تا وقتی سنجابِ نرفته باشه اون بالا نمیخوابم
شما کجایین؟
شما مهربونین؟
چطوری رفتین اونجا؟
دارین گریه میکنین؟
چجوری کمکتون کنم؟
ولی من نمیتونم ببینمتون
دیگه کی اونجا باهاتونه؟
گریفین هم میتونه بیاد؟
آره، من میتونم شجاع باشم
باید از مامانم اجازه بگیرم
نه
نمی‌ترسم
آره
ولی، چطوری رفتین اونجا؟
مدی، چه خبر شده؟
دارن میان
کی؟
کی داره میاد؟
مدی!
از تلویزیون فاصله بگیر!
چه خبر شده؟
اونا اینجان
اینجا نوشته، احتمالا بخاطر شل بودن سیم برق باشه
به یه برغ‌کار زنگ میزنم
میخوای برای کاری که منم میتونم بکنم پول بدی؟
پول این نصاب‌ها بیشتر از از منه، گریف هم میتونه بهم کمک کنه، مگه نه رفیق؟
-گریف بهت کمک کنه که یه پنل برق تعمیر کنی؟

در ضمن، فهمیدم که سنجاب کجا اومده
توی سقف یه سوراخ هست تعمیرش میکنم
بابا من کورن‌فلکس نمیخوام پیتزا میخوام
واقعا؟

بر همیشه!
سه وعده در روز؟
گریفین، بهت گفته بودم به گوشیم دست نزنی!
من به گوشیت دست نزدم
-پس برای چی سوخته؟

بفرمایید
-یه گوشی جدید لازم دارم

گوشی جدیدی در کار نیست عزیزم
این یه وسیله تجملاتی نیست، پدر این یه وسیله ضروری‌ـه
اگه لازم بشه توی یه شرایط بحرانی باهام تماس بگیرین چی؟
نمیتونیم پولش رو بدیم، عزیزم
حرفت چرنده!
چی باعث شده انقدر خودخواه بشی؟
چرنده!
ببین، اگه گوشی جدید میخوای باید یه کار نیمه وقت پیدا کنی
وقتی کار پیدا میکنم که خودتم کار پیدا کنی
هی، اون خودش کار داره!
معذرت میخوام؟
شما بچه ها کارِ مادرتون هستین!
آره، که ظاهرا تو کارم گند زدم
من فکر نمیکنم گند زده باشی، مامان
ممنونم، عزیزم
هی، مدی
دیشب یادته
وقتی که گفتی، "اونا اینجان"؟
منظورت چی بود؟
کی اینجاست؟
دوستای منن
واقعا؟
دوست‌های خیالیت؟
نه، اون‌ها همون آدمای گمشده‌ن.

اون دختره بیچاره‌م میکنه، پسر
اون منع شده
قاضی باون حکم رو گفته.

یاد خواهرت بنداز که امشب اون ازتون مراقبت میکنه، باشه؟
متنفرم از وقت‌هایی که کندرا مراقبمونه
اونم همینطور، رفیق
فکر کنم بهتره چندتا تله‌ی سنجاب ردیف کنم
آره، فکر خوبیه
اون چیه؟
-گریفین، بندازش زمین

-بندازش زمین

-آره، فقط بندازش زمین

فکر کنم استخون یه حیوون خونگی باشه.

شایدم مال یه خوک باشه!
این تو رو میترسونه؟
-بس کن!

خیلی خب، برگردونش سرِ جاش
-کار نمیکنه

زنم گفت ممکنه یکی از کارت‌ها رو باطل کنه چون به همه‌شون احتیاج نداریم
نمیدونستم این کارو کرده
کارت باطل نشده پول توش نیست
-این چیزیه که دستگاه میگه؟

خیلی خب، بیا اینو امتحان کنیم
پیش‌بند قشنگیه عضو اتحادیه هستی؟
اینجا حقوق خوبی میگیری، نه؟
-متاسفم

این کارت هم پول توش نیست
اوه، دوبار ضدِحال، آره؟

تا سه نشه بازی نشه
امیدوارم
خب چی شد؟

-از اون صدا خوشم میاد

خیلی خب
لعنتی!

ازت خواستم که این کتابای کمیک رو ببری طبقه بالا
الان میخواستم ببرمشون بالا
آره، کم مونده بود گردنم رو بشکنم
شرط میبندم بخاطر اینه که راه میری و همزمان بازی میکنی
متشکرم
مدی؟
توئی؟
مدی؟
مدی؟
کارت بامزه نیست
خیلی‌خب همگی، بیایید پایین
-یالا، جلسه خوانوادگی

-زودباشین!

-چه بلایی سرِ گل‌های بیرون اومده؟

پیتزا گرفتی؟

غمت نباشه، جفتش رو میخوریم
-پیتزا !

باید جفتش باهم بخوری، باید پیتزای ناگتِ مرغ بخوری
بابا، یه اتفاق عجیبی افتاد!
-چرا انقدر سرِ من جیغ میزنی، گریفین؟

-چیه؟

-این چیه؟

-امکان نداره !

-میدونی دیگه چی شد؟

-ممنون بابا

-بابا!

- توپ از وسطِ راهرو رد شد ...

- و خورد به کمد ...

بالگرد کنترلی که میخواستی
-نگاهش کن، باحال نیست؟

-یه دوربین هم روش داره

چیکار میکنی؟
خودت چیکار میکنی، خوشگلم؟
اینجا رو باش اینا هموناییه که دوست داشتی
میتونی برای مهمونی امشب استفاده کنی
بابا، همه‌ش همین نبود!
بعدش یه بُرج از کتاب ها درست شد!
وقتی هم صورتم رو چرخوندم توی صورتم منفجر شدن!
-وای  بعدشیهوناپدیدشدن ...
واقعا؟

-این خنده دار نیست، بابا !

پول اینارو چجوری دادی؟
خودت چی فکر میکنی؟

اوه، اوه
اوه اوه، بابا رو!
باید این چیزا رو پس بدیم باید پسشون بدیم
-مامان، نه

-من هیچی رو پس نمیدم

-گریفین

چرا هیچکس به حرفِ من گوش نمیده؟
گریفین، خدای من کل بعد از ظهر داری همین کارو میکنی!
فقط محض اطلاعتون، منرویگوشیمرمز میزارم...
-تا نتونین کاری باهاش بکنین

-بابا، ما باید نقلِ مکان کنیم  ما جایی نمیریم!
-دیگه ساکت باش !

اینحرکتارواز مدیمیپذرم...
ولی دیگه دارم به این نتیجه میرسم که گریفین بچه‌ی کوچیکِ خانواده‌س
-بیا، مامان

ممنون، عزیزم
گریفین، معذرت میخوام
اونطور که امیدوار بودم پیش نرفت
پیتزا چطوره؟
-خوب نیست

نه
باید با ناگت امتحانش کنی
یکم بهتره
من آدم نفرت انگیزی‌ام به پسرِ خودم گفتم بچه
خب، اگه این دلداریت میده، مامانِ من خیلی بدتر از این‌ها بهم میگفت
اون یه چیزیش هست، اریک
فقط اضطراب نیست
-اون خوبه

اون حرفای احمقانه میزنه و کاملاً به اون حرفاش باور داره
خیلی خب، میخوای چیکار کنم؟

بفرستمش پیشِ یه نفر؟
چطوری؟

چرا این کارو میکنی؟
یعنی من توهم پول خرج کردن دارم؟
دارم سعی میکنم بهترین کاری که میتونم رو بکنم
میخوام بهتون چیزی که میخواین رو بدم دارمسعیمیکنم...
میدونم، میدونم، میدونم
ببین، ببین، ببین، ببین، امروز روز بدی بود، خیلی خب؟
بهتر میشه
-من میرم آماده بشم

-من آسیاب بادی‌ام !

-باشه، باشه

-بابا؟

بابا، اگه سنجاب بیاد داخل چی؟
سوراخ رو بستم از پایگاه ارتش آمریکا هم غیرقابل نفوذ تره
خداحفظ، بابایی
-پس چرا تله هم کار گذاشتی؟

سنجاب ها وحشی هستن
-نگرانش نباش

-آژیر رو فعال کن، اگه لازممون داشتی زنگ بزن

-با گوشی جدیدم زنگ میزنم

-بچه های خوبی باشین

در رو قفل کن!

میخوام کل شب رو بیدار بمونم!
نه،مدیسون...
-کل شب رو بیدار میمونم !

نه!
خیلی خب، جات گرم و نرمه؟
صبر کن
پیگی کورن میگه بوس‌های بیشتری میخواد
واقعا؟
چندتا؟
میگه 3تا
-سه تا؟

مطمئنی؟

یک، دو،سه...
20.

من بخوابم نمیبره
چرا نمیتونی؟
فکر کنم یه طوفان قراره بیاد
گری بهم گفت که تو توی دانشگاه فوتبال بازی کردی
گفت ضربه‌های خوبی هم میزدی
دسته‌ی سه، ،هنوزم پرتاب هام بهترینه
باربارا حرفی نزنیا!
اون میتونست توی لیگ اصلی بازی کنه، داره خیلی فروتنی میکنه
نه، ولی شونه‌م مشکل پیدا کرد.

چیکار میخوای بکنی؟
خوشبختانه نقشه‌ی دومی برای خودت داشتی
کت شلوار و کروات که هیچ اشکالی نداره
همیشه اینو به پسرم میگم، مخارج با اونه
چه خوب، منم که کت شلوار و کروات دارم،
اگه بخوای میتونم دوشنبه بپوشمشون،
از کِی کارمو شروع کنم، ساعت 9 خوبه؟
اونا تازه به منطقه‌ی "ویلا پوینت" اومدن
برادرم من در دهه 90 توی اون منطقه توسعه یافته خونه داشت
ما بخاطر اون ماجراهای قبرستون هیچوقت نمیرفتیم پیشش
فکر میکردیم باعث میشه حمله عصبی بهم دست بده
کدوم "ماجرای قبرستون"؟
اون ساختمون‌ها روی جایی که قبلا قبرستون بوده بنا شدن
-آره، ولی سریع جابه جاش کردن

توسعه دهنده‌ها همه چیزو به پارک برانستون منتقل کردن
200جریب جابه جاش کردن قضیه مالِ سال‌ها پیشه
شوخی میکنی؟

اون دلال ملکی بهش اشاره‌ای نکرد؟
نه، راستش اصلا اشاره‌ای نکرد
میدونی، این خیلی کار ضایعی نیست کههمهاینجسد هاروجابه جاکننو...
خب، اونجا قبرستون قبلیه‌های باستانی نبود
آره، میدونم
فقط ده دقیقه راهه، یعنی مردم هنوز میتونن به عزیزانشون سر بزنن
ولی الان تو محله‌ی بهتریه
معذرت میخوام
" مترجمین :

چیزی نیست که ازش بترسی
چیزی نیست که ازش بترسی
چیزی نیست که ازش بترسی
چیزی نیست که ازش بترسی
کمک!
خواهش میکنم، کمک!
کندرا!
مدی
داریم تو دردسر بزرگی میوفتیم
گریفین؟
گریفین!
من میترسم!
فقط از اون کمد فاصله بگیر
منو تنها نزار!
کندرا!
کندرا!
گریفین!

تورو خدا کمک کن!

درو باز کن!
بابا!
این چه کوفتیه؟
عزیزم،نگه‌دار...
ماشین رو نگه دار
ماشینو نگه دار
یکی کمک کنه!
-گریف !

گریفین!
اوه، خدای من!

-مامان، مامان !

چه خبر شده؟
مامان!
بابا،مامان...
- چه خبر شده ...

من تو زیرزمین زندونی شدم ودرختگریفینروگرفت ...
آرومباش،نمیتونمبفهمم...

نمیتونم مَدی رو پیدا کنم!
مدیسون!
مدی،عزیزم...
مدیسون!
مدی؟
مدی...
-مدیسون؟

مامان
مامان؟
مامان!
مامان!
گریف،چیه...
مامان؟

مدی، تو کجایی؟
مامان، مامان
بابا، خودتی؟
-ما حتی نمیدونیم چه اتفاقی افتاده

باید بفهمیم چه اتفاقی افتاده
نمیتونم به پلیسا خبر بدیم
چی میخوای بهشون بگی؟

-نمیدونم چه اتفاقی براش افتاده؟

ما باید بفهمیم چه اتفاقی افتاده خیلی خب؟
گوش کن به من گوش کن
اگه به پلیسا زنگ بزنی،
-اونا مارو مقصر میدونن

-اونا حرفمون رو باور نمی‌کنن

-زنگ بزنی کلی وَن از اخبار میان اینجا

من حقیقتو بهشون میگم
من حقیقتو بهشون میگم
ما باهم حقیقت رو بهشون میگیم
من حقیقتو بهشون میگم اتفاقی که افتاد رو بهشون میگم
ولی ما نمیدونیم حقیقت چیه، عزیزم
اریک، ما باید به یه نفر خبر بدیم
باید یه نفر باشه که حرف مارو باور کنه
" اداره‌ی پژوهش وقایع ماورایی "
گریفین اولین کسی بود که متوجه اون چیزا شد
صداها و اون چیزا
ما فکر کردیم اونارو از خودش درمیاره
معذرت میخوام، رفیق
ما نمیدونستیم دیگه کجا بریم
نه، کار درستی کردین که اومدین اینجا
وقتی من اینجا دانش آموز بودم،
این اداره خیلی خوشنام بود
فکر کنم هنوزم خوشنام هستیم
میتونم بپرسم شوهرتون کجاست؟
اون خونه پیشِ دختر بزرگمون کندراست
نمیخواستیم مدی رو تنها بزاریم
آخرین باری که باهاش در تماس بودین، بعد از ناپدید شدنش بود؟
فقط یه بار تماس داشتیم.

ببخشید، می‌دونم که چقدر احمقانه به نظر میاد
میدونم که باید مسخره به نظر بیاد
نه، نه، اینطور نیست اصلا مسخره به نظر نمیاد
-تقصیر منه

منو ببین، منو ببین تقصیر تو نیست
چرا فکر میکنی تقصیر توئه؟
من مدی رو تنها گذاشتم
میدونستم نباید تنهاش بزارم
ولی ترسیده بودم
البته که ترسیده بودی
شما باید خواهرم رو برگردونین
باید برش گردونین
میتونین این کارو بکنین؟
میتونم تلاشم رو بکنم
اینهمون...
همون تلویزیونیه که دست‌های مدی رو نشون داد
درخت هم از طریقِ این راه‌پله بود که گریفین رو قاپید
احتمالا یه کاری هم با مَدی کرده
بعدیش هم همین بود، این شوک‌دهنده‌ی مرموز
بچه‌ها ساندویچی چیزی میخواین؟
-لازم نیست

-مشکلی نیست؟

راحت باش
این دیوار محکمه
100بار بهش ضربه زدم و بررسیش کردم
فکر میکنین یه جورایی از اینجا کشوندن و بُردنش؟
ما نمیدونیم
چی فکر میکنین؟

من که گفتم ما نمیدونیم
هی، اشکالی داره اگه اینو نگهش دارم؟
تا وقتی که مدی برگرده
نمیخوام تو این بهم ریختگی‌ها گم بشه
اشکالی نداره
من تازگی‌ها از یه رخداد حیرت انگیز فیلم گرفتم
ما توی یه خونه ی قدیمی در " ناپرویل" بودیم و که یه صندلی پیانو...
3متر توی اتاق نشیمن غلت خورد
هفت ساعت طول کشید
-که صندلی 3 متر بغلته؟

ولی من با استفاده از سیستم مخصوص "تایم لپس" همه صحنه هارو گرفتم [ سیستمی که باهاش یک پدیده‌ی ۲۵ ساعته را می توانید در فیلمی 1 دقیقه‌ای ببینید ]
یه همچین چیزی رو نمیتونین باچشمغیرمسلحببینید،بنابراینمن...
همه‌ی این اتفاقم با دوربین "تایم لپس"ـت گرفتی؟
با توجه به تجربیاتِ من، این شیوه‌ی تسخیرِ سنتی نیست
چیزیکهشمااینجادارین...
به مزاحمت‌های ارواح خبیثه نزدیکه
فرقش چیه؟
یه روح معمولا به شکل شبحِ بی‌آزار پدیدار میشه،
درحالیکه ارواحخبیثه...
پرسروصداهستن،حملهمیکنن...
خشونت دارن، اشیاء رو جابجا میکنن
میان و میتونن ناگهانی برن
و مدی رو با خودشون ببرن؟
-خوبی؟

چی شده؟
باید خونه می‌موندم
-من باید خونه می‌مونم

تو این موقعیت نمیتونم از دستت بدم
اگهمنبگم:

تو باید بگی:

درغیر این صورت نمیتونیم این بحران رو پشت سر بذاریم
ما خونه رو اسکن کردیم حالا هم داریم به سیستمتون متصل میشیم
بنابر این اگه مدی سعی کنه بازمارتباطبرقرارکنه ...
میتونیم درک بهتری از اتفاقاتی که میوفته داشته باشیم
که ممکنه کمکمون کنه اونو برگردونیم
به نظرتون خوب نیست؟
به نظرم عالیه، میشه یکم سریعتر انجامش بدیم؟
مواظب باش
هی، بزار یه سوالی ازت بکنم
پدرت...
اون یه مدته سر کار نمیره، دسته؟
آره، فکر کنم
مسئله‌ای نیست.

فقط داشتم بهش فکر میکردم
میدونی، اگه واقعا میخوای سریع پول در بیاری،
ارواحِ خبیثه ربایی هم فکر بدی نیست
حتی اگه تقلبی از آب دربیاد،
از اون طریق شناخته میشی.

-بعد هم برنامه تلویزیونی خودتو راه میندازی

میدونی چقدر باحال میشه؟
ما برنامه تلویزیونی نمیخوایم
فقط میخوایم مدی برگرده
بچه خوبی هستی
خیلی خوب
هنوز حسگر حرارتی رو پشت کمد نصب نکردی؟
نه، هنوز نه
نمیدونم چجوری سریع راهش بندازم
پیچش کن، "بوید"
چشم...
کاپیتان
"پیچش کن"
حتما شوخیت گرفته
لعنت بر شیطون
گرفتمش
نه!
کارت اون بالا تموم شد؟
آره
حسگر حرارتی تو کمد نصبه؟
تقریبا
بوید، من واقعا میخوام که تو این وضعو جدی‌تر بگیری، باشه؟
باشه؟
-باشه

چیزی که داشتم میگفتم اینه که...
مردم معتقدن که مراحل مختلفی از هستی وجود داره
ما الان در مرحله‌ی مادی هستیم
ولی وقتی که میمیریم، روحمون به مرحله‌ی بعدی میره،
مرحله‌ی فضایی یا مرحله‌ی معنوی
که یه جورایی همزمان هم اینجا هست، هم نیست
خیلیخب...
اینو نگاه کنید
حالا...
ممنون، دکتر پاول
این ماییم، اینجا، در مرحله‌ی مادی
و به یه طریقی مدی رو کشوندتش ...

همزمان هم اینجا هست ، هم نیست
دقیقا
پس یه نفر باید بره اونجا و راه برگشت رو بهش نشون بده
راستش فکر بدی هم نیست
من تا حدی مطمئنم که مدی میتونه صدای مارو خیلی بهتر از اینی‌ که ما صدای اونو میشنویم، بشنوه
بنابراین این تجهیزات قراره صداهای اضافه رو فیلتر کنه
پس ما میتونیم باهاش ارتباط برقرار کنیم
چطوری شروع کنیم؟
فقط باید صداش بزنی
خیلی خب
مدی؟
مدیسون، منم مامانت
صدامو میشنوی؟
مدیسون، ما میخوایم باهات صحبت کنیم
ما فقط میخوایم بهمون خبر بدی که در امانی
تو پیشِ مایی؟
مدی، ما میخوایم صداتو بشنویم باشه، عزیز دلم؟
میتونی به مامان سلام کنی؟
تو پیشِ ما هستی؟
دل همه‌مون برات تنگ شده
مامان دلش برات تنگ شده خیلی خیلی خیلی زیاد
سلام، مامان
سلام، عزیزم!
سلام عزیزم، بابا هم اینجاست
همه‌مون منتظریم، عزیزم
بابا، شما کجایین؟
ما خونه‌ایم، میخوایم برگردی پیشمون، عزیزم
سعی کردم برگردم، ولی نمیتونم پیداتون کنم
خیلی خب، خیلی خب به تلاشت ادامه بده، باشه؟
باشه؟

مامان؟

بابا، توئی؟
نه، بابا اینجاست، عزیزم
یه نفر پیششه!

-بابا که اینجاست، عزیزم

همه‌شون دورِ منن
مدی!

مدی، میتونی صدای مارو میشنوی؟

مامان!

بابا؟
مدی!
مدیسون؟
بابا، من میترسم
مدی!
نه، صبر کن!
نه، خانم باون، نه!
مدی
مدی، منم، عزیزم
اونو پس بده!

اونو برگردون!

بیا بیرون!
حالت خوبه؟

نه؟

همه چیز روبه راهه؟
این دیگه چیه؟
اریک!
اریک
چه اتفاقی افتاد؟
اقایباون،اونجا...
اونجا راه خروج مدیه
ولی فکر میکنم به کمک احتیاج داریم تا بکشونیمش اینجا
چه جور کمکی؟
تاحالا اسم کریگان برک رو شنیدی؟
امکان نداره!
چه بلایی سر دستت اومده؟
بلنچارد، میشیگان، سال 97
یه انبار غذا پیدا کردم، ارواحِ اونجا دلشون نمیخواست برن
خوشبختانه اونا انقدرا عصبانی نبودن
ارواحِ اینجا که هستن
هی رفیق، اوضاع روبه راهه؟
آره، اون آقا اومده
شما باید خانواده‌ی باون باشید
شما هم سواره نظام باشی
دکتر پاول
خب، اگه میخوای شروع کنی ما همه آماده‌ایم
هی
سلام، طرفدار پروپا قرصتونم اسم من "بوید"ـه، خوشوقتم
بگیر
-میدونه که نمیتونه اینو برنامه‌ی تلویزیونی کنه، درسته؟

پس چرا داره این کارو میکنه؟
اینجا باید ناحیه‌ی همزمانیِ دو مکانی باشه؟
میز افتاد از اونجا افتاد
تقریبا هم خورد به من
همه چیز مرتبه؟
اگه مرتب بود که من اینجا نبودم
"این خانه از شیطان پاکسازی نشده"
چیه؟
خیلی خب، همه چیز به نوبت
میخوام یکمی راجع به مدی برام بگین
هیچوقت حس کرده بودین که اون یکمی غیر عادیه؟
-غیر عادی؟

-منظورت چیه؟

تاحالا شنیده بودین با چیزایی که وجود ندارن حرف بزنه؟
آره، اون دوستای خیالی داشت ولی این عادیه
فکر کنم چیزی که سعی داره بگه اینه که مدی ممکنه بایه استعداد خدادای به دنیا اومده باشه
خب این لغتی نیست که من استفاده میکنم، اما باشه
منظورت اینه که اون میتونه با ارواح حرف بزنه؟
اون 6 سالشه
که یعنی نیروی زندگی در اون دراوجخلوصِشه...
بدون قضاوت و بد بینی
اولاً فکر میکنین برای چی اونا خودشون رو به مدی رسوندن؟
و سراغ هیچکدوم از شما نیومدن؟
تو همش میگی "اونا"!

بروک بهم گفت که این ساختمون روی یه قبرستون بنا شده
-درسته؟

آروم باش، سابقاً یه قبرستون بوده، سابقاً
اونا اجساد رو خیلی وقت پیش جابه جا کردن
-منتقلشون کردن

فکر نمی‌کنم این کارو کرده باشن
فکر میکنم فقط به مردم گفتن کهقبرستونرو جا به جا کردنو...
فکر کنم فقط سنگ قبر هارو بردن
و اجساد رو باقی گذاشتن؟
اوه، خدای من
ما فقط با چندتا ارواح خشمگین طرف نیستیم
این اصلا شبیه چیزهایی نیست که قبلا باهاش برخورد کردم
بیشتر شبیه یه اجتماعِ بزرگن
اونامتحملیه بی عدالتیوحشتناکشدن...
و اون خشم و نا امیدی نیروی جدیدِ قدرتمندتری براشون به وجود آورده
اونا ارواح خبیثه‌ن
اونا گیر افتادن و نا امیدن
و دختر شما بلیتِ خروجِ اون‌ها از این عالم برزخه
میخوان باهاش چیکار کنن؟
میخوان که اون چراغِ راهِ تاریکی‌شون باشه
تا به سوی روشنایی هدایتشون کنه
اگه مدی به نور برسه چی میشه؟
اونوقت دیگه هیج بازگشتی براش در کار نیست
خیلی خب، فقط چون اون این حرفو میزنه معنیشایننیستکه...
حقیقت داره، باشه؟
هیچکدوم از حرفات برای من منطقی نیست
اونوقت بقیه چیزا برات منطقیه؟
اون کمد، درخت، اون سوراخِ خوداشتعالی توی سقف،
همه‌شون برات منتقطی‌ان ولی من دارم چرندیات می‌بافم؟
من نمیدونم، خیلی خب؟

ما فقط میخوایم دخترمون برگرده، باشه؟
فقط میخوایم دخترمون برگرده
اریک، من دقیقا میدونم چه حسی داری
اگه تو میدونی من نمیدونم
من تک تک روزای زندگیم همین حسو داشتم
دونستنِ اینکه به چی اعتقاد داری، سخته.

خودتم همین باور رو داری، درسته؟
خیلی خب
تو همه‌ی چیزی که داریم هستی.

خب، همه‌ یه ردیاب جی‌پی‌اس دارن،
تا در مواقعی که اوضاع عجیب غریب میشه،
جای شما رو به ما بگه
ما قراره با اینا چیکار کنیم؟
فقط بزارینش تو جیبتون
عجیب غریبه، نه؟
آره
پاش چی شده؟
نمیدونم
میتونی نشونم بدی این چطوری پرواز میکنه؟
باشه
یه جورایی پیچیده‌س میخوای من به پرواز درش بیارم؟
خودم از پسش برمیام
میخوای راجع به پام بپرسی یا فقط میخوای تمام روزو بهش زل بزنی؟
نمیدونم راجع به چی حرف میزنی
بزار تمومش کنیم، باشه؟
چیکار میکنی؟
نه، نه، نه، نه لازم نیست ما ببینیمش، غیرعادیه
-اوه، چه بلایی سرت اومده؟

پرتغال، سال 2003
تو جنگل بوساکو یه صومعه با موجودات بدذات هست
توهم شرشو کندی؟
نه تا وقتی که یه تیکه از پامو بُرد
اوه، ممنون که نشونمون دادی خیلی ناجوره
میخوام بالا بیارم، ممنون
جریان این یکی چیه؟
اون داستانش خوبه
اینو بزاریم برای وقتی که این قضایا تموم شد، باشه؟
با این فرض که تو نمیمیری
باشه
-چرا اون کارو کردی؟

اینکه داستان مبارزه‌های قدیمیتو به اون گفتی
و خودتو پیرمرد جلوه دادی
خب تو این موقعیت عادیه.
همچین کم سن هم نیستم
بچه داری، آقای بروک؟
بدبختانه، نه
همسرم عقیده داشت با شغلِی که ما داریم بچه دار شدن فکر خوبی نیست
موضوع فقط کار نبود
- شما دوتا ...

ما جوون و احمق بودیم
فقط یکی از ما احمق بود
انقدر به خودت سخت نگیر اون روزا من خواستنی بودم
من میرم وضعیت طبقه‌ی بالا رو چک کنم
و میزاره میره، دقیقاً مثل وقتی از ازدواجمون فرار کرد
یه راست رفت سمت دانشکده.

-هنوزم دلش برا من تنگ میشه

میشه، یه ذره
حتی یه ذره دلم هم تنگ نمیشه
فکر میکنه میتونم این چیزارو درک کنم
میدونی که، من نیرو های خاصی دارم
تو اونقدرا هم خاص نیستی
حالت خوبه؟
یکم ترسیده‌م
آره
منم همینطور
میخوای برای ترس‌ت چیکار کنی؟
نمیدونم
به مدی فکر کنیم؟
بیا امتحان کنیم
کمتر احساس ترس میکنی؟
نه، نه واقعا
آره، منم همینطور
حالا یکمی شجاعتم بشیتر شده
منم همینطور
ما آماده ایم؟
بروک، ویدئو ردیفه!
-بیا بریم

کندرا، میشه اون کمربندی رو که توی کیفه برام بندازی؟
بسیار خب به این برنامه‌مون مشخصه
اول، از یه تناب استفاده میکنیم که پلی برای ورود و خروجه
قوانین در اونجا فرق میکنه
هیچ بالا و پایینی وجود نداره
خطوط مستقیمی هم وجود نداره
که به همین دلیل ما باید یک خط مستقیم بسازیم
این طناب خط زندگیِ ماست
اگهولبشه، راه بازگشتو رو پیدا نخواهیم کرد
جواب داد!
وقتیاینکاروکردیم...
هواپیما رو میفرستیم تو تا چشممون به مَدی باشه
حالا ثابت نگه‌‌ش دار ثابت نگه‌‌ش دار
ثابت نگه‌ش دار، گریفین
مدی!
مدی؟
مامان
مدی
مامان؟
مدی؟
-مدیسون، صدای منو میشنوی؟

مدیسون!

مدیسون، عزیزم مدی، عزیزم، منم مامانت
مامان؟
مدی؟
بابا؟
مدیسون!

-نه!

-من مادرشم، من باید برم

تو نمیری!
اون خیلی به نور نزدیکه من باید برم و بیارمش بیرون
نه، من میرم.

تو قبلاً هرگز همچین کاری نکردی
-تو اصلا نمیدونی با چی طرفی

این بحث خانوادگی رو تمومش کنین!

صبر کنین، همگی بس کنین گریفین رفته طبقه‌ی بالا
گریف!

گریفین!
گریفین!
من هیچوقت نباید تنهاش میزاشتم
نه!
گریفین!

گریفین!
گریفین!
نه!
برو طبقه‌ی پایین!

وقتی بهت علامت دادم، با تمام نیروت بکشش!
اگه جواب نداد چی؟
امی
عزیزم...
جواب میده
بهتره جواب بده!
هی، پسر.

پس بهشون بگو وقتشه که مدی رو ول کنن!
من روت حساب میکنم!
این بچه هیچ آسیبی به شما نرسونده
اون حرف بدی به شما نزده
صبر کن
صبر کن
نه،نه،نه ...

مدی؟
مدی؟
مدی؟
گریفین؟
مدی، ما باید بریم
من نمیتونم
چرا، میتونی ما همین الان باید بریم
چرا، میتونی ما همین الان باید بریم
طناب!
طناب!
بدو مدی، بجنب!
مدی!

وای خدای من
گرفتمتون، عزیزای دلم حالتون خوب میشه.

نبضشون میزنه
اریک!
نفس میکشن، مدی نفس میکشه
مامان همینجاست
خدایا!
حالشون خوبه؟
-چیکار باید بکنیم؟

باشه، بجنب
بیدار شو، عزیزم
خیلی خب، عزیزم
زودباش عزیزم، بیدار شو
صدامو میشنوی؟

خیلی خب بیدار شو، عزیزم
زودباش
گریفین، خواهش میکنم بیدار شو
-گریفین، روت حساب میکنم، رفیق

پسرِ خوب!

-گریفین بیدار شد !

-آره، مدی حالش خوبه  مدی خوبه؟
مدی حالش خوبه
-صدای مامان رو میشنوی؟

خواهش میکنم بیدار شو خواهش میکنم بیدار شو
اوه، عزیزم!

سلام عزیزم، سلام عزیزم
سلام بابا، سلام مامان
سلام
سلام عزیزم
چیزی نیست، مامان
گریفین نجاتم داد
آره، نجاتت داد، میدونی چرا؟
چون تو پسرِ قهرمانِ ما هستی
آره، آره
دوتا تون رو دوست دارم باباتون رو هم دوست دارم
اوه، خدای من اوه، خدای من
بسیار خب بشینین سر جاتون
بازم برمی‌گردیم؟
نه عزیزم، عمراً اگه برگردیم
کمربنداتون رو ببندین
هی، بابت همه چیز ممنون
و امیدوارم که دیگه هرگز تو رو نبینیم
نمیدونم چرا همه میشه همینو میگن
-خدافظ

خب حالا بگو من شایستگیشو دارم
بربانک، کالیفورنیا، سال 2012
داشتیم یه قسمت از برنامه رو توی یه کارواشِ جن‌زده فیلم برداری میکردیم
و صدابردار خوابش برد
-پس روحی در کار نبود؟

فقط یه صدابردار خواب آلود با یه میکروفونِ گنده بود
دیالوگ همیشگی‌ت رو بگو
نه نمیگم
مامان، برای لورن میخوام
بروک، جمله رو براش بگو!
خونه از شیطاین پاکسازی شد
بهتر بگو، بجنب
این خونه از شیاطین پاکسازی شد
وای خدا.

"این خونه از شیاطین پاکسازی شد"
هنوز نشده
البته که شده، عزیزم
تو به ارواح کمک کردی که وارد نور بشن
ولی اونا وارد نشدن
-بابا، حرکت کن !

اونا وارد نور نشدن، مامان
اونا به من احتیاج دارن تا ببرمشون اونجا، ولی من نرفتم
برای همین اونا هم نرفتن
-بابا، راه بیوفت !

از ماشین پیاده‌شین
عزیزم، حالت خوبه؟
حالت خوبه؟
-همه حالشون خوبه؟

اریک!

اینجام عزیزم، صبر کن
مدی کجاست؟
مدی کجاست؟

مدی!
مامان
یه چیزی درست نیست، مامان
مدی!
-اوه، خدایا !

مدی!
-مامان!

مامان!
-دستمو بگیر !

بجنب عزیزم، زودباش
مامان!
زودباش، عزیزم
محکم بگیر!
بکش!
بکش!
این خانواده را رها کنین!
همونطور که خودتون آرزو دارین آزاد بشین!
نه.

من همیشه کارای احمقانه میکنم بخاطر همین نبود که ترکم کردی؟
کاریگان، خواهش میکنم
اونا هیچوقت این خانواده رو رها نمیکنن
دیگه از اینکه جلوی دوربین‌ها وانمود کنم خسته شدم، بروک
من تنها آدمِ باقی مونده‌ام که میتونه اونارو به سمت نور هدایت کنه، خودتم میدونی
صبر کن!
مجبور نیستی این کارو بکنی!
میدونم، خودم میخوام
صبر کن
صبر کن، اگه تونستی برگردی از کجا بفهمم؟
یه فکری براش میکنم.
خدافظ، بروک
امی بیا اینجا بیا بریم
زودباش
مدی!
بیا بریم، بجنب!
مواظب سرت باش، بجنب
مدی، خیلی خب، برو
مامان میگیرتت
نه!
کندرا!

متاسفم که انقدر باهات بدرفتاری کردم، بابا
باشه، عزیزم میشه بعدا راجع بهش صحبت کنیم؟

اوه، لعنتی
هی!
هی!

کاریدارمکه بایدانجامبدم!
وایسا!
بابا!
امی، باید یه ماشین پیدا کنیم
اریک، ماشین منو ببر، برو!
مامان!
بجنب!

بابا، اونا دنبالمون میان؟
گریف، پشتت رو نگاه نکن عقب رو نگاه نکن
اثری از کریگان هست؟
هیچی.

صبر کن، یه چیزی پیدا کردیم
-سلام !

سلام، معلومه راحت پیداش کردین
قشنگ نیست؟
به نظر من این خونه عالیه.

تو ناحیه هست.

فقط صبر کنین تا داخلشو ببینین
چهارتااتاقخوابمناسبداره...
تو کمدها هم کلی فضا هست
راستش این نکته‌ش خیلی باب میلمون نیست
کمد قبلیمون منو خورد
بامزه بود
این خونه اصلا با آدم حرف میزنه
منظورم اینه که ببینین چجوری بنا شده اینجا هم یه راهروئه،
با کلی جزئیاتِ دیگه
اینجاهم یه اتاق کوچیک هست
که مستقیم به حیاط پشتی راه داره خوراکِ بچه‌هاست
این درخت رو هم می‌بینین؟

آهای؟
آهای؟
عالی شد
بیاین از اینجا بریم
" ...

" مترجمین:

" ارواح خبیثه "
اینهزارتومیزبانِ...
یه روحِ بد ذاته
من کریگان برک هستم، واینجامتا ...
من هم بروک پاول هستم و ما اینجاییم تا خونه رو پاکسازی کنیم
-حرف من تموم نشده بود !

-دیالوگم رو تموم نکرده بودم

دیگه هم "خونه پاکسازی شد" رو نمیگیم.

فکر کردم وقتی گفتی "من کریگان برک هستم" باید وارد بشم
- حتی هنوز نگفته بودم ...

اومدم بیرون
زمان‌ بندی‌ت اشتباه بود
خیلی خب
کسی میخواد بهم بگه زمان درستش کِیه؟