# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫تو در امنیتی.
‫همه چی خوبه ، فقط نفس بکش
‫فقط نفس بکش
‫نفس بکش
‫خوبه
‫خوبه
‫سلام میرا
‫من دکتر کولت هستم
‫چیزی از حمله یادته؟
‫چه اتفاقی افتاد؟
‫من داشتم ...

‫اونجا آب بود
‫درسته .

‫تروریست ها قایق رو غرق کردن
‫چرا نمیتونم بدنمو حس کنم؟
‫میا ، بدنت صدمه دیده دیده بود ‫و نتونستیم بدنتو نجات بدیم
‫فقط مغزت سالم موند
‫ما برات یه بدن جدید ساختیم
‫یه سپر ترکیبی
‫اما ذهنت ، وجودت ...
‫روحت
‫هنوز اون توِئه
‫لطفا
‫آرومش کن
‫جواب میده؟
‫صد در صد
‫اون یه معجزه ست
‫یه ماشین نمیتونه رهبری کنه ، ‫فقط میتونه از دستورات پیروی کنه
‫یه ماشین نمیتونه تصور کنه ، نمیتونه اهمیت بده ‫نمیتونه درک کنه
‫اما به عنوان مغز انسان در قالب سایبری
‫میرا میتونه همه کاری رو انجام بده و بیشتر
‫اولین نفر در نوع خود
‫اون به محض اینکه قابل اجرا باشه ‫به بخش 9 ملحق میشه
‫لطفا این کارو نکن
‫تو داری به یه انسان پیشرفته به عنوان یه ‫ماشین نگاه میکنی
‫من اونو به عنوان یه ماشین نمی بینم
‫اون یه اسلحه ست
‫و آینده شرکت من
‫Translated By ‫.

‫یک سال بعد
‫اولین هوش بالای مصنوعی ساخته شده
‫پروتکل تمرینی سرینوم سریعترین و کارآمدترین راه است ...
‫برای گسترش توانایی هایتان
‫قدرتمندتر از همیشه ، قدرت واقعی خود را احساس کنید
‫جرم های سایبری جزء جرم های درجه یک هستند ‫حداقل مجازات :

‫شرکت روباتیک هانکا امنیت شخصی شمارا ‫در برابر ...
‫تمامی واحد های گشتی منطقه آگاه باشید ‫احتمال وقوع جرم سایبری در نزدیکی
‫فضاهای هوایی مجاور منطقه ‫قفل و بسته خواهند شد
‫بخش 9 در حال حاضر در منطقه است
‫تکرار میکنم:

‫میجور صحبت میکنه ، من در منطقه هستم.
‫منتظر دریافت دستورالعمل
‫آنالیز کن و گزارش بده
‫من انسانم ، من ناقصم
‫اما من تغییرات و بالابردن کارایی
‫رو قبول دارم
‫الان ، هیچ کاری نیست که بتونم انجام بدم
‫هیچ چیزی که بدونم و هیچ چیزی که باشم
‫فقط گوش کن
‫این دختر 4 سالمه
‫در اون زمان یادگرفت لالایی بخونه
‫یادگرفت که روان فرانسوی صحبت کنه
‫میدونی اون آهنگ چیه...

‫یه جعبه پژواک این بالا هست
‫یه نفر داره ترافیک دیتا رو اسکن میکنه
‫نشانه ای از جایی که انتقال داده شده به جا میذاره
‫تا ببینه چه کسی ارزش این نوع نظارت روداره؟
‫در حال دسترسی به شبکه امنیتی هتل.
‫شما چی میبینید قربان؟

‫یه اتاق مهمانی هست که برای رئیس جمهور فدراسیون آفریقا ‫رزرو شده
‫دکتر اوسماند به نمایندگی از شرکت ‫روباتیک هانکا دعوت شده
‫دیدمش ، طبقه 43
‫یه نفر با کارکنان رئیس جمهور تماس داشته ‫یه نفر مراقبشه
‫دکتر اوسماند
‫چه چیزی از ما میخواید؟
‫فکر میکنم بیشتر درباره این باشه که شرکت روباتبک ‫ هانکا چه کاری میتونه برا شما انجام بده؟
‫از این جهان 73% وارد عصر روباتیک شدن
‫واقعا میخواید عقب بمونید؟
‫مردم من روباتیک و نوآوری سایبری رو قبول دارن ‫مثل خودم
‫هیچ کس وجود نداره که واقعا ریسک دستکاری
‫روح انسان به طور فردی و شخصیتی درک کنه
‫آقایون ، بخشید ‫فک کنم که اشتباه...
‫راهرو .

‫جزء بخش 9 هستن؟
‫

‫من میرم داخل
‫وایسا !
‫میجور ، صبرکن
‫من این رو قبلا از رقبای شما شنیده بودم
‫And now Hanka Robotics ‫serves it with Milky suck.
‫ببین ، این همون چیزیه که من میگم
‫میجور
‫هک رو آغاز کنید
‫کمکم کن .

‫کی تو رو فرستاده؟
‫کمکم کن ، لطفا
‫جواب منو بده
‫همکاران هنکا روباتیک نابود خواهند شد
‫حالت خوبه؟
‫تو زخمی شدی
‫تو مثل قبلا نیستی
‫این فقط یه روباته !
‫پوستت لیاقتشه که بهتر بهش رسیدگی بهشه ، مثله خودت ‫کرم دست ما رو امتحان کن
‫اداره دفاع ‫دفتر مرکزی ، بخش 9
‫خب ، درباره اوسماند چی میدونیم؟
‫تا اینجا ، خیلی کم
‫اوسماند رئیس بخش روباتیک شرکت هانکا بود
‫انسان ، البته تقویت شده سایبری
‫خب ، چجوری هکش کردن؟
‫یجوری این ربات رقاص ژاپنی کد گذاریشو شکست
‫یچیزی فرق میکنه
‫تو چی داری؟
‫چرا همیشه فکر میکنی که اون داره بیرون ارتقا میده؟
‫چون واقعا داره ارتقا میده
‫کبد یه مرد سایبری
‫یه مدته دارم پس انداز میکنم
‫حالا دیگه میتونم هرشب مشروب بیشتری بخورم
‫خودتو ارتقا دادی تا بتونی بیشتر مشروب بخوری؟
‫ارتقا رو قبول کن توگوشا.

‫من کاملا انسانم و خوشحالم ، ممنون !
‫هیچ اطلاعات دیگه ای از اون رباته داریم؟
‫هانکا داره یه سری اسکن انجام میده
‫دکتر دالین گزارشو آماده میکنه ، اما...
‫من با نخست وزیر حرف زدم
‫اون یه گزارش کامل میخاد
‫توگوشا
‫تو حمله شب گذشته ...
‫سه تای دیگه از دانشمندایه هانکا به قتل رسیدن ...
‫تو آزمایشگاه مرکزی شرکت هانکا
‫دوتای اول با تیر کشته شدن ...
‫و سومی تا سرحد مرگ توسط ربات محافظ خودش ‫کتک زده شده
‫همه نشانه ها حاکی هک مغزی اند
‫مثل همون هکی که رباته رو دکتر اوسماند انجام داد
‫و همشون شخصیت های مطرح بودن ...

‫دقیقا مثل اوسماند
‫یه پیام از یه نفر تو همه صحنه های جرم ‫وجود داشت
‫یه نفر که اسم خودشو گذاشته
‫کوزه
‫همکاران هانکا رباتیک باید نابود بشن
‫همکاران هانکا رباتیک باید ...
‫نابود بشن
‫توگوشا
‫تو و لیدیریا برید با آقای کاتر ، مدیرعامل شرکت هانکا ‫صحبت کنید
‫میجور و باتو ‫یه نگا به گزارش دالین بندازین
‫ببین چه چیزی از اون رباته بازگردانی شده؟
‫میجور !
‫بهت گفتم که کاری نداشته باش
‫مجبور بودم ، ممکن بود یه نفر دیگه هم کشته بشه
‫تو یه عضوه تیم منی و مسئولیتت با منه
‫من پیداش میکنم ...

‫این چیزیه که من براش ساخته شدم ، مگه نه؟
‫یه فراتر از یه سلاح هستی
‫تو یه روح داری ، یه درون
‫ما فقط وقتی ایمان و تقوا داشته باشیم
‫فقط اون وقته که به آرامش میرسی
‫به طور بی خطر ژنتیک بچه هارو دستکاری ‫میکنیم
‫خانواده های بهتری ساخته میشن
‫تو دیشب تو هتل چه مرگت بود؟
‫هیچی ، حالم خوبه
‫مطمئنی؟
‫

‫

‫هی ، مینگ !
‫هی ، باتو !
‫

‫برا سگ هاس
‫برای کسی که خیلی از مردم خوشش نمیاد ‫چجوریه که اینقد به سگا اهمیت میده؟
‫نمیدونم .

‫اونا دوست دارن چون بهشون غذا میدی
‫اصلا دل نداری ( وات د فاک :

‫هی دخترا !
‫هی ، گابریل !
‫با میجور آشنا شو
‫میجور ، گابریل
‫ما یه سگ داشتیم
‫مگه میشه؟

‫اونم از یه انسان گربه دوست ...
‫تو درباره اون چیزا حرف نمیزنی (؟

‫چی؟
‫

‫فقط تیکه و پاره یادمه
‫خانواده چی؟
‫پدر و مادم وقتی داشتن مارو میاوردن این کشور مردن
‫قایق ما نزدیک بندرگاه غرق شد
‫من نزدیک بود غرق بشم
‫احساس غرق شدن میکنم ...
‫همیشه این مه غلیظ تو حافظم هست
‫و نمیتونم بعد از اون رو ببینم
‫تو خوش شانسی
هر روز خدا دارم خاطرات بد برای خودم جمع میکنم
بهتره که حافظه پاک باشه
مثل حافظه تو
‫دفتر مرکزی بخش روباتیک شرکت هانکا
‫به شرکت روباتیک هانکا خوش آمدید
‫همه بازدیدکنندگان باید کارت شناسایی ‫خود را همیشه به همراه داشته باشند
دستتو بازو بسته کن لطفا
تو به سیستم داخلیت آسیب زدی
شاید بتونی دفعه بعدی بهتر منو طراحی کنی
‫

نه منظورم خودته ، درونت
این مدت یه سری مشکل و عیب داشتم
اما حل میشه
‫

ولی این زخم ها خیلی چرخه ای ان امروز صبح دوتا داشتم
‫

میبینمش
چیز کدگذاری نشده ای دانلود کردی؟
‫

اسم من میجور میری کیلانه وو من رضایت میدم که این فایل ها حذف بشن
حله .
‫

پژواک های حسی از مغزتن ، مثل سایه
مطمئن نیستم .
چجوری میفهمی که یه عیب از یه قسمته منه؟
عیب ها ساختار متفاوتی در مقایسه ...
با باقی کد هات دارن.
من میتونم همه چیو ببینم .
همه تفکراتت ...

فک کنم که فضای خصوصی فقط برای انسان هاست .
تو انسانی .
مردم تو رو به عنوان انسان میبینن .
همه چیزای دور و برم به نظر مناسب میان .
به نظر میاد که به یه چیزی متعلق اند.

نیستم .
‫

و به موقعش حتی احساس میکنی که بیشتر از اونا به اون چیز تعلق داری
دستتو بازو بسته کن لطفا .
ما به خاطرات وابسته هستیم همونجوری که اونا ما رو تعریف میکنن ، اما ...
واقعا اینجوری نیست .
اون چیزی که ما انجام میدیم ما رو تعریف میکنه
شما در حال ورود به منطقه ممنوعه هستید.

لطفا ارتقاهای ارتباطی خود را غیرفعال کنید
من سرم شلوغه
دکتر دالین ؟

اگه تو کل اون رباته رو با گلوله سوراخ نمیکردی ...
خیلی راحت تر بود برام
‫

این چند روز طول میکشه
من باید کلی شبیه سازی نهانی انجام بدم
ما وقتشو نداریم .
اون یه ربات همراه هانکا بود
اما دوباره برنامه ریزی شده بود برای انجام هک مغزی
تو حافظه اش چیزی پیدا کردی؟
نه ، کل اطلاعات انتقال داده شده بود و بعدش نابود شدن
هیچ اثری از کاری که داشت انجام میداد نمونده
سخت افزار کلن تخریب شده بود
دل و روده شو ریخت بیرون
پس مجبورم یه تست عمیق انجام بدم
ولی تو نمیتونی تست عمیق انجام بدی
میدونم
ممکنه که توش تله گذاشته باشن .

حق با اونه .
با این کار کل مغزتو در اختیار کسی که اونو هک کرده قرار میدی .
من باید برم داخل حافظه اش .

خیلی خطرناکه
و کاملا مسئولیت نشناسی .
مطمئنی؟
اگه فهمیدی که هر مشکلی وجود داره منو بکش بیرون .
چرا تو عرق میکنی؟
اجراش کن .
مغز سایبری در حال اتصال به میجور در حال فعال سازی ...
در حال کد شکنی .

رضایت برای دانلود داده ضروریه
اسم من میجور میرا کیلانه و من رضایت میدم
قطعش کن ، بیارش بیرون
‫

بیارش بیرون بیرون !

زودباش !
حالت خوبه؟
میدونم کجاست
دوتا نگهبان جلو در.

دریافت شد .

اینجا نسبت به اینکه یه کلوپ شبانه س خیلی باحاله
اینجا کلوپ یاکوزاست .

یجورایی خوشم میاد از اونجا
چرا تعجب نمی کنم؟
میخام یه کم توجه به خودم جلب کنم .

ته که نیومدی اینجا برا دردسر؟
فقط اومدم برای دخترا ...

‫

قبلا اینجا اومدین؟
دوستم یه کم کار مکانیکی اینجا انجام داده
ما اینجا کار مکانیکی نداریم .
ببخشید اشتباه کردم
چرا نمیای با هم خوش بگذرونیم؟

من رفتم تو.
من همین دوروبرم اگه کارم داشتی
‫

انسانه؟
دوستتو میگم
منظورت چیه؟
باتو .
میشنوی؟
کی این کار خیره کننده رو روت انجام داده؟
این الهیه (مرتیکه حشری)
لیدیریا ...

بیا
باتو ، دارم سیگنالو از دست میدم.
نگران نباش عجقم .
هیچ کس کاری به ما نداره
گوش کن
میدونی که سیگنال موافق بیرونه یا داخل
میجور من تو موقعیتم ، میشنوی؟
آبجو
اگه جوابمو ندی ، احساساتم جریحه دار میشن
لیدیریا ، سیگنال میجور رو داری؟
نه ، هیچی ، سیگنال هنوز مسدوده
من میترسم که اینجوری خیلی زود حوصلم سر بره ...

نمیخای حرف بزنی...
شاید میخای برقصی
میجور ، زودباش ، جواب بده
فکر کردم که گفتی مشکلی نیست
برقص !
راستش ...
من برای رقصیدن طراحی نشدم
سیگنالم برگشت من دارم میرم به اتاق پشتی
دلم برات تنگ شده بود اونجا میبینمت .
همکاران هانکا روباتیک باید نابود بشن
میجور؟
باتو کجاس؟
تو ارتقاست ، اتاق بغلی حالش خوبه
تو جلوی بیشتر انفجار رو گرفتی
من اونو اون پایین دیدم
ظاهرا ...
وایساد تا منو ببینه .
ما سیناپس هاتو اسکن کردیم
هر چیزی که دیدی و شاهدش بودی رفت بخش 9 برای ارزیابی
میدونی ، اسکن ...
چندتا عیب و نقص هم پیدا کرد .
اونا دارن روز به روز بدتر میشن .
از کی؟
از وقتی که تست عمیق انجام دادی.
هیچ کدوم از اون عیب ها معنایی نداره برات؟
نه
معنایی ندارن .
تو داخل همون سپری هستی که اونم داره
اون تست میتونست مشکلات جدی داشته باشه
تو مجاز نبودی که روی گیشا (همون رباته) تست عمیق انجام بدی
تو نا امیدی .
نه ، من نگرانم .
تو آسیب ناپذیر نیستی .
من میتونم بدنتو تعمیر کنم ولی ذهنتو نمیتونم .
چرا نمیتونی؟
تو میتونی تموم افکار منو ببینی ...
پس باید بتونی که اونارو امن کنی.
سعی کن میجور و بفهم که چقدر مهم هستی
تو چیزی هستی که هر کس یه روز به اون تبدیل میشه
تو نمیدونی که این چقدر باعث میشه احساس تنهایی کنم
میدونی که من حواسم بهت هست .
چند تا از انگشتامو بالا گرفتم الان؟
بامزه بود ( :

یه چیز خوب بگو :

تو اونارو انتخاب کردی؟
اونا تاکتیکی ان.
‫

‫

اینا دید در شب دارن
ایکس ری هم دارن
فک کنم که الان ازت خوشم میاد .
نگران نباش .

ممنون که جونمو نجات دادی.
خوشحالم که میبینم حالت خوبه؟
میجور؟
میتونی به جای من به سگا غذا بدی؟
نمیخام که بترسونمشون .
چشم .
آقای اَرامکی به اندازه کافی منابع در اختیار دارین؟
آیا بخش 9 در حال از دست دادنه یه سری از منابع اجرایی حیاتیه؟
ما هر چیزی که لازم داریم ، داریم
میجور پیچیده ترین سلاحیه که ما داریم .

و دکتر کولت بهم اطلاع داد که ...
که بهش اجازه دادی که یه تست عمیق رو گیشا انجام بده .
متوجه هستی که چقدر این مسئله مهمه که ...

که میجور مثل نماینده هانکا میمونه .
میجور آینده کمپانی منه .
اگه دوباره سیستم هاتو لو بدی ...
کل این بخشو میسوزونم .
چشم قربان .
آقای کاتر
حواست باشه که خطر کیه
من جوابگوی نخست وزیرم نه هانکا
زیبای خودتو درست کن زیبایی ارتقایافته
تو انسانی؟
آره
میتونی اونو دربیاری؟
که بتونم صورتتو ببینم؟
چه حسی داره؟
حس ...
متفاوتی داره .
تو چی هستی؟
پروژه امنیتی 2571
فایل های کارکنان هانکا
منو نگا کن
بهم بگو که چیو ازم گرفتن .
متأسفم ، اونا هیچ وقت بهمون نگفتن .
رانندگی با این چشما حس عجیبی داره .
چرا اونو خوردی؟
نمیذاره که مغزم بدنمو پس بزنه .
میجور ، باتو ، باید بیاین اینجا .
چی داری؟
یکی دیگه از دانشمندایه هانکا مرده .
دکتر دالینه .
گرفتم.
میجور از این طرف .
پروژه امنیتی 2571
چیه این؟
اون فهمیده بود که کوزه چه چیزی از اوسماند دزدیده بود
این یه لیسته از تمام کسایی که رو یه پروژه به اسم 2571 کار میکردن .
این کسیه که اون دنبالشه .
کس دیگه ای تو اون لیست هست؟
دکتر اولیت .
اولیت رو پیدا کنین ، همین حالا
اون تو جابجاییه ، سینگالاش قطعن
بهش نگا میکنمو فکر میکنم که ...
ازم میخای که پول ویولن رو هم بدم .
اشتباه برداشت نکن !
خیلی دوستش دارم .
واقعا میگم ، اون خارق العاده ست.
‫ولی وقتی اون چیز رو پراکس میکنه .

چرا پیانو نه؟
نمیدونم ، یعنی همون قیمته صداشم خیلی بد نیست
حداقل اگه بتونی به درستی بنوازیش .

2-5-7-1 !

آماده که برای بمیری برای 7-5-2 ..

برو !
بروو !
کوزه کیه؟
چرا میخاد اولیت رو بکشه؟

بسه ، بسهه !
ما زنده میخایمش .
لطفا ، این چیزا به من نمیاد
منو اشتباهی گرفتین
پس بگو که کی رو گرفتیم؟
اسم من لیی کانینگهامه .
‫

کی مین هارو کار گذاشته بود؟
من هیچی درباره اسلحه ها نمیدونم وگرنه بهت میگفتم
من داشتم میرفتم دنبال دخترم.

اسمش چیه؟
‫

به نظرت مثل یه فرشته نیست؟
‫

اونو داری؟
کجا زندگی میکنی؟
یادم نیست.
فک کنم که یه جای بلنده.

یه ساختمونه بلنده ، آره؟
تو بچه نداری.
تو زن نداری ، تنها زندگی میکنی .

‫

‫

تو 10 ساله که اونجا تنها زندگی میکنی.
نه .
‫

من کسیو نکشتم !
‫

لطفا !
من هیچ کاری نکردم .
چرا همش داری اینو بهم میگی؟
نمیفهمم ، چجوریه که نمیدونه ؟
اون هک باید یه خلا ایجاد کرده باشه ‫کوزه حافظشو پاک کرده ...
و یجوری یه حافظه دیگرو جایگزین کرده .
حداقل باید باور میکرد که یه بچه داره .
فرقشون چیه هاه ؟
رویا ، واقعیت ؟
خیال ، خاطرات ؟
همشون یکین
فقط صدای مزاحم.
خودشه .
اون توئه .
معکب امنه ، امکانش نیست میجور .
دروغ سنج
حتما از این راه هکش کرده.
باید به ماشین متصل بشیم ، کد رو رهگیری کنیم و مکانشو پیدا کنیم.
انجامش بده .
نرو اون تو ، خیلی خطرناکه .
میجور .
ما نمیدونیم چه کارایی میتونه بکنه .
سیگنال ناپایداره .

باید سریع عمل کنیم ، داریم از دستش میدیم.
در حال اتصال.
تو کی هستی؟
بیا اینجا.
من خجالتیم .
من خوشگل نیستم ...
مثل تو.
بهم بگو که کی هستی.

من بیشتر از یک بار متولد شدم.
پس بیشتر از یه اسم دارم.
من پیدات میکنم.
نه هنوز.
من کارم تموم نشده.
ماشین داره مکانشو پیدا میکنه.
ما تعمیرش کردیم.
من باید ببینمش.
... نه لطفا ، میدونم ...

داریمش.
بریم.
دستا بالا.
‫

بخواب رو زمین ، بخواب رو زمین !
بندازش ، بندااازش !
نارنجک !
میجور !
جواب بده
میدونم که چرا نمیتونستیم پیداش کنیم.
اون داره از مغز انسان ها استفاده میکنه تا یه شبکه برای خودش درست کنه
ما داریم پیش تو .
بگو که کی هستی.
من اون چیزی هستم که تو دنبال نابود کردنشی
توی این زندگی ، اسمم ...
کوزه ست.
داری باهام چیکار میکنی؟
من تو رو به به شبکه ای که خودم ساختم وصل کردم.
وقتی که تو این دنیا تموم بشم (بمیرم) ...
روحم میتونه سالم بمونه و دوباره تولیدمثل کنه
تو چی ازم میخای؟
من مجذوب ...
تو شدم ...
داشتم کدهاتو میخوندم ...
وقتی که تو گیشا بودی .
تا حالا با هیچ چیزی به این اندازه احساس ...
آشنایی نکردم.
ما مثل همیم.
ما مثل هم نیستیم.
تو آدمای بیگناهو میکشی.
بیگناه ؟

من جوری هستم که اونا میخان.
کی تو رو ساخته؟
اونا بهت چی گفتن؟
که تو اولین نفری؟
اولین نجات یافته ی مغزی؟
تو از درسهایی که من از شکست هام کسب کردم ...
به دنیا اومدی
داری از چی حرف میزنی؟
من به هوش بودم وقتی اونا بدنمو قطع کردن و منو دور انداختن ...
مثل زباله.
رو یه تخت دراز کشیده بودم ...
داشتم به حرف دکترا گوش میکردم که چجوری مغزم به سپری که ساخته بودن ...
وصل نمیشد.
من عضوی از پروژه 2571 بودم ...
که شکست خورد ...
و مجبور بودن که ولش کنن و ...
بیان سراغ تو.
تو مثل صبح زیبا هستی.
اونا تو رو خیلی پیشرفت دادن ...
از وقتی که منو ساختن.
اونا فکر میکردن که ما بخشی از انقلاب اونا خواهیم بود
ولی اونا ما رو ساختن ...
تا به تنهایی تکامل پیدا کنیم ...
فراتر از اونا.
انقلاب؟

کشتن هر کسی که تو رو ساخته؟
تو به من گوش نمیدی.
تو یه قاتلی.
اونا اول سعی کردن منو بکشن.
این یه نوع دفاع از خوده.
دفاع از خود.
آدمای بشتری میمیرن ...
تا وقتی که اونا بهم بگن ...
که چیو گرفتن.
نمیذارم همچین اتفاقی بیوفته.
میخای منو بکشی؟
مثل بقیه.
پس انجامش بده.
کاریو انجام بده که براش برنامه ریزی شدی.
اون چیه؟
اون چیه؟
اینو تتو کردم که یادم بمونه ، ولی محاصرم کرده.
میبینیش؟
توگوشا !
داروهایی رو که بهت دادن استفاده نکن ...
اونا از اون داروها برای سرکوب خاطراتت استفاده می کنن.
درسته که سپرت متعلق به اوناست ولی روحت که مال خودته .
روحت مال خودته.
یادت باشه ...
و شاید همشو یادت بمونه.
ازش دور شو !

میجور ...
میجور !
چقدر؟ چقدر؟
98 تلاش بی نتیجه قبل از تو.
تو 98 انسان بیگناهو کشتی.
نه ، من کسیو نکشتم.
تو الان اینجا نبودی.
اگه من وقت اون آزمایش ها اونجا نبودم ، تو هم الان اینجا نبودی.
آزمایش؟
‫

نه ، میرا !
بعضیا خودشونو فدا کردن.
بدن ها از کجا میومدن؟
من از کجا اومدم؟
آقای کاتر اونارو برامون میاورد.
سوال نکردم.
بندرگاه .
پدر و مادرم.
جوری که اونا مردن.
اون اتفاق افتاد؟
نه .
ما خاطرات غلطو بهت دادیم.
کاتر میخاست بهت انگیزه بده...
برای مبارزه با تروریستا.

بیرحمانه بود ، ولی کارم ، اون بود که مهم بود و ...
تو بدنیا اومدی.
تو خیلی زیبا بودی.
هرچی که دارم دروغه ، هیچیش واقعی نیست
من پیداش کردم.
بهت گفتم که مراقب باشی.
تو میدونستی که اون این همه کی بود ...
تو اونو ساختی.
اون یه ...
ذهن ناپایدار خشن داشت.
ارتباط مغزیش دووم نمی آورد...
‫

تو ولش کردی تا بمیره.
هنوز هیچی از کوزه بدست نیاوردیم.

چه خبر از میجور؟
رفته ، خارج از رادار ، کاملا ساکت.
دریافت شد قربان.
من میدونم که کجا پیداش کنید.
من ازت نخواستم که بیای اینجا .
تو هیچ وقت نپرسیدی.
ولی من همیشه میکنم.
اونا تو رو فرستادن که منو بگیری؟
من فقط اومدم ماهی بگیرم !

تو یه مأموری ،تو از دستورات پیروی میکنی.

اینقدر مزخرف نگو .

اون پایین چه جوریه؟
سرد و تاریک.
مایل ها دورتر .
بدون هیچ صدایی
بدون اشتراک داده
فقط ...
هیچی.
‫

احساس واقعی داره.
چرا متوقفش نکردی؟
نمیدونم دیگه به چه کسی اعتماد کنم؟
بهم اعتماد داری ، آره؟
آره.
فقط ازش خوشم نمیاد.
ازت میخوام که منو برگردونی.
باید بیشتر بفهمم.
حتما.
دکتر اولیت ...
چی بهش گفتی؟
اون میدونه.
دارم میارمش.
از واحد امنیتی هانکا به مرکز
میجور رو داریم.
چرا آرام شده؟
یه تروریست نظرشو عوض کرده.
ولی خودت از قبل میدونی.
باید یادت باشه ، اولین باری که اومد پیشت
در عوض تو بهش اطلاعات دادی.
چی باعث شده که تو فکر کنی حق اینو داری ...
‫

وقتشه که دوباره تکرارش کنیم.
2571 یه شکست نیست.
من همه ی داده ها رو پاک میکنم و دوباره برنامه ریزیش میکنم.
‫

تو همه ی اطلاعات اون تروریسته رو دانلود کن...
بعدش من دستور نابودی میدم.
‫

‫

‫

ما یه قرارداد داریم ...

ما موفق شدیم.
اون فراتر از یه انسانه ...

ما کل شخصیت اونو عوض کردیم.

روحش چیزیه که باعث شد موفق نشیم.
‫نمیتونیم کنترلش کنیم.

تو باید کسی باشی که انجامش میدی.
داری باهام چیکار میکنی؟
دارم سیناپس هاتو تغییر میکنم.
داده هاتو بر اساس یه شورش آپلود میکنم.
میخوام بفهمم که کوزه دقیقا چی بهت گفته؟
خودت میدونی چی بهم گفته
حقیقت.
داری همه چیزو پاک میکنی ، مگه نه؟
نه .
پس یادم نمیمونه ...
تو رو.
اسم من میجور میرا کیلیانه ...
و من رضایت نمیدم که اطلاعاتم پاک بشه.
رضایت نمیدم.
رضایت نمیدم.
رضایت تو هیچ وقت لازم نبود.
مال تو یا هر کس دیگه تی.
داری منو میکشی ...
مگه نه...

میرا؟
صدامو میشنوی؟
میرا؟
این گذشتته ، گذشته واقعیت.

‫

زودباش ، برو !
برو!
برو!
خطر امنیتی در طبقه 25
درحال قفل کردن ساختمان
لطفا به اتاق های امن خود برگردید
ممنون از همکاری شما
یکی از مشکلات قلب انسان اینه.
میخوام اسکنشو ببینم
اون دکتر اولیت رو کشت.
شما نباید دیگه باهاش ارتباط داشته باشین.

‫

میخوای بکشیش؟

‫

اون دیگه میجور نیست.
ما یه مأمور بخش 9 داریم که توسط یه تروریست برنامه ریزی شده.
اگه این خبر پخش بشه ، کل واحد شما سقوط میکنه.
اونو بکشی
مثل اینه که مار رو بکشی.
اونو به عنوان یه نصیحت در نظر میگیرم.
خب حالا که چی؟
اوه ، پاپی.
اوه ، سوپرایزم کردی.
اون میکشتت.
داشتم دنبال ...
نه ، بیا تو.
آره ، برو ، بیا بیا
‫

اون ...

دخترم یه سال پیش مرد.
متأسفم.
فرار کرد.
اون سرسخت بود.
ما دعوا کردیم.
فک کنم ما هممون با پدر و مادرمون دعوا میکنیم.

رو اون صندلی بشین ، لطفا
چه بلایی سرش اومد؟
نمیدونم.
وزارت فقط خاکسترشو برام فرستاد و...
بهم گفتن که خودکشی کرده.
ولی موتوکو ...

هیچ حرفشونو باور نکردم.
اون خوشحال بود ...
با دوستاش تو مناطق غیرقانونی زندگی می کرد.
اون یه بیانیه درباره اینکه ...
چجوری تکنولوژِی داره ...
دنیا رو نابود میکنه ، نوشته بود.
بعد یه روز ...
پلیس اومد ...
و اونا فرار کردن.
عجیبه.
توی خیلی از زنای جوون اونو میبینم.
توی خیابونا ، توی رویاهام.
انگار که هنوز اینجاس.
اون ...
بی باک بود.
و وحشی.
تو منو یاد اون میندازی.
متأسفم.
چرا من تو رو یاد اون میندازم؟
جوری که نگام میکنی.
تو کی هستی؟
نمیدونم.
وایسا،وایسا،وایسا!
دوباره میای؟
آره.
آرامکی
به من گوش بده
من هیچ وقت تو یه بمب گذاری تروریستی نبودم.
پدر و مادرم ...
همه چیز الکی بود.

و فراری های دیگه بودن مثل من ...
اونا رو از دست رفته فرض میکردن.
کوزه یکی از اونا بود.برای همینه که داره میاد...
به هانکا.
میتونی ثابت کنی؟
دکتر اولیت میتونه.
اولیت مُرده.
کاتر میگه که تو کشتیش.
بذار پیدام کنن.

ولی اینجوری کاتر پیدامون میکنه.
میدونم ولی مجبورم.
من قراره با نخست وزیر ملاقات کنم.
اون باید متوقف بشه.
ویروس پخش شده.
همه مأمور ها با ارتباط ذهنی با هم صحبت کنید
هیچ وقت یه خرگوش رو نفرست...
برای کشتن یه روباه.
ما رو پیدا کردن
تکرار میکنم
ما رو پیدا کردن
میجور رو پیدا کردیم.

پشتیبانی هوایی تا 5 دقیقه دیگه میرسه
تانک اسپایدر تو منطقه ست؟
بله قربان ، منتظر دستوریم.
موتوکو!
این واقعیه.
اینجا.
یادمه که با ما چیکار کردن.
کاتر و مأموراش ، اینجا جاییه که ما رو گرفتن.
ما درست همینجا میخوابیدیم.
ما مثل یه خانواده بودیم.
همه ما فرار کردیم.
غیر از همدیگه ...
هیچی نداشتیم.
اونو هم ازمون گرفتن.
اسم تو هیدئو بود.
اسمت ...
موتوکو بود.
موتوکو
باهام بیا...
شبکه من.
ما فراتر از اونا تکامل پیدا میکنیم.
و باهم میتونیم انتقام اون بلایی که سرمون آوردن رو بگیریم.
بیا
با من.
من از این به بعد کنترلش میکنم.
سیستم اسلحه ها روی حالت دستی.
تانک اسپایدر فعال شد
کاتره !

هدف مشخص شد
نههه !
هدف نابود شد.
نزدیک بود...
مرتیکه .
مرکز موتور در معرض خطر
تیم اسنایپر در منطقه ست؟
در حال نزدیک شدن به هدف قربان.
با من بیا.

اینجا جای برای ما نیست.
نه.
من آماده ترک اینجا نیستم.
من به اینجا تعلق دارم.
من در اونجا همیشه با تو خواهم بود ...
روحت.
هدف در معرض دید
پس منتظر چی هستین؟
بکشش !
نهه !
ادامه بده
سایتو ، میجور رو پیدا کردی؟

الان نه ، ولی به زودی
هی
یه چیز خوب بگو
اسمت چیه؟
آرامکی بهم گفت که تو قبلا یه اسم داشتی
موتوکو.
میجور هنوز اون توئه ، آره؟
آره ، خودمم.
آقای کاتر.
من با نخست وزیر صحبت کردم.
شما متهم به قتل و جنگ علیه دولت هستید
میدونستم که ممکنه تو باشی
عاقلانه نیست که مقاومت کنید
لطفا
میجور؟

من با آقای کاترم
میخوای چیزی بگی قبل از اینکه بکشمش؟
بهش بگو این عدالته.
عدالت چیزیه که من براش ساخته شدم
پس رضایت میدی؟
اسم من میجوره
و من رضایت میدم ...

که مجبور نیستی دیگه بیای اینجا.
میدونم.
ذهن من انسانیه.
بدنم مصنوعیه.
من اولین نفر در نوع خودم بودم ...
ولی آخرین نفر نخواهم بود.
ما وابسته به خاطراتمون هستیم اگه ما رو تعریف کنن
ولی این عمل ماست که مارو تعریف میکنه
روح من سالم موند تا به نسل بعدی ما بگه که...
انسانیت فضیلت و برتری ماست.
میدونم که کی هستم...
و میدونم که اینجام که چیکار کنم.
مترجم :