# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

شما تحت نظريد
...دولت يه سيستم مخفي داره
...سيستم مخفي
...در حال آغاز تست سيستم نظارت
اينم از اين
حالا
ميتوني منو ببيني؟
هويت ناشناس
هويت ناشناس ...در حال جست و جوي افراد
هنوزم تاخير داره ؟
من هارد درايو ها رو يکپارچه کردم
دستگاه بايد الان به خوبي کار کنه
هويت پيدا شد- اوه ، عاليه-
به نظر ميرسه داره کار ميکنه
خطاي تشخيص چهره- سلام خوشگله-
اوکي ، اينم از آخريش
الان بايد به همه دوربين هاي محوطه دسترسي داشته باشي
حالا ميشه برگرديم سر کار قبليمون؟
انگشتم ميخاره که ماشه رو بکشم
صبور باش آقاي ريس
،حالا که دوربين محوطه اداره درست شده ميتونيم يه تست واقعي نظارت انجام بديم
ديگه تست کردن کافيه
تقريبا دو ماه گذشته مردم دارن بدون ما ميميرن
هي همکار ، به نظر ميرسه که چهار چشم هنوز نتونسته از اطلاعات جادويي اش استفاده کنه
يعني اينکه بالاخره تو بايد يه کارآگاه واقعي بشي
،حتي يه خطا توي کد هاي دستگاه
ميتونه عواقب غير قابل تصوري داشته باشه
فقط لعنتي رو روشنش کن
آسمون که به زمين نمياد
،در واقع آسمون کنار شما ديوانه ها زياد به زمين مياد
جان پسرم ، آروم باش
تو نيروي محرک گروهي ولي هري استاد و مغز متفکر
خيلي حساس شده
بايد به ترتيب و دونه دونه پيش بريم
،چطوره تو به دستگاه ور بري
منم برم به زانوي چند نفر شليک کنم و خودم اطلاعات به دست بيارم ؟
آره ، فکر خوبي به نظر ميرسه
!

من که ميگم بذاريم بره
تارزان ميتونه با مشت به سينه خودش بزنه و دست از سر ما برداره
اوه خداي من
به نظر ميرسه يه مشکلي با سيستم تشخيص چهره دستگاه داريم
محيط کاربري آنالوگ
...در حال خاموشي سيستم
اينم از يه بــاگ ديگه
به ليست اصلاحات اضافش کن
ما براي اينا وقت نداريم ، فينچ
بالاخره حلش ميکنيم
خوب خوابيدي؟
يه ساعت کامل !

بايد يکم بيشتر استراحت کني
حق با " جان " هست ، وقتي نمونده
سيستم تشخيص چهره ، ديروز سالم بود
ما قدرت پردازش کافي نداريم
مثل اين ميمونه که يه کارخونه رو با شمع بخواي راه اندازي کني
اگه امکانات درست و کافي نداشته باشيم
دستگاه ميترسه و نميتونه درست کار کنه
راست ميگي .

مگه اولويت اول ، متوقف کردن " سماراتان " نيست؟
اين که دنيا رو نجات بديم؟
و " شــاو " رو نجات بديم؟
بايد به ترتيب و پله پله پيش بريم
شماره ها به ما کمک ميکنن تا
متوجه بشيم که دستگاه درست کار ميکنه يا نه
خب ما به اندازه کافي قدرت پردازش نداريم
معمولا ميرم به مزايده سايتي !

ولي بدون دستگاه نميتوني هويت جعلي براي اين کار به دست بياري
...در واقع زمين گير شدي
!

از آقاي ريس ميخوام اين کار رو انجام بده
اوه ، وقتي بيروني
اين ليست هم براي من تهيه کن
اوه ...

مرسي هم اتاقي
دهان شويه ، نخ ابريشمي ، سوهان ناخن مشکي؟
براي فشن و مد بايد زندگيمون رو به خطر بندازيم؟
انسان براي آرامش به بعضي چيزا نياز داره
از اونجا که خانم " گرووز " نميتونه از مترو بيرون بياد
اين حداقل کاري هست که ميتونم براش انجام بدم
تا زماني که دستگاه يه هويت جديد بهش بده
قالي پشمالو با رنگ ارغواني
جديدا داره دکوراسيون عوض ميکنه
،اين بيدار موندن هاي شبانه يکم ما رو ديوانه کرده
دمپايي کرکي ، دو جفت
يه جفتش برا توئه ؟
خيلي خب ، باشه منظورت رو فهميدم
به زودي دستگاه رو راه اندازي ميکنم
،ميدونم هر روز بدون دستگاه جنازه هاي بيشتري رو دستت ميذاره
نه اتفاقا !

خيلي وقت آزاد دارم
براي همينه که اين قدر خسته اي و استراحت نميکني؟
براي خودت دوست پيدا کن
تو لياقت يه زندگي اجتماعي رو داري
با دکتر " کمبل " به کجا رسيدي؟
چند بار رفتيم بيرون
در مورد کارمون به " آيريس " چيزي گفتي؟
فقط به اندازه اي که زندگيش به خطر نيوفته
وقتشه شروع کنيم
خيلي عجيبه که ميگي سرت خلوته
،اگه پرونده هاي جنايي کم شده
يعني " سماراتان " داره از قتل ها جلوگيري ميکنه
شايد خيلي هم بد نباشه
ممکنه خيلي بد نباشه ولي به اندازه کافي خوب نيست
فينچ چطوري به دستگاهت ياد دادي خوب باشه؟
براش مثال زدم که خوب و بد چيه
در حال دريافت هويت ها
در حال دريافت هويت ها دريافت اطلاعات با مشکل رو به رو شد
بيا اينو بپوش
اهرم
نارنجک کورکننده
دارم استرس خلافکاري ميگيرم
ما داريم سرقت ميکنيم ، راحت باش
گير دادن اهرم
پيدا کردن نقطه اتکا
زور زدن
!

!

چطوره اون ماس ماسک رو بندازي؟
پاک سازي شد
اينجارو !

خب حالا اين همه چيزي هست که دستگاه بهش احتياج داره؟
شصت و چهار تا کارت گرافيک نسل بعد
بله ، اينا بايد به خوبي کار کنه
عــالين !

و " بر " هم دوستشون داره
اين اتاق خواب جديدته ، روت ؟
از رنگ سنگ هاي زينتي خوشت مياد؟
فينچ بايد از اين کارت خوشش بياد
منم يه سري بازسازي انجام دادم
من هسته ذهني دستگاه رو
داخل کابين مترو ساختم
،بدون يه پشتيبان غير متمرکز
يه محيط قابل حرکت و انتقال ميتونه خيلي مفيد باشه
اگه يه زمان مجبور بشيم انتقالش بديم
و کل مجموعه به صورت بي سيم کار ميکنه
خب يعني ميخواي همه اين آت و آشغال ها رو داخل کابين مترو جا سازي کني؟
نه نياز نيست
اتاق متحرک مترو در واقع مغز دستگاهه
،و پردازنده هاي گرافيکي که به دست آورديم
باقي مانده سيستم عصبي دستگاه رو تشکيل ميدن
،وقتي شما بيرون بوديد
من از سيستم قفل گذاري شده مترو استفاده کردم
تا بتونم به پايگاه داده و دوربين هاي نظارتي دولت ، نفوذ کنم
پس حالا دستگاه ميتونه
تمام اطلاعاتي که از دست داده رو ، بازيابي کنه
خوبه ، بيايد دستگاه رو دوباره بيدار کنيم
...در حال شروع فعاليت
...گردآوري مجدد تاريخچه
تو به يه هدف نياز داري
دقيق تر بگم ، به يه شغل احتياج داري
گريس
ما با هم ميتونيم هر رازي رو در هر گوشه از جهان کشف کنيم
دير رسيدي
صداي منو ميشنوي؟
بله
فينچ ، من تو موقعيتم
خيلي خوبه .

...در حال اجراي تست سيستم نظارتي
لطفا موقعيت همکار اصلي رو شناسايي کن
عاليه
ميتوني يکم در موردش بهمون بگي
همکار اصلي شناسايي شد شماره ملي ، آدرس و تاريخ تولد ليست شد
حرفه :

مستقيما مسئول مرگ و ناپديد شدن 62 نفر
اوه خدا
حالا شايد بهتر باشه اطلاعاتي در مورد افراد اطرافش به ما بدي
...در حال بررسي افراد مورد نظر
مقامات در حال تحقيق درباره آتش سوزي اي هستند
که باعث نابودي دو خانه در شب گذشته شد
واووو .

من هيچوقت متوجه نميشم که چرا
اين همه اطلاعات رو توي يه جعبه حبس کردي ، هري
ميتونيم ازش بخوايم در مورد هر چيزي جست و جو کنه
دنبال هر کسي بگرده
گريس؟
ميتونم بگم اين يه موفقيت آشکار بود
آقاي ريس ممنون که موش آزمايشگاهي ما شدي
بيا انجامش بديم
بيا با تمام توانش ، راه اندازيش کنيم
فکر ميکني به قدر کافي مشکلاتش برطرف شده؟
قطعا شده .

باشه
بيا دوباره سيستم شماره ها رو راه اندازي کنيم
اون برگشته؟
با حــس انتــقام
بايد برگرديم سر کار
سي شماره
همه چي آمادس؟
در حال جست و جو براي همکار سمين ، شاو
اوه خانم گرووز
صفر نتيجه ، جست و جو ناموفق بود
اون همه شماره
و هيچ سرنخي درباره " شاو " نيست
دستگاه نميتونه اون رو پيدا کنه
من يه هشدار تنظيم کردم
دستگاه هر زمان خانم " شاو " رو ببينه ، به ما خبر ميده
،چون سيستم در حالت نامحدود هست
بايد خيلي با احتياط ازش استفاده کنيم
نه ، هارولد
،محدود کردن دستگاه دفعه قبل نزديک بود ما رو به کشتن بده
،ولي محدود کردن دسترسي ما به اطلاعات
لطمه اي به دستگاه وارد نميکنه
فقط از سوء استفاده انساني ، جلوگيري ميکنه
...اگه اين دستگاه ، به دست آدم نا اهل بيوفته
اگه شماره هايي که دستگاه به ما داده ...با موفقيت کنترل بشن
ما سيستم رو ميبنديم
شما بايد استراحت کنيد ، اين شيفت با من
حرفشم نزن
آقاي ريس و کارآگاه فاسکو
به کجا رسيدن؟
جان شماره اولت رو پيدا کردي؟
آره ، داره تلاش ميکنه يه مدرسه رو بمب گذاري کنه
نزديک 6 متر با آپارتمانش فاصله دارم
کارآگاه فاسکو ، شخصي که بهتون گفتم رو پيدا کردين؟
،اگه بهم ميگفتي اين يارو چي کار کرده بهتر ميتونستم به کارم برسم
هر موقع تونستي بهم بگو جريان چيه
متاسفانه شما الان همونقدر ميدونيد که ما اطلاع داريم
ولي ما به کمک شما براي متوقف کردن يه آدم کش نياز داريم
فينچ دارم ميرم داخل
آروم برگرد
من زنگ زدم گفتم تو مدرسه بمب گذاشتن تا امتحان رياضي کنسل بشه
نميخواستم کاري انجام بدم
تو چند سالته ؟

گورتو گم کن برو مدرسه
مدرسه تعطيله
تهديد بمب گذاري شده ديگه
پس موقتا از مدرسه اخراجي
برو تو اتاقت
...فينچ ، هوش مصنوعيت
الان خيلي باهوش نيست
حرفتون رو در نظر ميگيرم
برو سراغ شماره بعدي
کارآگاه جست و جوي شما به کجا رسيد؟
فکر کنم برگ برندت قاطي کرده
آره فکر نکنم بتونم با يه دسته کامل ورق ، بازي کنم .

...اون قاتلي که دنبالش بودم
تو نمايش " او دال " پيداش کردم
...تنها چيزي که اين يارو کشته
هنر اجراي نمايش تئاتر زنده هست
آره يه چيزي توي دانمارک خراب شده نکته :

خانم گرووز ، به اين نگاه کن
دستگاه صورت مردم رو تار نشون ميده
توپ جادويي بيليارد !

فقط نفر بعدي توي ليست رو پيدا کن
مگه ليست داري؟
بحثش طولانيه کارآگاه
ولي 28 نفر اون بيرون هستن که
ممکنه واقعا به کمک ما نياز داشته باشن
يه اسم برات فرستادم
دستگاه داره خشونت رو به تهديد ربط ميده
ولي متن حادثه رو مورد پردازش قرار نميده
شايد پروتکل ارسال شماره ها ، داره مقدار زيادي از رم رو استفاده ميکنه
موفق شدي مشکل سيستم تشخيص چهره رو حل کني؟
آره ، چطور؟
من يه نفر رو دو بار توي مانيتور ديدم
فکر کنم " گريس " بود
ولي خب " گريس " که در ايتاليا هست
حتما يه اشتباه کوچک بوده
خيلي وقته نخوابيدي
مطمئني که تو هستي که اشتباه نميکني؟
راستش رو بخواي نه
بيا يه عمليات تشخيص مشکل روي دستگاه انجام بديم
ببين چطوري براي چند نفر ، متن حادثه رو پردازش ميکنه
ما خوبيم ؟

در حال انجام آزمايش ، مرحله يک از دو
دسترسي به اطلاعات آرشيو
...در حال ترجمه اطلاعات شخصي
در حال وابسته سازي به قرينه شبيه سازي در متن حادثه
آماده اي کارهاي وحشتناک انجام بدي؟
آليشا کروين
تو يه قاتل و يه خيانت کاري
بزن بريم
نتيجه به دست آمد
از کار افتاد؟
اوه نه
ما گير افتاديم
سوژه ها تــهديد شناسايي شدند در حال پردازش عمليات برخورد
چه غلطي کرديم؟
روز تست مجدد پيشرفت
اينم از اين
حالا ، ميتوني منو ببيني؟
عاليه
حالا وقتش رسيده که بريم سراغ درس هاي واقعي
يه سري چيزا تو اين دنيا پليد و غير قابل بخشش هستن
قتل ، حمله به افراد تجاوز جنسي ، شکنجه
بيا شروع کنيم
اين " کارلو بردا " هست
سرپرست اشراف زاده يکي از پنج خانواده
تا زماني که در سال 1965 مرد
اين مرد " فرانک هابز " هست
اون يه مغازه تو شهر " برانکس نيويورک " داشت
اون حاضر نشد به مافيا باج بده
پس آقاي " بردا " و افرادش ، آقاي " هابز " رو شکنجه دادن
،و درست جلوي خانواده اش بدنش رو تکه تکه کردن
و تکه هاي بدنش رو به رودخانه ريختن
در اين ماجرا يک قرباني و يک مجرم حضور دارن
يه فرد خوب و يه فرد بد
کدوم خوبه ؟

فکر ميکني فقط از کار افتاده؟
اميدوارم اينطور باشه
فقط يه زنجيره پشت سر هم از خطاها
...چون اگه اينطور نباشه يعني
يعني اون از قصد ما رو اينجا زنداني کرده
فکر ميکني بايد زنگ بزنيم کمک بياد؟
کارآگاه ها 28 نفر دارن که بايد بهشون کمک کنن
لازم نيست فعلا بترسيم
اوه خدا رو شکر
دستگاه هنوز در حالت عملياتي هست
اون ميخواد با ما صحبت کنه
ولي در ها رو باز نکرده
...دستگاه بعضي وقتا ميتونه
کلمه اي که دنبالشي " احمق " هست
چيزي از دستگاه توي اين کيف نيست ديگه؟
درسته .

اينو بگير
بايد يه گروه نظافت کار بيارم اينجا
...آلفا يه شماره ديگه-
،پس با وجود خطا ها
پروتکل شماره ها داره خيلي کاملي به کارش ادامه ميده
بهتره بگم تقريبا کامل
که يادم ميندازه کارآگاه ها بايد تا الان
دو نفر بعدي توي ليست رو پيدا کردن باشن
جان ، شماره بعديت توي خطر قرار داره؟
نه
در واقع الان نشستم دارم به خشک شدن رنگ نگاه ميکنم
من ...

زمينه خلافکاري اون شماره چي بود؟
جف بلک ول ، هشت ماهه آزادي مشروط داره
سابقه داره؟
دونستنش نياز به بررسي موشکافانه داره
براي امروز کافيه ، بيا از اينجا بريم
هنوز وقت ناهار هم نشده ، رفيق
اون ديوس پول رو پيش پيش داده
لياقت پولي که گرفتيم رو داريم
...حتما ، تو
تو ميتوني بري ، من هواتو دارم
هر جور راحتي
گوش کن ، " بلک ول " 12 سال پيش
يه نفر رو کشته
مست کرده بود ، از چراغ قرمز عبور کرد
زد به يه ماشين ديگه و راننده رو کشت
ولي اون زندانش رو گذرونده
خودش رو اصلاح کرده
...ولي اگه ما شمارش رو دريافت کرديم
دستگاه به ما شماره يه پسر که نياز به محصولات آرايشي کليراسيل داشت رو به همراه يه بازيگر در پيت داد
و حالا بيست و چند نفر هم توي ليست موندن
در مورد اين يکي به من اعتماد کن فينچ
اين طرف سرش رو انداخته پايين داره کار خودش رو ميکنه
،قبل از اينکه بتوني از اونجا بري به اطلاعات بيشتري نياز داريم
شايد " فاسکو " موفق تر بوده باشه
کارآگاه؟
از کدوم گوري اطلاعاتت رو به دست مياري؟
اوه نه ، چه خبر شده ؟
يه پرونده جنايي بهم دادي
ولي يکم دير اينجا رسيدم حدودا 50 سال ديرتر
اين بيچاره که استخوان هاش گنديده اسمش کارلو بردا هست
کارلو بردا
کارآگاه برو سراغ بعدي
من وقتمو از سر راه نيوردم کار هم دارما
خواهش ميکنم يکم ديگه با ما همکاري کن
دستگاه يکي از بردهاي مداري رو از دست داده
جان ، دستگاه در زمان رها شده
نميتونه فرق بين گذشته و آينده رو تشخيص بده
اين در مورد هر دو پرونده شما صادقه
ما داريم روي اين مشکل پيچيده کار ميکنيم
ولي همين الان يه شماره جديد دريافت کرديم
لوري گرنجر
از شهر تولسا ايالت اوکلاهاما به نيويورک اومده
حالا 27 نفر موندن
،با توجه به کيفيت پايين اطلاعات ما
لازمه که شما و فاسکو کمي بيشتر تحقيق کنيد
و اولويت بندي رسيدگي به پرونده ها رو تعيين کنيد
ناله نکن
خودت اعتراض کردي که وقت آزاد زيادي داري حالا اينم جوابت هست
بيا ساعتي از فينچ پول بگيريم
!

يه جنازه ديگه پيدا کردم
پس از 27 نفري که موندن
چهار نفر شخصيت هاي تخيلي هستن
بيست و يک نفر زنده نيستن
و 5 تا از اونا هم اخيرا خودکشي کردن
جديدا خودکشي ها زياد شده
پرونده هاي جنايي کم شده خودکشي ها زياد شده
فکر ميکني خودکشي ها صحنه سازي هستن؟
نه هيچي نيست
هي اين ربطي به ماجراي قتل الايس و دومينيک
توسط اون تک تير انداز داره که منم اونجا بودم؟
لايونل- ميدونستم-
بايد بهم بگي اينجا چه خبره
خوش شانس بودم که تک تير انداز يه گلوله نکاشت بين دو تا چشمم
درسته خيلي خوش شانسي
منم دارم سعي ميکنم خوش شانس بموني
بي خيالش شو
باشه
ديگه چي داريم؟
،پس از 27 نفري که توي ليست هستن
دو نفر داريم که ممکنه تو خطر باشن
لوري گرنجر که يه گردشگر از " تولسا " هست
آره ممکنه اينجا به مشکل بر بخوره
و جرالد مانچيني
که همکاريش با باند هاي قمار و شرط بندي براي ما روشن شده
سوزن تو انبار کاه؟
سلام لايونل- سلام-
ببينم امشب " فاسکوي نابودگر " رو ميبينيم ؟
نميدونم
يه سري احمق هستن که دارن هي ازم کار ميکشن
دفعه بعد جبران ميکنم
باشه رفيق
هي
اون نگاه رو ميشناسم
تو حسوديت ميشه
چي؟
حسوديت ميشه چون اون
حال تو رو نپرسيد
جوابمو بده ، اسم اون چيه؟
من حسوديم نميشه
فکر نميکني لازم باشه يه سري اطلاعات پايه اي از همکارات داشته باشي؟
ميدوني ، منظورم مثل افراد عادي هست
فينچ بهت چيزي گفته؟
احتياج به يه نابغه نيست که بهم بگه تو تنهايي
هي ، ببين ، من عضو تيم بولينگ پليس نيويورک شدم
واسه يکم خنديدن خوبه
تو هم بايد بياي
قصد بي احترامي ندارم فاسکو
ولي من ترجيح ميدم سر خودم رو با يه توپ بولينگ بترکونم
لوري با من ، تو برو سراغ قمار بازه
آره ، معلوم بود که دختر خوشگله رو برا خودت بر ميداري
قهرمان من
خب حداقل تو آدرس خونه " جرالد " رو داري
براي پيدا کردن يه توريست لازمه کل شب بيدار باشم
اون ممکنه هر جايي باشه
سلام
من به کمک احتياج دارم
اي آب نبات گوشتي دسته دار تو شانست
درسته ، همکارم راهنماييتون ميکنه ، موفق باشي
من همون فردي هستم که بهش نياز داري
گيرنده بي سيم رو پيدا کردي؟
بريدمش
اين بايد دسترسي دستگاه به در کابين رو قطع کرده باشه
ممنون خانم گرووز
حضور شما اينجا منفعت زيادي برامون داره
حالا بايد راهي پيدا کنيم که هم اتاقي سوممون رو پايدار کنيم
اون داره توي زمان سقوط ميکنه
ممکنه مشکل پردازش شماره سريال رو داشته باشه
بيا اون رو ريبوت کنيم و حالت ايمن رو فعال کنيم
ريبوت نزديک است در حال مقاومت دربرابر ريبوت
آره اين بهترين کاريه که ميتوني کني
خانم گرووز
داره دوباره با من حرف ميزنه
ولي اصلا خوشحال به نظر نميرسه
به نظر نميرسه موافق ريبوت شدنش باشه
دستگاه نويز براي چيپ برقراري ارتباطت فرستاد؟
من طوري برنامه ريزيش کردم که به کسي صدمه نزنه
اين يکي از فرمان هاي اوليه بود
ما داريم سعي ميکنيم خاموشش کنيم و کدش رو تغيير بديم
اون ...

ترسيده ؟

اونجايي؟
ما کي هستيم؟
تــــهديد
اون ما رو به عنوان تهديد شناسايي و طبقه بندي کرده
...اگه بازم بخواد مانع ما بشه
ديگه نميتونيم کنترلش کنيم
خب ميخواي بهم بگي که چه مشکلي پيش اومده؟
احساس حماقت ميکنم
اين اولين باري هست که به شرق اومدم و دوستم هم رفته خارج از شهر
پس قرار شده من تو خونه اون اقامت داشته باشم
و فکر کردم که از پنجره صدايي شنيدم
پس هر چيز با ارزشي بود برداشتم
و از اونجا زدم بيرون
خب ، خوشحالم که منو پيدا کردي
آدم هاي نادرست زيادي اين اطرافن
ميتوني بياي يه نگاه به آپارتمان بندازي
همين سر کوچه هست
ببخشيد بايد جواب بدم
آقاي ريس به کمکت احتياج داريم
دستگاه عليه ما شده
و مطمئن نيستم بتونم تنهايي قضيه رو مديريت کنم
تو راهم الان ميام
همين جا بمون و تکون نخور
زندگيت به اين بستگي داره به زودي برميگردم
فينچ بايد همين الان از مترو بياي بيرون
نه
نميتونم خانم گرووز رو تنها بذارم
،بدون پشتيباني و هويت جعلي بالاي زمين کشته ميشه
ببخشيد؟

داري اينجا چي کار ميکني؟
بايد برگردي ، اينجا امن نيست
حق با توئه
چه اتفاقي داره ميوفته
بايد يکم بيشتر صبر کني
خبر خوب اينکه شماره که دستگاه داده ، معتبره
خبر بد اينکه قربانيش منم
آره فينچ ، در مورد شماره آخر بايد بگم
توي اوکلاهاما قاتل مثل اين پيدا نميشه
اون تمرين نيروهاي ويژه رو داره
واقعا اصل جنسه و حرفه اي
سوابق نظامي نداره
ولي يه زندگي ديجيتالي جعليه خوب داره
مدارک شناسايي جعليش واقعا عاليه
حتما تکنولوژي پيشرفته اي داره پشتيبانيش ميکنه
ممکنه يکي از مامور هاي " سماراتان " باشه
اون منو توي اداره پليس پيدا کرد
اون هويت پوششي منو ميدونه
،اگه بيام سمت مترو
ممکنه مستقيم دشمن رو به سمت شما بيارم
ما با دستگاه کنار ميايم
تو بايد قاتل رو دستگير کني و بفهمي که براي کي کار ميکنه
شکار خوش بگذره جان
باشه ولي الان بيشتر روباهم تا سگ شکاري
لعنتي ، اگه تو اون کيف دستي که اسلحه کلت داشته
...پس توي اين کيف گنده چي جا ميشه
!

نميخوام بهت صدمه بزنم
اوکي ، اوکي
دوست ندارم کسي ازم گرو کشي کنه
ما تهديد نيستيم
ما به مردم کمک ميکنيم
دنتن ويکس
مرده
اين سال ها قبله
به خاطر مداخله تو ، خانم گرووز عوض شده
اليزابت بريجز
متاسفانه مجبورم اون رو بکشم
ولي اون رو نکشتم
فقط به خاطر اينکه من جلوت رو گرفتم
عقب بشين
آروم باش عزيزم
باشه من اونو کشتم
ولي اون زمان شرايط خاصي بود و مجبور بودم
خانم گرووز فکر کنم لازم يک به يک با دستگاه صحبت کنم
دستگاه
کشتمش چون دروغ گفت
دستگاه فکر ميکنه ما هيولا ايم
شايد حق با اون باشه
هي چهار چشم
من رو پرونده بعدي ام ولي به مشکل خوردم
کارآگاه فاسکو ، حالتون خوبه
اين يارو " جرالد " پول زيادي به قمار بازها بدهکاره
داره مشکلات خانوادگي براش به وجود مياره
ممکنه منجر به خشونت بشه
به نظر ميرسه که اطلاعاتت دوباره درست شدن
خيلي خوبه
حواست بهش باشه
نه
لايونل بايد از افراد بي گناه مراقبت کنه
اين موضوع به اون ربطي نداره
ما از پسش بر ميايم
پس نبايد اون دستگاه رو عصباني کنيم
اون فقط داره از خودش دفاع ميکنه
ما هنوز از اين بابت مطمئن نيستيم
ممکنه که دستگاه قاتل رو دنبال جان فرستاده باشه
اگه يه زمان برسه که يا ما بايد زنده باشيم يا دستگاه چي؟
از بينش ميبريم؟
دستگاه تنها شانس ما براي زنده موندنه
نميتونيم بهش صدمه اي بزنيم
...اگه مجبور بشم بين اون و تو يکي رو انتخاب کنم
ما بايد يه راه ديگه پيدا کنيم
جان موفق شدي حريفت رو شکست بدي؟
تقريبا
پيداش کردم
يه دقيقه ديگه سر و تهش رو هم ميارم
حرفم رو پس ميگيرم هارولد
ممکنه بيشتر از يک دقيقه طول بکشه
متاسفانه فقط ما و دستگاه مونديم
داري چي کار ميکني؟
دارم خودم رو از معادله خارج ميکنم
بهت گفتم که ، دوست ندارم ازم گرو کشي بشه
دسفلورين؟
شاو از اين براي بيهوشي عمومي استفاده ميکرد
اين ماده به شدت فرار هست
اگه با تراکم زيادي وارد بدن بشه ، ميتونه باعث مرگت بشه
براي همين لازمه که بهم کمک کني
وقتي بيهوش شدم
از اين تيغه تنفسي استفاده کن و لوله رو داخل حلقم فرو کن
بايد يه راه ديگه باشه
اون توي سر من هست و ولم نميکنه
اگه من بي هوش باشم ، اون هيچ اهرمي براي فشار آوردن به تو نداره
همه چي درست ميشه
من براي زندگيم به تو اعتماد دارم
من به تنهايي از پس دستگاه بر نميام
چرا تو ميتوني
وارد پوشه " روت " شو
اون سعي ميکنه تو رو بيرون کنه
ولي تو هارولد فينچ هستي
تو يه راهي براي نفوذ به سيستم پيدا ميکني
اگه جواب نده چي؟
باهاش صحبت کن
بالاخره ميتونم يکم بخوابم
تــهديد
وقتشه من و تو با هم صحبت کنيم
صفحه قفل شد دسترسي ممکن نيست
دسترسي آزاد شد
زن قاتل رو بهم نشون بده
اون کيه؟
سماراتان اونو استخدام کرده تا " جان " رو بکشه يا کار تو بوده؟
کار من بوده
بايد اين کار رو متوقف کني
لطفا به اون زن بگو دست نگه داره
تو يه بار به من گفتي پدر
لطفا بهم اعتماد کن
من کسي هستم که به تو همه چيز رو ياد داد
...در حال دسترسي به ويدئو
امروز کارت عالي بود
پس اين کاري هست که بايد انجام بدي
بايد افراد بد رو از افراد خوب جدا کني
تروريست ها رو از افراد بي گناه
مثل آنوبيس خداي باستان مصريان
بايد قلب هاي ما رو در برابر هم ديگه بسنجي و قضاوت منصفانه و درستي داشته باشي
به افرادي که گمراه کننده هستن ، اعتماد نکن
،وقتي که دلمون از اين دنيا بگيره و غمگين بشيم
تو آخرين نجات دهنده ما از فراموش شدن خواهي بود
اون روزا ، همه چيز واضح بود
ما داشتيم نبرد بزرگ رو سپري ميکرديم
خوب در برابر بد
اين روزا ، مشکي و سفيد تبديل مخلوط شدن و رنگ خاسکتري رو به وجود آوردن که خوب و بدش معلوم نيست
من اشتباه کردم
فکر ميکردم هر کسي تو داستان خودش يه قهرمانه
ولي هيچ قهرماني وجود نداره هيچ آشوبگري وجود نداره
فقط افرادي هستن که بهترين تلاششون رو انجام ميدن
...من براي همه چي
متاسفم
تنها توجيهي که دارم اينه که تمام تلاشم رو کردم
خانم گرووز و " جان " هم همه تلاششون رو کردن
برخي چيزها غير قابل بخشش هستن
:تهديد شناسايي شد .

جان از همه ما غمگين تر هست و دلش خيلي پره
ولي داره به سختي تلاش ميکنه تا خوب باشه
اون مرد بدي نيست
جان لازمه يه چيزي بهت بگم
سماراتان اون زن رو نفرستاده
دستگاه خودمون استخدامش کرده
چي؟
خب اين يه بـــاگ اساسي هست ، فينچ
جان؟
به من گوش کن ، ما ميتونيم باهم کار کنيم
من ديگه بهت صدمه نميزنم
تو همين الان داره به من صدمه ميزني
امروز چه روزيه؟
روز تست مجدد پيشرفت
آر ، حرف نشان دهنده رياضي مجموعه اعداد حقيقي
امروز براي تو هر روز هست
من 42 بار تو رو کشتم
و تو داري پشت سر هم اون 42 مرگ رو زندگي ميکني
تو به يه مرجع زماني نياز داري
شماره ها
شماره ها
اين ها همه پرونده هايي هستن که باهم روشون کار کرديم
همه مردمي که نجات داديم
دکتر مگان تيلمن
ما در سال 2011 مانع کشته شدن افراد بيگناه به وسيله اون شديم
فينچ هنوز نتونستي راه حلي پيدا کنيم؟
بذار ببينم
همه چي رو به راهه؟
نه دقيقا
مهمات من تموم شده
حدس ميزنم لازم باشه نيروي کمکي درخواست بدم
احتمالا کارآگاه فاسکو کارش با قماربازه تموم شده
هي لايونل ، اونجايي؟
تماس ناشناس
بازم قمار کردي؟

!

آندريوس ، تقريبا پول جوره
همه بخوابين رو زمين
باشه ، باشه ، باشه
چقدر جور کردي؟
تقريبا همش رو ، تقريبا جوره
بد شد که همش رو جور نکردي- خواهش ميکنم !

فکر نکنم موفق بشي بوريس کارلوف نکته :

تو ديگه کدوم خري هستي؟
پليس نيويورک .

کسي موبايل منو نديده؟
...فاسکوي نابودگر نميتونه الان تلفنش رو جواب بده
لعنتي ، فکر کنم بايد تنهايي حلش کنم
...و آخريش
گريس
تو شمارش رو سال 2014 به ما دادي
به ما کمک کردي زندگيش رو نجات بديم
هيچ وقت نميتونم به اندازه کافي براي اينکار ازت تشکر کنم
اين شماره ها فانوسي هستن که راه رو نشونت ميدن
اونا بهت کمک ميکنن که روزها رو بشماري
توي باطن هر کدوم از ما خوب و بد وجود داره
...ولي اين کار ...

چيزي جز خوبي نميتونه باشه
به ما کمک کن
نميتونم بهت قول بدم که هميشه کار درست رو انجام بديم
ولي هميشه نهايت تلاشمون رو خواهيم کرد
نميدونم چطور ازت تشکر کنم- ميخواستم ازت تشکر کنم-
براي پيدا کردن دوستم هانا- هرچقدر تشکر کنم بازم کمه-
نه تنها براي اينکه جونم رو نجات داديد بلکه براي اينکه کمک کرديد برادرم رو پيدا کنم
در حال تجديد نظر در اطلاعات وابسته به قراين
در حال تجديد نظر در وضعيت همکاران
مدير شناسايي شد
متاسفم
همه ما بعضي وقتا کارهاي وحشتناکي انجام ميديم
...ولي خواهش ميکنم
به اون زن بگو حمله به " جان " رو متوقف کنه
قبلا پولش رو پرداخت کردم
جان؟

واسه نجات زندگيت فرار کن
بازي تموم شد
يالا ، هنوز تموم نشده
تو پليس نيستي
دارم تلاش ميکنم
...ميشه يه کاري برام انجام بدي
يه نفر رو نشونم بدي
در حال بررسي فرد مورد نظر موقعيت :

چرا قبلتر اون رو به من نشون دادي؟
منظورم بين جمعيت هست
منظورت چيه ؟
هارولد تو آماده اي؟
کرم ضد آفتاب هم برداشتم
ممنونم
خيلي حس عجيبي هست که بيرونيم
به نفع همه هست که دستگاه هويت هاي چرخشي شما رو
مجددا ايجاد کرده
حالا ميتوني به جنگ برگردي
به چيزي که گفتي فکر کردم
در مورد خطرات يه دستگاه نامحدود
،ولي ما اگه بخوايم برنده بشيم
بايد بتونيم از دستگاه سوال بپرسيم
حق با شماست
فعلا دستگاه رو در حالت نامحدود باقي ميذاريم
کارآگاه
ميبيني؟

ديگه دارم به اين چيزا عادت ميکنم
پليس قهرمان ، خانواده اي را از دست مافياي " ليتواني " نجات داد
لياقتش رو داري
جان کجاست؟
داره يه تجربه جديد کسب ميکنه
تونستم بيارمش تو ليگ بولينگ
خداي من
آره ، من اينکار رو نميکنم
شوخيت گرفته؟
به آخر ماه نرسيده ، کانون توجه دپارتمان ميشي
چطوره اين لباس پلي استر رو بکنم تو حلقت؟
هيچکس نميدونه که دنياي ما تو جنگ هست
بدبخت هاي الکي خوش احمق
فکر ميکني حالا ديگه ميتونيم به قهرمانمون اعتماد کنيم؟
فکر کنم بتونيم
دستگاه دوباره معقول به نظر ميرسه
خدا رو شکر که اين مشکل به پايان رسيد
ببخشيد
ببخشيد اينجا مرکز استخدام نيويورک هست؟
من فقط کارهاي سخت و روز مزد پيدا ميکنم به يه کار دائمي با مزايا نياز دارم
ما چيزي که شما بهش نياز داريد ، داريم
...خب ميدونيد من سوء پيشينه دارم ولي
بله ما اطلاعات شما رو داريم
اين مسئله مشکلي براتون ايجاد نميکنه
اين شغل براي شماست اگه تمايل داريد
و قطعا تمايل داريد
خب مسلما اين کار بهتر از رنگ زدن خونه هاست
همه موسسه ها ...

و يه تست شخصيت - احتياجي نيست -
شما پتانسيل زيادي داريد
هيچ کس نميدونه شما چه منبع مهمي هستيد درست ميگم؟
ولي ما استعداد شما رو ميبينيم
تو به يه هدف نياز داري
بهتره بگم به يه شغل نياز داري
من " مونا " هستم
جذب نيرو :

ممنونم " مونا " .

وقتي براي تلف کردن نداريم
بيا بريم سر کار
همکار شماره 295
همکار شماره 704 کاري از رسانه مسترمووي