# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-تولدت مبارک !

اوه، اين يکي خيلي خوبه.
-صبر کنين، کسي اينو نمي‌خواد؟

وقتي از روي ترّحم کسي رو دعوت کني، نتيجه‌ش ميشه اين.
مگه خودت نمي‌خواستي همه رو دعوت کني؟
بابا، نمي‌تونم همه‌ي بچه‌هاي کلاس هنر رو دعوت کنم جز يه نفر...
که توي فضاي مجازي اثري ازش نيست،
و با اين کار درد بيشتري بهش تحميل کنم،
و من آدم سنگدلي نيستم.
بهت افتخار مي‌کنم.

خيلي وقت‌ها از کلاس بيرونش مي‌کنن،
و بعضي‌وقت‌ها سر معلم‌ها داد مي‌زنه.
و يه بار هم شايعه شده بود که همه‌ش از خونه فرار مي‌کنه.
شايد بتونه با تاکسي "اوبر" بره.
ديگه به نظرم وقتشه بريم خونه.
نکنه خيال کردين نظر شما مهمه؟
تا وقتي کسي نياد دنبالش، ما جايي نميريم.
اه، ماشينش خراب شده.
با اتوبوس ميرم.
با اتوبوس نميري.

کلِر تقريباً نصف پولي رو که براي خريدن ماشين لازمه، پس‌انداز کرده.
درسته؟
پس اين يکي از آخرين فرصت‌هاييه که براي رسوندن شما دارم.
ها؟
اه، من...
اگه نياي، نمي‌توني جوک‌هاي بابامو که فقط از نظر خودش خنده‌دارن...
در تمام مسير بشنوي.
خيلي ضرر مي‌کني.
واي.

-ميشه اينجا بذارمش؟

ممنون، مارشا.
شايد دوست داره...
شايد از جايي که هست راضيه.
سلام.
کمکي از دستم برمياد؟
چي؟
اين يکيه، اين پسره خيلي بامزه‌ست.
-هر هفته از اين ويديوها ميذاره .

مي‌بيني؟

خيلي عجيبه.
آره، خاطرخواهش شدي.
-نمي‌فهمم.

-آخه چرا نمي‌فهمي؟

بلونده.

نه، ابروهاش يه جوريه...
خفه شو.

-آره

آره.
ولي ابروها منو تحريک مي‌کنن.
خيلي خب.
خيلي خوبه.
-خداي من .

ولي مي‌بيني چيکار مي‌کنه؟
-اصلاً چطوري اين کارو مي‌کنه؟

خب براي همين دارم نشونت ميدم.
خيلي نابغه‌ست.
خيلي بده.
هي.
هي!

فکر کنم اشتباه سوار شدين.
" شکافته "
اينجا بيدار شديم.
معلومه چه خبره؟
اينجا چيکار مي‌کنيم؟
چه بلايي سر بابام اومد؟
اون بيرونه.
تو مي‌دوني چه بلايي سر بابام اومد؟
اول تو رو انتخاب مي‌کنم.
فقط يه دقيقه طول مي‌کشه.
خودتو خيس کن.
-خودتو خيس کن .

نه، نه!
نه.

نه!
درو باز کن!
حالت خوبه؟
مي‌خواست براش برقصم.
خيلي خب.
درِ بيروني قفله.
همه چي مرتبه.
حالمون خوبه.
حالمون خوبه.
يه صداي کوچيک پاشيدن آب اومد،
و يهو يه موجود غول‌پيکر ظاهر شد.

بعدش، اومد اون‌طرف رودخونه،
و انقدر بلند بود که آب به شکمش هم نمي‌رسيد.
بعدش وايساد.
و قلبم داشت از سينه‌م بيرون مي‌زد.
دچار هيجان شکارچي‌هاي تازه‌کار شدي.
عمو جان دچار هيجان تازه‌کارها شده.
حقيقت نداره، کِيسي.

-شاخ‌هاش چه اندازه بودن؟

موقع شليک بايد کجا رو نگاه کرد، کيسي؟
-به بدن حيوون .

چون دچار هيجان تازه‌کارها شده بوده.
هر چي تو بگي اونم ميگه.
سه سال ديگه که مجوز شکار تحت نظارتت رو گرفتي، اين کارو مي‌کني؟
نه، آقا.
تموم که شدي حتماً دستکشت رو بپوس.
اون بيرون اول از همه دست‌ها و پاهات سرد ميشه.
سه دانش‌آموز دزديده شده‌اند.
پدر يکي از دانش‌آموزان در منطقه‌ي "کينگ آو پراشا" در حالت گيجي به هوش آمده است.
او که ظاهراً با دارو بيهوش شده،
متوجه مي‌شود بچه‌ها به همراه ماشين ناپديد شده‌اند.
همسايگان در بهت و حيرت‌اند.
اين محله که معمولاً آرام و ساکت بوده، پس از اين آدم‌ربايي دچار وحشت شده است.
لطفاً اگر اطلاعي در خصوص محل احتمالي اين سه دختر داريد،
با پليس تماس بگيريد.
" از طرف:

اگه اون درو هم باز کني فايده‌اي نداره، کلِر.
يه در ديگه بعدشه که قفله.
هر لحظه ممکنه برگرده تو،
و نبايد بذاريم دوباره يکي از ما رو ببره بيرون.
فقط جيغ و داد کرديم،
و بهش صدمه نزديم چون مي‌ترسيديم عصبانيش کنيم.
لعنتي مثل طعمه رفتار کرديم.

بايد باهاش مبارزه کنيم.
بايد بدجوري غافلگيرش کنيم.
ديدمش که يکي از شما رو جوري بلند کرد و روي تخت گذاشت انگار وزني ندارين.
با يه مشت مي‌تونه ما رو بيهوش کنه.
من 6 ماه کلاس کنپو کاراته رفتم.
بايد با درد، حواسِ مهاجم رو پرت کرد.
همه‌چي از نظر شماها مثل آب خوردنه.
هر کاري مي‌کنين، اتفاق بعدش رو پيش‌بيني مي‌کنين.
ولي تو اين وضعيت قضيه فرق مي‌کنه.
نمي‌تونيم از اينجا بيرون بريم.
يعني مي‌خواي بگي حاضر نيستي با تمام قدرتت بجنگي؟
مي‌دوني، تنها شانسي...

اينه که هر سه‌تامون بريزيم سر اين يارو.
بايد عجله کنيم.
بهت نياز داريم، کيسي.
کلِر باهوشه.
بيا به حرفش گوش کنيم.
اگه تو قبول کني، منم اين کارو مي‌کنم.
مي‌تونيم موفق بشيم.
بهمون صدمه مي‌زنه.
نه.

اون لشِ فلک‌زده‌ت رو بلند مي‌کني...
و کمکمون مي‌کني از اينجا فرار کنيم.
برو به جهنم.
و 6 ماه کلاس کاراته‌ت توي بازار "کينگ آو پرشا" هم مي‌تونه بره به جهنم.
نه، نه.

نمي‌توني الان اين‌جوري باشي.
چرا اين کارو مي‌کني؟

چرا جوري رفتار مي‌کني انگار يکي از ما نيستي؟
کيسي، وقتي هدف‌گيري مي‌کني،
هميشه دو تا چشم‌هات رو باز نگه دار.
لوله‌ي اسلحه رو روي هدف تنظيم کن،
بعد باهاش حرکت کن تا سرعتش دستت بياد.
بهت هشدار ميدم، دفعه‌هاي اول آدم خسته ميشه.
بايد به زيرش يا پشتش شليک کني.
بعداً ياد مي‌گيري باهاش بموني.
ماده‌ها باهوش‌تر از نرها هستن،
ولي خودت مي‌دوني که...

ماده‌ها با استفاده از بويايي‌شون زنده مي‌مونن.
مطمئن ميشن که پوشش دارن.
هميشه يادشونه که سعي دارن زنده بمونن.
نرها معمولاً تنهايي پرسه مي‌زنن.
نرها تو فصل جفت‌گيري احمق ميشن.
پسرها زيادي سر و صدا مي‌کنن.
آره، درسته.
من بهتر از پسرهام، درسته؟
بله، بهتري.
هي.
هر وقت يه حرف منطقي ازتون شنيدم خبرتون مي‌کنم.
هنوز نمي‌دونيم قضيه چيه.
سلام، يه ايده‌هايي به سرم زد.
نه، نه، اون يکي.
قبل از اون کت فراک صورتي که تيغ داره.
شبيه کت اندازه و سفارشيه،
ولي مي‌خوام روش نقش تيتر روزنامه بزنم.
من زياد اهل مد روز نيستم، ولي اينا...
اينا خيلي هنري هستن، بري.
درست از اون لباساييه که خانم‌هاي همپتون حاضرن 15 هزار دلار بدن...
تا يه بار توي يه مهموني خيريه بپوشن.
بس کن.
مي‌دوني، زياد نمي‌تونم بمونم.
فقط اومدم يه سري بزنم.
خب، بهم بگو موضوع چيه؟
چي؟

آه، چيز خاصي نبود.
فقط احساساتي شده بودم.
از کوتاه بودن ايميلت...
به نظر مي‌اومد موضوع فوري و خاصي باشه.
دنبال چيزي مي‌گردي؟
نه.
-نه؟

-حالم بهتر شده .

عاليه.
آخرين بار که باهاشون حرف زدم،
مي‌گفتن يه کارمند نمونه‌اي.
مي‌گفتن دقيق و وظيفه‌شناس هستي.
-خودت که مي‌دوني، نه؟

خب ده سال اونجا دووم آوردي.
خيلي خوب داري پيش ميري، بري.
و برات محلِ کارِ بي‌نظير و فوق‌العاده‌ايه.
بله، همين‌طوره.
مي‌دوني، بين تمام مراجع‌هام که بيماري تو رو دارن،
تو بيش از همه‌شون سر کارت ثبات داشتي.
اتفاقي افتاده، بري؟
شما چند سالته؟
آخه اينترنت در اين مورد اطلاعات متناقضي ميده.
چرا همچين سؤالي تو ذهنته؟
وقتي بازنشسته بشي يا از دنيا بري کي به ما کمک مي‌کنه؟
بعدش خودمون بايد مراقب خودمون باشيم،
و کسي حتي باور نمي‌کنه که ما وجود داريم.
اگه روزي اتفاقي بخواد برام بيفته،
از يکي از همکارهام توي بالتيمور خواستم که جام رو پر کنه.
هي، تو...

خودت که مي‌دوني.
ببخش، منظورم اين بود که چند وقته؟
هميشه.
حتماً خيلي احساس تنهايي بهت دست ميده.
مي‌دوني چيه؟
من...
خيلي بهتر شدم.

آخه...

راستي، کسي حرف‌هاتو گوش مي‌کنه؟
کسي به ما اهميت ميده؟
بله.
اتفاقاً دانشگاه پاريس ازم خواسته يه سخنراني کنم.
قراره از همين‌جا با اسکايپ سخنراني کنم.
هر روز مردم بيشتري دارن باور مي‌کنن.
هفته‌ي ديگه سر ساعت معمول ميام.
ترجيح ميدم بموني، بري.
اتفاقي افتاده؟
نگران نباش.
فقط اومدم بهت سر بزنم.
-خيلي بهتر شدم.

معمولاً روشون خيلي حساسي.
آره.
ممنون.
هفته‌ي ديگه سر ساعت ويزيتم ميام.
ممنون که براي ما مبارزه مي‌کني، دکتر فلچر.
-خيلي ممنون، دکتر فلچر .

به نظرم گند مي‌زنم.
نه، عالي انجامش ميدي.
هفته‌ي ديگه مي‌بينمت.
-باشه.

در مسابقه‌ي اختصاصي دي‌جي ثروت ميليون‌دلاري تعطيلات.
نمي‌دونم چطوري با اين آدم‌ها سر و کله مي‌زني.
-کدوم آدم‌ها؟

نمي‌تونين با انگشت شستت چرخ رو بچرخوني، احمق‌ها.
هميشه با انگشت شست دورش ميدن.
خب، ما آدم‌هايي رو که تجزيه شدن...
و متفاوتن، کمتر از خودمون مي‌دونيم.
ولي شايد...
اونا برتر از ما باشن.
چي؟
حرفشونو باور مي‌کني؟
حرف بيمارهات.
بين خودمون مي‌مونه.
بله، باور مي‌کنم.
دورش بده، دورش بده.
-من باور نمي‌کنم .

-بهت برنخوره‌ها .

اما زماني‌که تماس بگيريد، به طور کاملاً رايگان يک دمپايي نيز هديه مي‌گيريد.
فقط هزينه‌ي ارسال را جدا مي‌پردازيد.
بنابراين دو دمپايي طبي...
عجب چيزيه...

اين پيشنها ويژه به مدت محدود...
برگشته.
يه خانم اون بيرونه.
دنيس، به کارت اعتراف کن.
ناراحت نشو.
نگو.
دارم وحشت‌زده ميشم.
فکر مي‌کردم اين قضيه تحت کنترلته.
خواهش مي‌کنم بگو دير نشده.
غذا در انتظاره.
دختره تو اين اتاقه؟
-ما اينجاييم !

-ما اينجاييم !

-چند تا هستن؟

نرو اون تو.

نگران نباشين.
باهاش صحبت مي‌کنم.
حرف منو گوش مي‌کنه.
حالش خوب نيست.
مي‌دونه که براي چي اينجايين.
اجازه نداره بهتون دست بزنه.
خودش مي‌دونه.
هوم؟
کارن.
جو.
گفتن نمي‌توني توي کنفرانس ملي يه ميزگرد اختصاصي داشته باشي.
ولي اذعان کردن که اين اتفاق ممکنه ناشي از اختلال خُلقي باشه.
اين اختلال خلقي نيست.
من از عقيده‌ت باخبرم، کارن.
خب، اين دفعه شواهد جديد رو بررسي کردن؟
يکي از دلايلت يه سگه؟
ويديويي از يه سگ فرستادي که در مواقع مختلف...
رفتار متفاوتي نسبت به بيمارت نشون داده؟
شگفت‌انگيزتر از اين حرف‌هاست.
اونا واقعاً کسي هستن که فکر مي‌کنن.
مغزشون ياد گرفته از خودش دفاع کنه.
جوري ازشون حرف مي‌زني انگار استعداد فوق‌طبيعي دارن.
انگار قدرتي چيزي دارن.
کارن، اينا بيمارن.
ضربه‌ي رواني خوردن.
و شايد حالا قابليتي دارن که ما نداريم.
حالا ديگه اسکن مغزشون رو داريم.
بيمارهاي اختلال چندهويتي با افکارشون، ترکيب بدنشون رو تغيير دادن.
فقط سعي داره ما رو بترسونه.
داشت با خودش مکالمه‌ي دو نفره انجام مي‌داد.
منظورش از اون قسمت که گفت "غذا در انتظاره" چي بود؟
همه متوجهين که اوضاع چقدر بي‌ريخته...
و بايد همين الان از اينجا بريم؟
نه.
لطفاً محوطه‌تون رو تميز نگه دارين.
دستشويي خيلي کثيفه.
براي راحتي کارتون، با رنگ جداشون کردم.
ماده‌ي آبي رو براي کف زمين استفاده کنين.
و ماده‌ي صورتي براي سراميک‌ها.
اه...
پاتريشا بهم يادآوري کرد که...
به يه دليلي منو فرستادن شما رو بيارم.
گفت شما غذاي موقوف هستين.
و قول دادم ديگه شما رو اذيت نکنم.
شايد سگي چيزي داره.
به نظرت مي‌خواد ما رو به خورد سگ‌هاش بده؟
کيسي.
کيسي!
اسم من هدويگه.
من جوراب قرمز دارم.
اون در راهه.
چي؟
اون...

کي؟
يه نفر داره مياد سراغتون، و سرنوشت بدي در انتظارتونه.
شماها تو خواب خيلي سر و صدا مي‌کنين.
بهمون بگو.
اجازه ندارم بهتون بگم.
ولي بلاهاي هولناکي سر مردم آورده،
و بلاي هولناکي سر شما مياره.
جوراب آبي هم دارم.
ما غذاي اونيم؟
تو چند سالته؟
نُه سالمه.
پس تو اون مردي نيستي که ما رو دزديد؟
نه.
اون خانمه هم نيستي؟
مگه کوري؟
نمي‌دوني چطور فکر مي‌کنن؟
نه، زياد چيزي بهم نميگن.
تازه يه هات‌داگ خوردم.
مي‌توني کمکمون کني، هدويگ؟
نه، من حتي اجازه ندارم اينجا باشم.
از آقاي دنيس نور رو دزديدم، ولي زود برمي‌گرده و...
و نمي‌تونم مدت زيادي نور بدزدم،
وگرنه مي‌فهمه و عصباني ميشه.
و غيره.
فعلاً!
صبر کن.
ما يه چيزي شنيديم.
اون موقع نفهميديم، ولي...
حالامي‌فهميم.
مي‌دوني چي شنيديم؟
چي شنيدين؟
بيا اينجا.
تو گوشت ميگم.
باشه.
اين مرد...
قراره سراغ تو بياد.
اي دروغگو.
من هيچ‌وقت دروغ نميگم، هدويگ.
ولي...

گفت که اون دو تا دخترو چهار روز تعقيب کرده،
و مطمئنه که اونا همون کسايي هستن...
که اون مي‌خواد.
وقتي تو نيستي،
دنيس و اون خانمه راجع بهش حرف مي‌زنن.
ميگن که اين دفعه دنبال يه پسره.
مي‌خوان تو رو بهش بدن.
نه، خانم پاتريشا بهم گفت...
ديگه از دستم عصباني نيست.
بعضي وقت‌ها برام آواز مي‌خونه.
فکر کنم خانم پاتريشا هنوز يه کم از دستت عصبانيه.
خانم پاتريشا فکر مي‌کنه من احمقم.
ميگه من اشتباهات احمقانه‌اي مي‌کنم.
گوش کن چي ميگم.
ما رو آوردن که ازت نگهداري کنيم.
اجازه ميديم تلويزيون تماشا کني و يه شام خوب برات درست کنيم.
همه‌مون بايد از اينجا فرار کنيم.
تو مي‌توني راه خروجو نشونمون بدي.
مي‌تونيم قبل از اينکه کسي برگرده فرار کنيم، ولي...
بايد عجله کنيم، هدويگ.
بايد عجله کنيم و از اينجا بريم.
صبر کن ببينم.
اين همه وقت طول کشيد تا بدون اينکه کارگرهاي فضول باخبر بشن، اينجا رو امن کنيم
شما نمي‌تونين از اينجا برين.
-بايد برم دماغمو بگيرم .

کي قراره بياد؟
اين قضيه خيلي ترسناکه.
کسي قرار نيست بياد.
يه چيزي گفت.
گفت که اين اتاق رو امن کردن.
اين ديوارهاي خشک نو هستن.
چرا امن نبوده؟
صبر کن.
صبر کن.

کيسي، حق با تو بود.
يه چيزي اينجاست.
اين راه خروجي رو پوشونده.
اگه اومد بگو.
کيسي، بگو چي مي‌بيني!
اومد.
نبايد بذارين بياد.
نبايد بذارين بياد.

موفق نميشيم.
چرا، ميشيم.
خدايا...
چي...

هي، شماها دارين چيکار مي‌کنين؟
هي.
خب.

باشه، بچه‌ها؟

يه لحظه صبر کن.

دارين چيکار مي‌کنين؟
بذاريم بيام تو...
بچه‌ها، اصلاً شوخي خوبي نيست.
ديگه دارين شورشو در ميارين!

به صورتتون سيلي مي‌زنم و به...
تا جايي که مي‌تونين معطلش کنين.
منو تو دردسر ميندازين.
بچه‌ها...
مارشا.
هي!
هي!
هي!
فکر کردم گمت کردم.
ميشه...
ميشه لطفاً بياي بيرون؟
دوست داري ما رو دست بندازي،
ولي ما قدرتمندتر از اوني هستيم که فکر مي‌کني.
بيا بيرون.
لطفاً.
نبايد بچه‌ها رو گول زد.
اين نشون‌دهنده‌ي پستي آدمه.
پليورت رو ببين.

کثيفه.
درش بيار.
سعي دارم باهاتون خوب رفتار کنم.
ديگه دوستتون رو نمي‌بينين.
جدا از شما نگهداري ميشه.
تو دامنت رو در بيار.
تو هم لباست رو در بيار.
تمام لباستون خاکي و کثيف شده.
يک هويت از فردي که اختلال چندهويتي داره...
مي‌تونه کلسترول بالا داشته باشه.

مواردي بوده که يک هويت به نيش زنبور حساسيت داره.
ولي بقيه‌ي هويت‌ها ندارن.
لحظه‌اي هم هست که بشه دو هويت به‌طور همزمان فعال باشن؟
بعضي‌وقت‌ها دو تا هويت...
مي‌تونن نور يا نقطه يا ضمير رو همزمان بگيرن.
اين اتفاق براي يه دانشجويي که بهم مراجعه مي‌کرد رخ داد.
و دست چپ و راستش داشتن همزمان...
با دستخط‌هاي متفاوت، درباره‌ي موضوعات متفاوتي مطلب مي‌نوشتن.
تفاوت بين هويت‌ها مي‌تونه فوق‌العاده باشه.
به اندازه‌ي تفاوت بين من و شما...
و تمام کسايي که توي اون سالن هستن.
هويت‌ها آي‌کيوي متفاوتي دارن،
قدرت بدني متفاوتي دارن.
يک هويت وزنه‌بردار روسي‌ـه...
و مي‌تونه سه برابر وزن بدنش رو بلند کنه.
تواناييشون در فراتمرکز...
و داشتن تجربه‌هاي متفاوت، خارق‌العاده ست.
آيا اين افراد با رنجي که کشيدن...
به پتانسيل مغز دست يافتن؟
آيا اين دريچه‌ي نهايي...
به تمام چيزهاييه که "ناشناخته" مي‌ناميم؟
آيا اين منشأ حس ماوراءالطبيعه‌ي ماست؟
مهم عمقشه...
و انحناءهاش و...
هي، اون يکي رو مي‌بيني؟
مثل يه جور پليور مخمليه.
تو کي هستي؟
بري.
به نظرم بري نيستي.
ديگه مي‌تونم تشخيص بدم...
با کدوم هويت دارم صحبت مي‌کنم و کدوم‌ها خاموشن.
مگه کاري کردم؟
دو روز پشت‌سرهم با ايميل درخواست وقت ملاقات خارج از برنامه دادي.
فقط يه کم احساساتي شده بوديم.
از اين مسائل پيش پا افتاده.
فکر مي‌کنم اُرول يا جِيد يا سموئل يا هانريک...
يه لحظه‌ي کوتاه نور رو گرفتن و بهم ايميل زدن.
و تو اومدي اينجا تا بهم بگي همه چي مرتبه.
من بهت ايميل زدم.
ميشه لطفاً با يکي از اونا صحبت کنم؟
شدني نيست.
بهشون گفتم که ويزيت امروز خودم مي‌خوام باهات حرف بزنم.
دوباره ازت مي‌پرسم.
الان دارم با کي حرف مي‌زنم؟
دکتر فلچر...
منم بري.
رفتارت مثل بري نيست.
بري يه رهبر برون‌گراست.
بله که هستم.
از روي تجربه يه حدس مي‌زنم.
با توجه به خصوصيات هر 23 هويتي...
که درون جسم کِوين زندگي مي‌کنن و بري برام تعريف کرده.
به نظرم دارم با دنيس صحبت مي‌کنم.
ولي گرفتن نور براش قدغن شده...
چون رفتارهاي بدي داشته...
مثلاً تمايل داره رقص برهنه‌ي دخترهاي جوون رو تماشا کنه،
و خودشم مي‌دونه کار اشتباهيه،
و با اين ميلش مبارزه کرده ولي فايده‌اي نداشته.
اميدوارم بالاخره با هم ملاقات کنيم.
و دليل حدسم اينه که از وقتي اومدي اينجا...
دو بار جاي بشقاي شکلات رو تنظيم کردي،
و مي‌دونم که وسواسِ فکري-عملي داري.
اوه، حالا فهميدم.
فهميدم.

خيلي باهوشي، ولي من دنيس نيستم.
و تو و پاتريشا مدتيه از گرفتن نور قدغن شدين.
و ميشه گفت، دليل اصليش اعتقادات شماست.
پاتريشا و دنيس خيلي دمدمي هستن.
من دنيس نيستم.
هر دوتون کنترل رو بدست گرفتين؟
خواهش مي‌کنم باور کن.

بايد منو ببخشي.
وظيفه‌ي منه که به چالش بکشمت.
و حتماً تا حالا فهميدي که...
من در مورد نحوه‌ي زندگي هر آدمي نظرات زيادي دارم.
تو...

بهت ثابت مي‌کنم يا...
نگاه کن، نگاه کن.

آره، نگاه کن.
مي‌بيني؟

مي‌خواي کار ديگه‌اي کنم؟
بستني داري؟
اين پيرهنه که کتان 100درصد نيست،
بقه‌ش هم مال سه فصل پيشه.
آخه دستمال گردن؟

جِي، دست به دامن کدوم مغازه‌ي فست‌فود سالمي شدي...
تا اين بال‌هاي مرغ رو بخري...
که به قصدِ ضعيفِ خودکشي قشنگ گرمشون کردي که بخوري؟
فروشگاه هوترز.

واي، اين از همه نظر کار اشتباهيه.
ساعت 3:

-شکمت داره چاق ميشه، جِي .

مؤسس‌هاي هوترز از نياز سيري‌ناپذير ما به چربي...
و نياز سيري‌ناپذير مردها به نزديک بودن به سينه‌هاي عمل‌شده، سوء استفاده مي‌کنن.
مثل اينه که هنري پنجم صاحب امتياز فست فود بوده باشه.
-فروشگاه خوبيه، دکتر فلچر .

از کجا مي‌دونستي اون موقع آشغال ريخته؟
چطوري بگم، جِي؟
تو آدم وسواسي و دقيقي نيستي.
اين مرد خيلي هم تميز نيست، نه؟
درست وسط آشغال‌ها رد شد.
نه، جِي.
هر آدم عادي‌اي بود آشغال‌ها رو دور ميزد.
داره فيلم بازي مي‌کنه.
چه نقشه‌اي تو سرته، دنيس؟
يا پاتريشاست که تصميم‌گيرنده شده؟
ما نمي‌ميريم.
اتفاقات بد هميشه ميفتن.
ولي نه اين‌طوري.
کيسي...
باهام حرف بزن.
بايد خودمونو به يه پنجره يا دري چيزي برسونيم.
مگه نه؟
کيسي، هيجانش اينه که مي‌توني...
يا نمي‌توني از اين حيوون زرنگ‌تر باشي.
مي‌بيني، قبلاًها خوشت نمي‌اومد بياي شکار.
اين مثل رسم خانوادگي ماست، درسته؟
شليک خوبي بود، داداش بزرگ.
ممنون، جان.
غذات رو آوردم، خواب‌آلو.
بخور.
خوبه؟
گرد فلفل توشه.
متأسفم.
به نظرم بهتره يه گل خوشگل توي موهات بذارم.
بفرما.
براي اينه که معلوم باشه چقدر مهمين.
دنبالم بياين.
يه غذاي حسابي مي‌خوريم.
درک مي‌کنم.

ولي داريم تمام تلاشمون رو مي‌کنيم.
خوبه؟
هوم؟
ميشه کلِر هم بياد پيشمون غذا بخوره؟
نه.
نه، متأسفانه امکانش نيست.
نزديک بود ضيافت بزرگمون رو بهم بزنه.
شنيدم موسيقي مردم آسيا به هضم غذا کمک مي‌کنه.
يه ساندويچ ديگه براتون درست مي‌کنم.
مي‌دونستين...
خانواده‌ي شير مي‌تونن روزي 16 کيلو غذا بخورن؟
گوزن توي فصل جفت‌گيري موقع دنبال کردن ماده‌ها...
ممکنه 30درصد وزن بدنشو از دست بده.
گوزن‌ها پگاه‌رو هستن، نه؟
يعني موقع طلوع و غروب فعاليت مي‌کنه.
خوش به حالتون.
کج بريدمش.
ببخشيد.
نمي‌دونم مي‌دونين يا نه، ولي ببر فقط 30 تا دندون داره.
يعني 12 تا دندون کمتر از سگ داره.
به نظرم دانستني جالبي بود.
نه!
برو توي اتاقت.
و درو ببند.

در آفتاب،
شوق خود را خواهيم يافت.
در آفتاب،
هدف خود را خواهيم يافت.
تمام عمرت در امان بودي.
هيچ‌وقت واقعاً زجر نکشيدي.
براي همين انتخابت کرديم.
هميشه خوابيده بودي.
هيچ‌وقت شانسي نداشتي.
هيچ‌وقت شانسي نداشتي.
دختري که موهاش تيره‌ست،
توي يه اتاق جدا نگهداري ميشه.
من...

هيولا...
قراره بياد سراغتون.
هر سه‌تون، جدا از هم نگهتون ميدارم.
روي...
خرده نون ريخته روي لباست.
روي لباست...
لطفاً درش بيار.
فقط...
درش بيار.
سلام.
کار خوبي نکردي اون حرفو درباره‌ي خانم پاتريشا زدي.
بهم دروغ گفتي.
متأسفم، هدويگ.
شماها بهم دروغ گفتين،
منو ترسوندين و غيره.
آقاي دنيس ميگه تو خيلي لباس پوشيدي.
اين لباسو دوست دارم.
ممنون.
مي‌دوني دنيس و خانم پاتريشا کي هستن؟
نه.
ببين، هر کدوم از ما بايد رو يه صندلي منتظر بمونه.
و بري تصميم مي‌گيره کي توي نور وايسه.
ولي به خاطر من بري اين قدرتو از دست داد.
هر وقت بخوام مي‌تونم بيام توي نور.
يه...

اگه بخوام مي‌تونم کاري کنم بري همش روي صندلي بشينه.
براي همين دنيس و خانم پاتريشا اجازه دادن پيششون باشم.
دنيس و خانم پاتريشا به هيولا و قدرتش...
اعتقاد دارن.
تو تا حالا ديديش؟
هيولا رو؟
نه.
ميشه ببوسمت؟
مي‌خواستم اون دختري رو ببوسم که موهاش تيره‌ست،
ولي تو دردسر افتاده.
خب، مي‌خواي؟

-ار بوسيدن نمي‌دونم .

خيلي خب.
اه، خيلي خب، حالا.
دلم شور ميزنه.
يک، دو...
سه.
الان ممکنه حامله باشي.
خوب مي‌بوسم؟
آره.
من رقصيدن رو دوست دارم.
تو هم دوست داري؟
دوست دارم توي اتاقم با دستگاه پخش سي‌دي برقصم.
کانيه وست خواننده‌ي موردعلاقه‌مه.
دستگاه پخش سي‌دي رو توي اتاقم...
درست کنار پنجره‌ام گذاشتيم.
اين‌طوري...
-حرکاتو بلديم .

شايد بتونم رقصيدنت رو تماشا کنم...
و باهات آهنگ گوش کنم.
نه، آهنگم توي اتاقمه.
اوه، درسته.
-شايد ...

بتوني دزدکي منو ببري اونجا.
مي‌خواي گولم بزني؟
و غيره؟
ميرم لوت ميدم.
-هي ...

يه چيزي بهت ميگم.
بعدش مي‌فهمي دروغ ميگم يا نه، خب؟
مثل يه امتحان.
خب؟
من توي مدرسه عمداً خودمو تو دردسر ميندازم.
تا از کلاس بيرونم کنن.
تا از همه فرار کنم.
تا بتونم تنها باشم.
باشه.

باشه.
ولي بعد از اينکه آقاي دنيس...
مراسم آماده‌سازي رو تموم کرد.
بايد برم.
آقاي دنيس وقت ملاقات داريم.
وقتي خواب ميرم، يکي از بقيه...
سعي مي‌کنه کارهامونو به خانم دکتر لو بده.
اون شلوار آستر قرمز داره.
توي برش درازي که پايينشه مي‌توني ببينيش.
الان 20 دقيقه‌ست داريم...
راجع به ترکيب پشم و ابريشم حرف مي‌زنيم.
پس لابد اينکه نصفه‌شبي بهم ايميل زدي...
و درخواست ويزيت اضطراري کردي...
به خاطر مسائل پيش پا افتاده بوده؟
يه کم پکر بودم، بهت ايميل زدم.
بعدش بيدار شدم و حالم بهتر شد.
حالم بهتر شده.
يه فکري به ذهنم رسيد.
مي‌خوام راجع‌به اتفاقي که سر کار افتاد حرف بزنم.
طوري نيست، بري.
نگران نباش.
فقط مي‌خوام جزئياتش رو به ياد بيارم.
فقط راجع‌به جزئياتش حرف بزنيم.
دانش‌آموزهاي يه دبيرستان شهر کمدنِ نيوجرسي...
براي گردش علمي به محل کارت اومده بودن،
که دو تا دختر جوون اومدن پيشت.
و يکيشون دستتو گرفت...
و زير لباسش روي سينه‌ش گذاشت،
و دومي هم همين‌کارو کرد.
و بعد با خنده دويدن و رفتن پيش دوست‌هاشون.
حدس زدي که با هم شرط بسته بودن.
گفتي 17 يا 18 سالشون بود.
گفتي اين موضوع تا چند روز ناراحتت کرد.
فقط يه شوخي نوجوون‌ها بود.
حالا ديگه درک مي‌کنم.
مي‌دوني، اشتباهم همينه.
به نظرم اين اتفاق رو با تو زيادي سريع مرور کردم.
با اينکه تو گفتي مشکلي نداري...
و بقيه‌ي هويت‌هايي که ملاقاتشون کردم گفتن مشکلي ندارن،
به نظرم اين اتفاق باعث شد...
مشکلات دوران کودکيت که آزار و اذيت مي‌شدي برات تازه بشن.
بعضي‌وقت‌ها يه مورد ديگه از سوءاستفاده...
مي‌تونه باعث بشه هويت‌هاي سرکوب‌شده نور رو بگيرن.
دنيس، اگه خودتي، کاملاً درک مي‌کنم...
که چرا حس کردي لازمه کنترلو بدست بگيري و از بقيه محافظت کني.
خواهش مي‌کنم.
دکتر، باز شروع نکن.
بقيه‌ي هويت‌ها بهم گفتن که تو و پاتريشا...
درباره‌ي اين هيولا به گروه گفتين.
و منم بهشون گفتم که اينا فقط يه سري داستان ترسناکه...
که دنيس و پاتريشا براي بقيه تعريف ميدن تا اونا رو بترسونن.
اينکه اين هيولا مي‌تونه مثل بهترين صخره‌نوردها روي ديوار بخزه،
و از کوچک‌ترين اصطکاک‌ها و ناهمواري‌ها استفاده مي‌کنه...
تا بدنش رو نزديک سطوحِ به ظاهر عمودي نگه داره.
اينکه پوستش مثل کرگدن کلفت و محکمه.
واقعاً اين داستان‌ها رو راجع‌به هيولا باور مي‌کني؟
اگه خودتي، دنيس،
درک مي‌کنم چرا کِوين بهت نياز داره.
تو قوي و منظم هستي،
دقيق هستي،
و اجازه نميدي کسي ازت سوءاستفاده کنه.
مي‌توني به من اعتماد کني.
مثلاً، مي‌تونم...
اسم کامل کِوين رو بگم تا مثل دفعات قبل، روي کار بيارمش.
ولي نمي‌خوام اين کارو بکنم.
مي‌دونم که اين کار باعث هرج و مرج بين همه‌تون ميشه.
اون‌وقت همه مي‌خوان نور رو بگيرن.
نمي‌خوام با اين کار هيچ‌کدومتون رو ناراحت کنم.
لازم نيست مخفي بشي.
مي‌دونم تو هم صلاح کِوين رو مي‌خواي.
از نظر من، تو پليد نيستي.
تو ضروري بودي.
دنيس، خودتي؟
همه‌ش به ما ميگن "قبيله‌ي وحشي".
منظورم بقيه‌ست.
من و خانم پاتريشا رو مسخره مي‌کنن.
البته ما بي‌نقص نيستيم،
ولي حقمون نيست که مسخره بشيم.
همه‌مون داريم تقلا مي‌کنيم، بايد اينو قبول کنن.
خوشحالم که مي‌بينمت، دنيس.
منم همين‌طور.
فکر کنم نمي‌دوني کي بهم ايميل زده...
و درخواست ويزيت اضطراري کرده؟
يکي از بقيه.
-کنترل رو بدست گرفتين؟

فقط ما مي‌تونيم از کِوين محافظت کنيم.
همه‌ي ما مي‌خوايم از کِوين محافظت کنيم.
اون خيلي ضعيفه.
نمي‌دونه چقدر مي‌تونيم قوي باشيم.
ميشه بهم بگي کِي به وجود اومدي؟
و چطوري تو و پاتريشا،
اون يکي هويت نامطلوب، با هم متحد شدين؟
اشکالي نداره.
هنوز اعتقادات راسخي دارين؟
بستگي داره اعتقاد به چي باشه.
داستان هيولا.
دنيس، اگه سردرگم هستي، شايد اين خيالتو راحت کنه که...
تو بقيه‌ي هويت‌ها رو ديدي.
همه‌تون توي يه اتاق روي صندلي ميشينين، درسته؟
بله.
ولي هرگز هيولا رو نديدين.
چون کنار بقيه‌ي شما زندگي نمي‌کنه.
چون طبق داستان، توي محوطه‌ي راه‌آهن زندگي مي‌کنه،
چون پدر کِوين با قطار ولش کرد و رفت.
ولي حقيقت اينه که تو و پاتريشا هرگز هيولا رو نديدين.
ديدين؟
نه.
چون اون يه هويت نيست.
اون 24مين هويت نيست.
زاده‌ي تخيله.
زود باش، بيا بريم.
بيا ديگه.

واي.
مي‌دونم.
اين دستگاه پخش سي‌دي‌ته؟
آره.
خوشت نيومد؟
-مدلش جديد نيست و ...

نه، فقط...
فقط کمي گيج شدم.
آخه گفتي نزديک پنجره‌ست.
خب اينجاست ديگه.
نگاه کن.
الان بسته‌ست.
الان بازه.
الان بسته‌ست.
الان بازه.
فکر مي‌کردي پنجره‌ي واقعيه؟
تا ازش فرار کني و غيره؟
کمکم کن از اينجا برم بيرون، هدويگ.
من...
فقط کليدها رو برام بيار و بذار از در برم بيرون.
خواهش مي‌کنم.
خانم پاتريشا ميگه وقتي هيولا بياد ديگه کسي منو مسخره نمي‌کنه.
ميگه اون‌وقت همه مي‌فهمن من چقدر شگفت‌انگيزم،
و بعدش اين اشتباهات احمقانه ديگه اهميتي ندارن.
به نظرم تو بايد برگردي به اتاقت.
-نه!

مي‌خوام آلبوم‌هاي کانيه وست رو گوش کنم.
-آخ

بيا اينجا بمونيم.
-ببخش که ازت خواستم بذاري برم .

-گفتي مي‌خواي يه چيز باحال نشونم بدي، درسته؟

-يه چيزي نشونم بده .

-خواهش مي‌کنم .

اين!
واي.
قشنگه.
اسباب‌بازي نيست.
اين واقعيه؟
آره.
مال آقاي دنيسه.
حتي نمي‌دونه که ازش دزديدمش.
خيلي باحاله، نه؟
ميشه به حرف زدن آدم‌ها گوش کرد،
و اصلاً نمي‌فهمن که داري گوش ميدي.
اين خط به کي وصله؟
به اون دست نزن.
فقط مي‌خوام ببينم کار مي‌کنه يا نه.
هي، داري چيکار مي‌کني؟
به اون دکمه‌ها دست نزن.

-آره، دروازه‌ي شرقي صحبت مي‌کنه.

حرف نزن.
-چه خبر؟

الو؟
-بهت سيلي مي‌زنم !

شما؟
سلام، من کيسي کوک هستم.
توي يه زيرزمين زنداني‌ام.
منو همراه با دو دختر ديگه دزديده‌ن!
تو ديگه کي هستي؟
الو؟
کيسي کوک هستم.
منو دزديده‌ن.
بايد منو پيدا کني.
بتي، تويي؟
اصلاً شوخي خوبي نيست.
پليس رو خبر کن.

توي جايي شبيه زيرزمين زنداني هستم.
خيلي خب، بتي، گوش کن.
سلام منو به لاري و فيش برسون.
بهش بگو هنوز هدفون‌هاي نارنجيش پيشمه و...
نمي‌دونم کجا هستم.
يه مرد اينجاست.
ما رو دزديده و مي‌خواد منو بکشه.
فقط تا چند ساعت ديگه زنده‌ام.
خواهش مي‌کنم.
بهت التماس مي‌کنم.
يکي نجاتمون بده.
صبر کن، تو کي هستي؟
و بيسيم ما رو از کجا آوردي؟
دست‌هات رو به حالت توبه کنار هم بذار.
در آفتاب، شوق خود را خواهيم يافت.
در آفتاب، هدف خود را خواهيم يافت.
اينو روي يه کارت تسليت توي سوپرمارکت خوندم.
براي مراسم ختم بود، ولي به نظرم زيبا بود.
دنيس معناي ضيافت امشب رو برات توضيح ميده.
هيولا موجودي بااحساسه...
که تجليِ برترين شکل تکامل انسانه.
اون معتقده دوران بشرِ عادي به سر رسيده.
اميدوارم اين بهت احساس آرامش بده.
تو در پيشگاه موجودي برتر خواهي بود.
مي‌خواستم بگم آخرين لباستو هم در بياري، ولي...
ديگه نميگم.
چون امشب شب مقدسيه.
چيزي به آخرش نمونده.
کيسي.
بجنب.
بيا دوباره نقش حيوون‌ها رو بازي کنيم.
بيا.
کيسي، بيا بازي کنيم ديگه.
به بابات ميگم دختر خوبي نبوديا.
زودباش، لباس‌هاتو در بيار.
حيوون‌ها که لباس نمي‌پوشن.
زودباش.
آره، آره.
بجنب.
سلام، کيسي خرسه.
شوخي خوبي نيست.
اسلحه پره؟
کيسي؟
من عموتم.
بس کن، کيسي.
اون تفنگو بذار زمين.
دارم ناراحت ميشما.
دارم خيلي عصباني ميشم.
تفنگو بده من!
ممکن بود منو بکشي.
"20ايميل دريافتي" " بري:

ولي اينجا که تعطيله.
-نه، طوري نيست .

نه، مشکلي نيست.
سلام، دنيس.
يکي از بقيه همين الان بهم ايميل زد.
-همه چي روبراهه؟

دنيس، کِوين خيلي خوش‌شانسه که تو رو داره.
تو کاملاً خارق‌العاده هستي.
فقط نمي‌خوام شما آسيب ببينين.
به نظرت ما خارق‌العاده هستيم؟
من دوستت دارم، دنيس.
ميشه بيام تو؟

مي‌دونم مي‌خواي چيزي بهم بگي.
پس چرا بهم نميگي؟
من و تو خيلي شبيه همديگه‌ايم.
هر دو از بيرون به داخل نگاه مي‌کنيم.
بفرما بشين.
کمتر برام مهمون مياد.
برات کمي آب ميارم.
يه خونه‌ي درست‌وحسابي توي ساختمون شرقي بهم دادن،
ولي اينجا رو ترجيح ميديم.
وقتي ترفيع رتبه گرفتم و رئيس تعميرات شدم،
گفتن مي‌تونم بيام توش.
کي قراره بياد پيشت؟
مي‌خوام راجع‌به...
کِوين و...
کاري که مادرش باهاش کرد، صحبت کنم.
همه‌شو به خاطر دارم.
خوشحالم يه دفعه اين‌قدر روراست شدي.
مادر کِوين روش‌هاي کثيفي براي تنبيه بچه‌ي سه ساله داشت.
همون موقع بود که وارد نور شدي؟
بله.
يه راه براي جلب نکردن توجه مادرش...
اين بود که همه چيز تميز باشه، همه‌چي بدون لکه.
مي‌دونم با نيت خير به‌وجود اومدي، دنيس،
ولي حالا راه‌هاي ديگه‌اي هم براي کمک به کِوين هست.
بيمارهاي زيادي رو از دست دادم که در نهايت بستري شدن.
مي‌خوام بدوني که هرگز از مبارزه برات دست نمي‌کشم، دنيس.
بيمارهاي من، خانواده‌ي من شدن.
من به جاي يه روش سنتي‌تر، اونا رو انتخاب کردم.
اميدوارم احساس کني که مي‌توني با من کاملاً روراست باشي.
راستش مي‌خوام باهات روراست باشم.
وقتي ازم پرسيدي تا حالا هيولا رو ديدم يا نه، بهت دروغ گفتم.
گفتم نديدمش.
اين حقيقت نداره.
توي مقاله‌اي نوشتي که زني در آلمان...
مدت ده سال نابينا بود،
و بعد مشخص شد که اختلال چندهويتي داشته.
بعدش، سه تا از هويت‌هاش بينا شدن.
و تو حدس زدي که عصب‌هاي بيناييش...
به خاطر اعتقاداتش بازسازي شده بودن.
منظورت چيه؟
چيزهايي وجود داره که باورش براي همه‌مون سخته، دکتر فلچر.
يعني مي‌خواي بگي هويت 24م وجود داره؟
تو از شکسته‌ها محافظت مي‌کني.
وقتي گفتي از نظرت اين وضعيت خارق‌العاده است،
مي‌دونستم که شايد تو بتوني درک کني.
چي رو درک کنم؟
هيولا...
واقعيه.
تازه ظاهر شده.
درباره‌ي همه چي حق با تو بود.
ظاهرش چه شکليه؟
خيلي بزرگ‌تر از منه،
تازه من بزرگ‌ترين هويت هستم.
قدبلنده.
خيلي عضلانيه.
يال درازي از مو داره،
و انگشت‌هاش دو برابر طول انگشت ماست.
اون معتقده که ما فوق‌العاده هستيم.
اينکه ما مظهر يک اشتباه نيستيم، بلکه مظهر پتانسيل‌مون هستيم.
تو هم همين‌چيزها رو ميگي.
اون در راهه.
يعني چي؟
متوجه نميشم.
امکان نداره اون واقعي باشه.
چيزي که انسان بهش تبديل ميشه بايد محدوديت‌هايي داشته باشه.
و داستانش يه بخش ديگه هم داره، نه؟
درباره‌ي خوردن جوانان ناپاک؟
اصلاً "ناپاک" يعني چي؟
خب، بايد در موردش بحث کنيم تا کاملاً درک کني.
چي رو درک کنم؟
بعضي‌وقت‌ها...
راه ديگه‌اي وجود نداره.
با کي قراره ملاقات کني؟
هيولا.
مي‌دوني چيه؟
دوست دارم از تمام اينا يادداشت بردارم.
شايد بهتر باشه فردا طي يه ويزيت در اين مورد صحبت کنيم.
واقعاً؟
مشکلي با اين مسئله نداري؟
اين خيلي عاليه که روراست شدي.
کاملاً مشخصه با نگرش‌هاي هيولا...
احساس قدرت زيادي مي‌کني.
حالا ديگه بايد برم.
مي‌دونستم درک مي‌کني.
بعداً مي‌بينمت.
اشکالي نداره...
از دستشويي استفاده کنم؟
نه.
پايين راهروئه.

مشکلي نداري؟
نه.
تو واقعي هستي؟
کيه؟
کمکم کن.
-کمکم کن .

-خداي من .

خواهش مي‌کنم کمکم کن.
اونا هرگز به حد پتانسيلشون نمي‌رسن.
اصلاً اهميتي ندارن.
گوش کن چي ميگم، دنيس.
بايد بهتر به حرف‌هات گوش مي‌دادم.
بايد مي‌فهميدم چه کارهايي ازت برمياد،
اينکه چقدر قوي هستي.
پاتريشا ميگه روش تو فايده نداره.
حالا ديگه دنيا متوجه ميشه.
دنيس، اين اشتباه بزرگيه.
اين دخترهاي جوون دارن عذاب مي‌کشن.
اين کار جرمه.
نمي‌تونم بذارم اينجا نگهشون داري.
بايد اين قضيه رو متوقف کنيم.
اين هويت خيلي پليده.
خيلي متأسفم که اين‌طور فکر مي‌کني.
متوجه نيستي؟
به خاطر کار کردنت در اينجا، شکل گرفته؟
يه خانمي بود.
يه نفر اينجاست.
بايد از اين اتاق‌ها بيرون بيايم.
چيزي تو اتاقت هست؟
هر چي که بتونيم ازش استفاده کنيم؟
اينجا هيچي نيست.
يه رخت‌آويز فلزي پيدا کردم.
ممنون، دنيس.
بفرماييد، آقا.
انگار بيرونِ در، قفل چفت کشويي بود.
ببين مي‌توني از شکافِ در قفل رو جابجا کني يا نه.
" اتصال به اينترنت امکان‌پذير نيست "
آروم باش.
از اينجا ميريم بيرون.
کيسي رو هم نجات ميديم.
از پسش برمياي، مارشا.
" هويت 3:

در خصوص شکست سلسله‌ي چهامانا...
و پيروزي سلطان محمد غوري بين سال‌هاي 1192 تا 1200،
من اينو با اتمام حجت وقيحانه‌ي محمد مقايسه مي‌کنم...
که گفت شاه پريتويراج يا بايد از دينش برگرده يا بجنگه.
همچون ايستادگي پرتويراج،
ما هم بايد جلوي پيشروي "قبيله‌ي وحشي" بايستيم
در برابر ترفندهاي ترس‌آور اونا،
بايد نشون...
"هويت 2:

از تزريق انسولين متنفرم.
بقيه هيچ‌کدوم نياز به اين تزريق ندارن.
چرا من بايد ديابت داشته باشم؟
همه‌ي دکترها، به جز دکتر فلچر،
ميگن همه‌ي ما يه نفريم.
فقط شخصيت‌هاي متفاوتيم، ها؟
پس دليلش چيه که فقط من اين تزريق رو لازم دارم، دکترهاي مادرقـ...
" هويت 1:

شلوار شش جيب دهه‌ي 90 پوشيدم.
و يه دستمال.
اگه تي‌شرت ورواتو زيرش نبود خيلي زشت ميشد.
الان سليقه‌ي چيزي رو ندارم.
خيلي آشفته و نگرانم.
يه حس بدي بهم ميگه دارم وقتو از دست ميدم.
من تصميم مي‌گيرم نور دست کي باشه، درسته؟
فکر کنم وقتي حواسم نيست يکي داره نور رو ازم مي‌دزده.
قبيله‌ي وحشي تمام فکر و ذکرشون کساييه که زجر نکشيدن.
نمي‌دونم قصدشون از اين حرف‌ها چيه،
ولي دارن منو مي‌ترسونن.
خودتو تصور کن که دو ساعت ديگه خونه هستي.
روي مبل نشستي،
و اون سوئيشرت زشت رو پوشيدي که دوست داري.
خداي من.

جوري پارس مي‌کنه انگار گرگ کايوتي ديده.
کِوين.

کِو...

ممنون...
کهتاالانکمکمونکردي .
کِو...

به گمونم بايد اين موضوع رو به دکتر فلچر بگم، ولي...
نگران ميشه.
زن خيلي خوبيه.
به نظرم برم کمي پياده‌روي کنم...
و به طور اساسي به اين مسئله فکر کنم.
و اين پايان ويديوي خاطرات روز دوشنبه بود.
خداحافظ.
کلِر.
مارشا.
کلِر.
کلِر، بيا بريم.
" اسمش را صدا بزنيد " " کِوين وِندل کرامب "
"کِوين وِندل کرامب."
کِوين وِندل کرامب؟
کِوين وِندل کرامب.
کِوين وِندل کرامب!
کِوين وِندل کرامب.
کثيف‌کاري کردي.
بيا بيرون ببينم.
کِوين وِندل کرامب!
کثيف‌کاري کردي!
بيا بيرون!
تو کي هستي؟
چه اتفاقي افتاده؟
يه اتفاق وحشتناک.
چيکار کردم؟
بهت صدمه زدم؟
دکتر فلچر.

کي اين کارو کرد؟
تو.
به خدا، سوار اتوبوس بودم.
بعد از اون ديگه چيزي يادم نمياد.
من...
هنوز 18 سپتامبر 2014 است، درسته؟
يه شات‌گان هست که خريدم.
توي قفسه‌ي پاييني پشت خرت و پرت‌هاست.
گلوله‌هاش توي صندوق لباس فرمم توي راهروي خدماته.
منو بکش.
منو بکش.
صبر کن، صبر کن!

اين کارو نکن.

اون نمي‌تونه با واقعيت کنار بياد.
من جِيد هستم.
ايميل‌هامون به‌دست دکتر فلچر رسيده؟
بايد اين کارو بکنيم!

مثل سال 1008،
که آننداپالا متحمل سنگين‌ترين شکست سلسله‌ي شاهي شد...
و سلطان محمود غزنوي کل منطقه‌ي پنجاب رو تصرف کرد،
و معبد مشهور کانگرا رو فتح کرد،
اين اتحاد در حق ما ظلم کردن،
اين قبيله‌ي وحشي پاتريشا، دنيس و پسره.
اعمال اونا نمايانگر ما نيست.
اونا...

همگي يه دقيقه دندون رو جيگر بذارين!
اوه، دختر جان.
اين چند وقت کنترل نور رو از من دزديدن،
ولي گروه اين مشکلو پشت سر ميذاره.
عزيزم، من بري هستم.
نبايد از اون بيسيم استفاده مي‌کردي.
نزديک بود گير بيفتيم.
بس کن، هدويگ.
حق با اونا بود.

ببين چقدر از ما مي‌ترسي.
دنيس و خانم پاتريشا به خاطر من کنترل رو بدست گرفتن.
حالا نور رو به اونا ميدم.
ديگه کسي حق نداره منو مسخره کنه.
ممنون، هدويگ.
ديگه همه چي روبراهه.
کِوين وِندل کرامب.
کِوين خوابه.
کاري کرديم به يه خواب سنگين بره.
مي‌توني تمام شب اسمشو صدا بزني، عزيزم، ولي...
صداتو نمي‌شنوه.
هيولا رؤياش رو نشون ما داده،
رؤياي گروهي بزرگ‌تر براي تغذيه‌ش.
نه.
دفعه‌ي بعد، 10 تا 12 جوان پست.
نه.

اين تازه شروع کار است.
نه.

خيلي خب.

ولم کن!
کمک!
نه!

نه.
تو خانواده‌ي ما ارثيه.
باباي منم همين‌طوري مُرد.
سکته‌ي قلبي.
ولي لازم نيست نگران باشي،
من ازت مراقبت مي‌کنم.
خب...
تو که منو اذيت نمي‌کني، ها؟
مي‌دونم که اذيت نمي‌کني، عزيزم.
ما صاحب جلال و شکوه هستيم!
ديگر ترسي به خود راه نخواهيم داد!
فقط با تجربه‌ي درد و رنج...
انسان به اوج عظمت مي‌رسد!
ناپاک‌ها آنانند که گزندي نديده‌اند،
نسوخته‌اند، خونشان ريخته نشده.
آنان که دريده نشده‌اند...
ارزشي درون خود ندارند،
و جايي در اين دنيا ندارند.
آنان خفته‌اند.
خيلي خب...
سلاح تو نمي‌تواند به من آسيب بزند.
مگر نمي‌بيني من انسان نيستم؟
کِوين انسان است.
من خيلي فراتر از انسانم.
تو...

قلب تو پاک است.
شادمان باش!
شکستگان بيش از همه تکامل يافته‌اند.
شادمان باش.
يا مريم مقدس.
توي اين محوطه چيکار مي‌کني؟
همين‌طور راه برو، دخترم.
کاري بهت ندارن.
وينس، پليس رو خبر کن!
دختره ميگه چند نفر توي ناحيه‌ي زير بخش تعميرات کشته شدن.
خيلي خب.
خب، حالا چکت مي‌کنم.
مقتول سوم...

هنوز خانواده‌ش رو پيدا نکرديم.
سرپرست قانوني کيسي کوک اومده.
عموت اومد.
براي رفتن آماده‌اي؟
گلوله ازمون رد نشد.
ما همون چيزي هستيم که بهش باور داريم.
ايول!
چه باحال!
حالا ديگه باور مي‌کنن که ما وجود داريم، درسته؟
مجبورن باور کنن.
خب، حالا بايد چيکار کنيم؟
به هيولا اعتماد مي‌کنيم.
اون ازمون محافظت مي‌کنه.
ببين چه کارهايي ازش ساخته‌ست.
بذار به دنيا نشون بده ما چقدر مي‌تونيم قوي باشيم.
" شکافته " (فيلم ادامه دارد)
قاتل مظنون که کِوين کرامب نام دارد...
از اختلال رواني چندهويتي رنج مي‌برد.
شايعات منتشر شده از صحنه‌ي جرم تقريباً باورنکردني هستند.
گزارشات ضد و نقيضي از زنده ماندن يا مرگ مظنون...
پس از تحمل دو شليک از فاصله‌ي نزديک، به گوش مي‌رسد.
حتي گفته مي‌شود يکي از شخصيت‌هاي او...
آميزه‌اي از حيوانات مختلف باغ‌وحش فيلادلفياست که محل کار او بوده.
رسانه‌ها از حالا لقب تاريکي به مظنون حمله داده‌اند...
که توسط يکي از منابع نزديک به پرونده افشا شده است.
به خاطر شخصيت‌هاي زيادي که دارد...
او را "قبيله‌ي وحشي" ناميده‌اند.
اين مثل همون مرد ديوونه‌ست که رو ويلچر بود...
و 15 سال پيش انداختنش تيمارستان.
و روي اونم اسم جالبي گذاشته بودن.
اسمش چي بود؟
آقاي شيشه‌اي.
آره.
(Unbreakable اشاره به فيلم)