# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اینطوری بهتره
بهش نیازی نداری
هنوزم خوشکلم؟
آره!
خوشکلی.

ال؟
بله؟
خوشحالم که خونه‌ای
منم همینطور
بچه ها!
قضیه لوکاس ـه.

یادتون هست که گفت داره دنبال دروازه می‌گرده؟
-آره

داری چی میگه؟
نمیدونم، خیلی از ما دوره واسه همین صداش درست نمیاد
حرومی...

لوکاس، اگه صدامون رو میشنوی، آورم باش.

بله، دریافت کردم.

اونا راجع‌به الون میدونن!
از اونجا برید بیرون!

آدم‌ بدها دارن میان!

صدام رو می‌شنوید؟

"مرغ دیوانه" این حرفش برای شما معنی‌ای میده؟
مثلاً اسم رمزی، چیزی؟
-آدم‌ بدها دارن میان !

میگه آدم بدها!
همینجا بمون
اون یارو داره چیکار میکنه؟
تو که فک نمیکنی...
خب، میدونم اون و استیو یک مقدار زمان با هم گذروندن
-واسه همین فکر کردم شاید ...

خب، اون خونه‌ست؟
-شاید بتونید ازش بپرسید؟

متاسفم، میشه یک لحظه گوشی دستتون باشه، لطفاً؟
مایکل، دارم با تلفن صحبت میکنم.

-تو میخوای چیزی رو تعمیر کنی؟

قرار هست کسی بیاد اینجا و یک سری تعمیرات توی خونه انجام بده؟
متوجه نمیشم.

-نه مامان، مشکلی برای خونه بوجود نیومده

-یک لحظه صبر کن

باید بریم...

مایکل!
اگه کسی پرسید من کجا هستم، بگو از کشور خارج شدم
چی؟
برو، برو، برو، برو برو، برو!
اوه، خدای من اوه، خدای من
-اوه، خدای من.

داستین، دریافت میکنی؟
آره لوکاس، اونا دنبالمون هستند
-کجا هستید؟

قرارمون باشه توی "الم اند چری"!
دریافت شد.

باشه
-گندش بزنن !

برید کنار!
برید کنار!
-لوکاس !

-نمیدونم

برید، برید، برید، برید!
برید، برید، برید، برید!
-سریع‌تر، سریع‌تر !

گندش...

دیدید با اون ون چکار کرد؟
نه پس داستین، ندیدیم
-منظورم اینه اونکار ...

فوق العاده بود
تمام اون چیزایی که درمورد خائن بودنت و اینا گفتم...
اشتباه می‌کردم
متاسفم
دوست‌ها...
دوست‌ها به هم دروغ نمیگن
منم متاسفم
منم همینطور
ارائه‌ای از ایران فیلم و ناین مووی IranFilm.Net9Movie1.iN.

مترجم:

هی
جاناتان؟

-خانم ...

چرا بهش دست‌بند زدن؟
خب، پسر شما به یک افسر پلیس حمله کرده.

-درشون بیار

-گفتم درشون بیار !

رئیس، درک میکنم که همه اینجا احساساتی شدن، اما چیزی هست که باید ببینید
این چیه؟
چرا از پسرت نمی‌پرسی؟

-چی؟

واقعاً این سوالیه که تو الان باید بپرسی؟
میخوام توی دفترم ببینمت
حرفم رو باور نمیکنی
چرا نمیذاری تلاشم رو بکنم؟
مایک؟

بله، لطفاً یک دقیقه صبر کن!
یا مسیح
یه دقیقه صبر کن دیگه
آقای ویلر؟
بله؟
متوجه نمیشم
شما فکر می‌کنید پسرِ من این دختر رو پنهان کرده؟
چه بلایی سر موهاش اومده؟
فقط میخوایم بدونیم توی هفته‌ی گذشته این دختر رو دیدید یا نه
-نه، نه

پسرِ ما، با یک دختر؟
منظورم اینه، حرفم رو باور کنید
اگه اون یه دختر رو تو این خونه خوابونده بود، ما میدونستیم
مگه نه؟
این دختر...
اون چیکار کرده؟
متاسفانه نمیتونم پاسخ بدم
اوه خدای من، اون روسی ـه؟
-شما نمیتونید اینطوری با ما رفتار کنید

شما اومدید توی خونه‌ی من
و بهم می‌گید پسرم داره یک دختر رو پنهان میکنه
و اینکه توی خطر ـه، اما نمیتونید بهمون بگید چرا؟
و ازم انتظار دارید خونسرد باشم؟
متوجه هستم چقد این قضیه ناراحت کننده هست
ای کاش می‌تونستیم بیشتر بهتون بگیم
اما میتونم فقط بگم که پسرتون، مایکل، توی یک خطر واقعی هست
میخوایم که کمکش کنیم
کمکش خواهیم کرد.

اما برای اینکه بتونم اینکار رو بکنم
اول باید بهم اعتماد کنید
بهم اعتماد میکنید؟
خوبه
حالا...
هیچ ایده‌ای دارید که پسرتون ممکنه کجا رفته باشه؟
اینجا جاده‌ی راندولف هست، درست اینجا
حصار از اینجا شروع میشه، و تمام اطراف پیچیده میشه
و آزمایشگاه درست اینجاست
دروازه باید یجایی اون تو باشه
باید باشه
خب، کی صاحب آزمایشگاه هاوکینز ـه؟
تابلو نوشته "وزارت نیرو"
وزارت نیرو؟

معنیش دولت ـه.

-پس چرا نوشته "نیرو"؟

ارتش ـه.

حق با مایک ـه.

لامپی چیزی هم روشن میکنن؟
نه، سلاح هاشون...
برای مبارزه با روسی ها و کمونیست هاست
سلاح ها
اوه خدای من، این بد ـه
واقعاً بد ـه.

خب، چیکار کنیم؟
نمیدونم، اما نمیتونیم بریم خونه
ما الان فراری هستیم
بچه ها؟
می‌شنوید؟
-برو، برو، برو !

-گیر کرده

-عجله کنید!

برو، برو، برو، برو!
سرتون رو بگیرید پایین!
روانی کننده‌ست
میگی جون این جونور رو تحریک میکنه؟
نمیدونیم
فقط یه نظریه‌ست
متاسفم، مامان
چی، متاسفی؟

-به اندازه کافی خوب نیست، جاناتان

حتی نزدیک خوب هم نیست.

میخواستم بهت بگم، فقط...
اگه این جونور تو رو هم میگرفت چی؟
تو زندگی خودت و نانسی رو توی خطر انداختی
فکر می‌کردم میتونم ویل رو نجات بدم...

وظیفه‌ی تو نیست که تنهایی همه‌چیز رو درست کنی
طوری رفتار میکنی که انگار توی دنیا تک و تنهایی، اما نیستی
تو تنها نیستی
میدونم
خدا لعنتش کنه، جاناتان
-میدونم

من یه عذر‌ خواهی میخوام!
یه عذر خواهی دقیقاً برای چی؟
رئیس کجاست؟

-باهاش صحبت کنم

خانم، میخوام که آروم باشید
اسمت چیه، نماینده؟
خب، من افسر هستم...

اسم و شماره‌ی نشانتون رو بدید.

-اینجا چه خبره؟

این آدم ها دارن پسر من رو تحقیر میکنن
-نه، نه، نه، خیلی خب، این حقیقت نداره

یه دعوا بوده، رئیس...
یه بچه‌ی روانی دست پسر من رو شکونده!
-یک دختر کوچیک، رئیس.

صادقانه بگم، فقط دارم سعی میکنم حقیقت رو بگم
-واسه این وقت ندارم

میشه اظهارنامه بگیرید و بیرونش کنید؟
-بله

مو نداشت و از دماغش خون میومد
چیز عجیبی بود
الان چی گفتی؟
گفتم که اون عجیب ـه!
نه، موهاش.

موهاش تراشیده شده بود
حتی شبیه یک دختر هم نیست
و...
و چی؟
بهش بگو، تروی
اون میتونه...
کارایی بکنه
چه کار هایی؟
مثلا...
مجبورت کنه پرواز کنی
و خودت رو خیس کنی
چی؟
تنها بود؟
همیشه با اون بازنده ها میچرخه
بازنده ها؟
کدوم بازنده ها؟
هی
‏1.20 دلار بهم بدهکار شدی
نگران نباش، وقتی کارمون باهاش تموم بشه اون به آسپرین بیشتری نیاز داره
آره، البته اگه هیچوقت از زندون بیاد بیرون
پلیس های فقط باید برای همیشه اون رو بندازن زندان
صورتش رو دیدی؟
اوه
احتمالاً وقتی که برادرش رو کشته هم همین چهره رو داشته، درسته؟
اوه خدا، دارم پیش خودم وقتی که درحال سکس با ننسی صورتش رو
اینطوری میکنه رو تصور میکنم
کارول، برای یبار هم توی زندگیت شده دهنت رو ببنده!
-چی؟

شما دوتا عوضی هستید.

-الان داری جدی میگی، مرد؟

نباید اینکار رو می‌کردی
-چیکار؟

بخاطر اینکه چیزی که واقعاً هست صداش کردم این رو میگی؟
خنده داره، چون یادم نمیاد گفته باشی که بس کنم
باید همین الان اون اسپری رنگ رو بکنم توی گلوت
-این چه کاریه، استیو؟

هیچکدوم‌تون هیچوقت بهش اهمیت نمی‌دادید.

چون اون مثه شما بدبخت نیست
اون واقعاً به بقیه آدم‌ها اهمیت میده
فاحشه‌ای با یک قلب طلایی
گفتم که مراقب حرف زدنت باش!
هی!

-اما تو اینطوری با اون صحبت نمیکنی

وگرنه چی میشه؟
وگرنه چی میشه؟
حالا میخوای با منم دعوا کنی؟
حالا میخوای با منم دعوا کنی؟
چون تو نتونستی از پس جاناتان بایرز بر بیای
پس نباید بهت توصیه‌ کنم
بیا، بذار در رو واست ببندم، رفیق
درسته.

فرار کن!

ننسی تو رو تبدیل به یک عوضی کوچولو کرده!
درسته هارینگتون، فرار کن
فرار کن!
باید برم خونه
نه، نمیتونی
-پدر و مادرم اونجا هستند

بذار برم
-بذار برم !

آخرین چیزیه که تو دنیا بهش نیاز داریم
اینه که بذاریم اونا بدونن تو با این قضیه قاطی شدی
-مایک اونجاست ...

حداقل نه هنوز
-بخاطر مایک؟

ببین، باید قبل از اونا پیداشون کنیم
میدونی ممکنه کجا رفته باشه؟
-نه، نمیدونم

نمیدونم.

منظورم اینه، اخیرا...
جایی هست که پدر و مادرت
درموردش ندونن و اون ممکن باشه رفته باشه اونجا؟
-نمیدونم

چی؟
نمیدونم کجاست، اما فک کنم بدونم چطوری باید ازش بپرسیم
واو
پیداش کردم
مایک، اونجایی؟

بچه ها شنیدید؟
مایک منم، ننسی
مایک، اونجایی؟
جواب بده
مایک، لازم داریم که جواب بدی
اون خواهرت ـه؟
اورژانسی ـه، مایک
دریافت کردی؟
مایک، دریافت کردی؟
خیلی خب، این واقعاً عجیبه
جواب نده
-گفت که اورژانسی ـه

-ناسلامتی خواهرت ـه !

-اگه مجبورش کنن که اینا رو بگه چی؟

مثه لاندو كالريسيان ـه.

باید بدونیم که میشنوی، مایک
گوش کن بچه، رئیس پلیس هستم.

ما میدونیم که توی دردسر افتادید و درمورد دختره میدونیم
چرا اون پیش رئیس پلیس ـه؟
اون از کدوم گوری درموردِ...
میتونیم ازتون محافظت کنیم، میتونیم کمکتون کنیم اما باید جواب بدی
اونجا هستید؟

کسی ایده‌ی دیگه‌ای داره؟
آره، دریافت شد
مایک هستم
من اینجام
ما اینجاییم
کمک میخوای؟
تو ربطی به این کار داشتی؟
فقط...
میخوام کمک کنم
تمامش مال خودت
اونا ازمون انتظار دارن فقط مثه زندونی ها بشینیم اینجا
ما باید اون بیرون باشیم و دنبال اونا بگردیم
عزیزم، ما باید به اونا اعتماد کنیم، باشه؟
اونا دولت ما هستن.

اون مرد من رو میترسونه
نانسی
فکر میکنی اونم درگیر این قضیه‌ست؟
نانسی با مایک؟
نه
نه
میشه انقد قدم نزنی؟
خیلی طول کشید
میدونی چیه؟

و آدم بدها همین الان دارن میام که ما رو بگیرن!
این یه تله نیست
چرا رئیس پلیس باید ما رو گیر اونا بندازه؟
نانسی شاید.

لاندو كالريسيان
میشه انقد درمورد لاندو زر نزنی؟
حس خوبی در این مورد ندارم.

تو کِی درمورد چیزی حس خوبی داری؟
گندش بزنن!
برید، برید، برید
لاندو
فکر میکنید ما رو دیدن؟
جفتتون خفه شید
هی!
این دیگه...
خیلی خب، بیاید برید
بیایید بریم!
مایک، اوه خدای من مایک!
خیلی نگرانت بودم
آره، منم همینطور
اون لباس منه؟
خیلی خب، توی این مثال ما بندباز هستیم
ویل و باربارا، و اون هیولا این کک هستن
و اینجا دنیای وارونه‌ست، جایی که ویل پنهان شده
آقای کلارک گفت تنها راهی که میشه رفت اونجا از طریق یک شکاف توی فضا و زمان ـه
-یک دروازه

با قطب نما ـمون
خیلی خب، پس دروازه یک میدان الکترومغناطیسیِ واقعاً قوی داره
و میتونه جهت عقربه قطب نما رو تغییر بده
این دروازه زیر زمین ـه؟
بله
نزدیک یک مخزن آبِ بزرگ
بله
شما اینا رو از کجا می‌دونید؟
اون دیدش
راهی هست که بتونید...
که بتونید به ویل برسید؟

دنیای وارونه
وارونه.

و باربارا دوستم
اون رو هم میتونید پیدا کنید؟
متاسفم
چی؟
چی شده؟

نمیتونم پیداشون کنم
هر دفعه که از قدرتش استفاده میکنه، ضعیف میشه
هرچقد بیشتر از انرژیش استفاده کنه، بیشتر خسته میشه
-ببین، یکم پیش به ون یه ضربه زد

-اما اون تخلیه شده

خب...

نمیتونیم.

خب، چقد؟
نمیدونم
وان
چی؟
میتونم پیداشون کنم
توی وان حموم
اوه!
اوه، خدای...

هی، میدونی چطوری اینکار رو کردن؟

نه، چیه؟
پلاستیک ذوب شده و آدامس بادکنکی که گذاشتنش توی مایکروویو
عمراً.

واقعاً
-این دیگه کجا بود؟

مطمئنم شماره رو اشتباه گرفتن
الو؟
آقای کلارک؟

داستین؟

آره، آره، من فقط...

فقط یه سوال علمی دارم
ساعت 10شبه یکشنبه‌ست.

چیزی درمورد "مخازن محرومیت حسی" میدونید؟

مخصوصاً اینکه چطوری میشه یکی ساخت؟
محرومیت حسی؟

خوش‌گذرونی
باشه، خب...
چرا دوشنبه درموردش صحبت نکنیم؟

شما میگید ما هیچوقت نباید جلوی کنجکاو بودن رو بگیریم
که همیشه باید درهای کنجکاوی‌ که پیدا می‌کنیم رو باز کنیم
داستین..
چرا داری این در کنجکاوی رو بسته نگه میداری؟
آها
چقد؟
آها
بله، خیلی خب.

قطعاً.

آره، دوشنبه می‌بینمتون.

خدافظ
استخر بادی که برای بازی "سیب رو بگیر" گرفتیم رو داریم؟

-فک کنم.

خوبه، بعدش نمک میخوایم.

"خیلی" یعنی چقد؟
‏‏‏680کیلو
خب، از کجا انقد نمک بیاریم؟
هی، وایسا
هفته‌ی اینده قرار نیست برف بیاد، نه؟
در بدترین حالت، مدرسه تعطیل میشه
حتی اگه ویل رو اونجا پیدا کنیم...
درمورد اون جونور میخوای چیکار کنیم؟
ما قرار نیست کار بکنیم
نمیخوام نزدیک این جونور بشی، باشه؟
-مادرت تاحالا به اندازه کافی کشیده

گوش کن.

توی این قضیه باید بهم اعتماد کنی
من میرم پیداش میکنم
این لعنتی خیلی سنگین ـه
یالا.

نه، امکان نداره
-خیلی خب، آم ...

-اونطرف رو امتحان کن

-بکشش عقب.

یک، دو، سه
گندش بزنن
آه
عقب وایسا
واو
اصلاً اون چی خورد؟
-چی؟

آبنبات، باقی مانده‌ی غذا بیسکوییت...
واقعاً از بیسکوییت خوشش میاد
میدونستم داری عجیب رفتار میکنی، من فقط...
فکر می‌کردم بخاطر ویل ـه
منم میدونستم تو داری عجیب رفتار میکنی.

هی...
دیگه رازی در کار نیست، باشه؟
از حالا به بعد همه‌چیز رو به هم میگیم
خیلی خب.

چی؟

نه، این...

تو از اولن خوشت میاد؟
چی؟

این واست تاریک نگهش میداره
مثه وان حمومت
تو دختر خیلی شجاعی هستی
این رو میدونی، مگه نه؟
تمام کارای که بخاطر پسر من میکنی...

برای خانواده‌ام..
ممنون
گوش کن
تمام مدت اونجا پیشت هستم
اگه یه وقت اون مکان...
زیادی ترسناک شد، فقط بهم خبر بده، باشه؟
بله
آماده‌ای؟
آماده‌ام
سردتر
گرمتر
همین خوبه!
بارب؟
باربارا؟
-چه خبره؟

بارب خوبه؟

مُرده!

مُرده!
مُرده!

مُرده.

مُرده
چیزی نیست.

-مرده.

مرده!
هی، چیزی نیست
چیزی نیست، ما اینجا هستیم.

چیزی نیست.

نترس
من درست همینجا پیشتم
من درست همینجا پیشتم
چیزی نیست.

چیزی نیست
چیزی نیست، تو در امانی
تو خوبی، عزیزم
قلعه‌ی بایرز
قلعه‌ی بایرز
ویل
بهش بگو...

مامان داره میاد
مامانت...

عجله کن
عجله کن
خیلی خب، گوش کن.

داریم یمایم.

فقط...

ویل ویل
ویل؟
ویل!
اوه!
اوه، چیزی نیست چیزی نیست
دارمت
چیزی نیست.

دارمت، عزیزم کارت خوب بود
تو خوبی؟
خب این قلعه.

پشت خونه‌مون توی جنگل ـه
آره، عادت داشت واسه پنهان شدن بره اونجا
هی، برگرد داخل
چی، روانی شدی؟
-نه، من ...

و برنگردم...
آره، اما من میرم.

شوخیت گرفته؟
اون پسر نه، هاپ پسر منه
من میام!
-ببین، میخوام که اینجا بمونی ...

-و مراقب بچه ها باشی

-میتونم کمک کنم

جویس!
-خواهش میکنم

-جویس، زودباش !

من پیداش میکنم
باید برگردیم به ایستگاه پلیس
چی؟
مامانت و هاپر همینطوری مثه یه طعمه با پای خودشون رفتن به اونجا
اون جونور هنوزم اونجاست
و نمیتونیم هیمنطوری بشینیم اینجا و بذاریم اونا رو هم بگیره
نمیتونیم
هنوزم میخوای تلاشت رو بکنی؟
میخوام چیزی که شروع کردیم رو تموم کنم
میخوام بکشمش
پس نقشه‌ات اینه؟
قبلاً برای من جواب داد، نکرد؟
-خب، جواب داد؟

دوست داشتم افکارت درمورد جنگ رو بشنوم
فک کنم ما اینجا داریم با یک محیط متفاوتی سر و کله میزنیم
بهت میگم قضیه چیه، ما همیشه برنامه‌ هایی
برای نفت روی آتیش ریختن روس ها داشتیم و ما..
تکون نخوربد!
خیلی خب، تکون نخورید
چیزی نیست
بذار من باهاشون صحبت کنم
# اگه برم اونجا، دردسر درست میشه #
# و اگه بمونم دوبرابر مشکل درست میشه #
# پس زودباش و بهم بگو #
# الان باید بمونم یا باید برم؟

مترجم:

ارائه‌ای از ایران فیلم و ناین مووی IranFilm.Net9Movie1.iN.