# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تا الان که خارق العاده بوده
واقعا خارق العاده ست
داشتم طعنه ميزدم ميدونم
اين چقدر ديگه طول ميکشه؟
چند ساعت ديگه کفايت ميکنه
همونطور که انتظار داشتم، موش ها، کرم ها
و لاشه خوارهاي ديگه در پارک نشون دادن
که علاقه ي کمي به گوشت الوده به متامفتامين دارن
که عقيده ي منو تاييد ميکنه
که شش سال پيش در قتل جرود اچوا
يه معتاد معروفِ مت پزشک قانوني
بطور برجسته، زمان مرگ رو اشتباه حساب کرد
و نميتونستيم اين کارو نزديک خونه انجام بديم؟
به خاطر بدست اوردن دقيق ترين زمان، واستون
گوشت خوک نزديک ترين شباهت به گوشت انسان رو داره
و اقاي اچوا در اين مکان پيدا شد
تو از اختصاصي بودن مورچه ها
نسبت به اينکه تو در کجاي شهر قرار داري، تعجب ميکني
ميدوني، گونه اي از مورچه ها هست
که کشف شده
که فقط در امتداد 10 تا خيابون از قسمت غربي بالايي شهر وجود دارن
مورچه هاي منهتن
اينو از خودم در نياوردم
با اينکه اين گفتگوي جذابيه
ولي من دارم ضعف ميکنم
يه رستوران نزديک اينجا هست
که نقدهاي خوبي گرفته من ميرم مقداري غذا ميگيرم
...هر چيزي غير از
گوشت خوک، اره، حدس ميزدم
هومم، دوباره بگو
سان جيمينيانو
...سن
...جيمي جيمينيانو
جيمينيانو
اين يه شهر قرون وسطايي در تپه ي توسکاني ـه (منطقه اي در ايتاليا)
اونجا برجها و طاق هاي سنگي داره خيلي خفنه
هومم
اين قرار بود بهترين جلاتو در دنيا باشه (نوعي بستني)
تا حالا اونجا بودي؟
نه
خوبه، ما ميتونيم با هم بريم اونجا
چيزي شده؟
من فقط خستم
باشه، صورتحساب رو ميگيرم
سروان گرگسون
جون
اينجا چيکار ميکني؟
من و شرلوک داريم روي يه تيکه گوشت...

يه جورايي داستانش طولانيه ولي اومدم واسه خودمون غذا بگيرم
اوه، خب...

پيج، اين جون هست سلام
سلام
اون...

اوه، چجور دکتري؟
جراح
يه بار به دوست سروان کمک کردم
اره
خب، به هر حال، خوشحال شدم ديدمت
از ديدنت خوشحال شدم
همچنين
هي
مگه کوري؟
داشتم از عقب ميومدم داخل پارک
شرمنده، رفيق من زودتر رسيدم
من داشتم پارک ميکردم
هي، بهتره اين ماشين لعنتي رو تکون بدي
قبل از اينکه واست تکونش بدم
رفيق، تو خودتو سکته ميدي
هي، تکون بخور
و تو واقعا بايد
ماشينت رو از توي راه برداري
خيله خب
فکر ميکني اين بامزه ست؟
زود باش، مرد، تکونش بده
اوه خداي من اوه خداي من، اينو ديدي؟
من زنگ ميزنم 911 ...اون فقط
اون فقط يهو افتاد پايين
تقديم ميکند TvShow.ir
:ترجمه و زيرنويس pury800
نميدونم فکر ميکني اونجا چي پيدا ميکني
اتفاقي که واسش افتاده يه راز نيست
زنِ اين ميز افتاد روي مرد اون ميز
نبودِ راز، به اين معني نيست که چيزي واسه ياد گرفتن وجود نداره
تا حالا چند بار شده که بتوني اثراتِ
له شدن يه بدن انسان رو توسط يکي ديگه بررسي کني؟
...ولي اگه من مزاحم کارت هستم
راحت باش
فکر کنم اين به ميز تو تعلق داره
حفره ي وسيع ميناي دندان
و روکش دندان
نشون ميده اين متعلق به يه شخص مسن ـه
...و البته
رژ لبش
اين يکي راسلين گرام ـه، 76 ساله
اون يکي جيسن ليري، 28 ساله
گزارش اونجاست اگه ميخواي يه نگاه بنداز
توي اخبار گفت که اون
از بالکنش در طبقه ي دهم افتاد
خودکشيه، اره؟

يا اينه يا يه حادثه بوده
اون علائمي از زوال عقل رو نشون ميده پس احتمالش هست
که اون گيج شد و افتاد
من خودم نظري نميدم تا بعد از کالبد شکافي
همسايه هاش ميگن دفعات زيادي
اونو ديدن که سرگردون بوده توي ساختمون خودش گم ميشد
همچنين يه صندلي مبلي مقابلِ
نرده ي بالکن پيدا شد که انگار ازش واسه بالا رفتن استفاده کرد
شک دارم اين زن
در سالهاي اخير چيزي سنگين تر از يه فنجون چاي تکون داده باشه
بر اساس اسيب فرساينده
به دست ها و پاهاش ...من ميگم
اون ارتريت شديد داشت، درسته؟
من به سابقه ي پزشکيش نياز دارم
تا مطمئن بشم ولي
اره، اينطور به نظر مياد منظورم اينه اون
به سختي در يخچال رو باز ميکرد
چه برسه به تکون دادن اين صندلي مبلي به بالکنش
فکر ميکني يه نفر ديگه اينو اونجا گذاشت؟
فکر ميکنم تو بايد
ميدوني...

تا من يه نگاهي به صحنه بندازم
ميدوني
اگه اون به قتل رسيده باشه
پس اقاي ليري هم به پرونده ي قتل تبديل ميشه
و جالبه يه دقيقه پيش
تو به اين پرونده گفتي خسته کننده
فکر ميکنم ممکنه خانم گرام فقط قرباني نباشه
ممکنه يه سلاح قتل هم باشه
کسي دکتر خواسته؟
در رو ببند، ميشه؟
...در مورد ديشب
طوري نيست تو مجبور نيستي توضيح بدي
اين به من ربطي نداره
بشين
من...

ما خيلي وقته همديگه رو ميشناسيم
تقريبا از يه سال پيش با هم قرار ميذاشتيم
ولي اون ميخواست اينو اروم و بيصدا نگه داريم به خاطر من
منظورت چيه؟
اون قبلا يه کاراگاه در واحد 74 بود
يه شب حدود ده سال پيش
تيمش خونه ي يه دلال مواد معروف رو جستجو کرد
بعضي از پولهايي
که پيدا کردن هرگز به اداره برنگشت
اوه
اون هم باهاشون همدست شد سهمش رو گرفت
...و نميخوام بهونه بيارم ولي
در اون زمان، اون احساس ميکرد
چاره ي ديگه اي نداره
همه ـشون گير افتادن
اون همکاري کرد هرگز متهم نشد
ولي به عنوان قسمتي از معامله اون از کارش عزل شد
و اون فکر ميکنه اگه پليس هاي ديگه در مورد رابطه ي شما بدونن
انعکاس بدي روي تو داره
...پس
...وقتي ديشب تو رو دکتر صدا کردم
سعي داشتي اين حقيقت رو مخفي کني که ما با هم کار ميکنيم
اره
راستش، فکر ميکردم اون ماه ها پيش بيخيال اين قضيه شده
اين مشکلات و نگراني ها و...

يهو چند ماه پيش
دوباره...

اون ميتونست بفهمه
که يه ماجرايي هست
...پس وقتي بهش گفتم تو واقعا کي بودي
اون با تو بهم زد؟
به خاطر صلاح خودم
واو، اين وحشتناکه
اين خوب بود
که دوباره با يه نفر باشم
سرايدار گفت خانم گرام صاحب ساختمونه
بقيه ي واحدها اجاره هستن
خب، اون سه تا بچه بزرگسال داره
به اونا خبر داده شده
هرچند، شوهرش مُرده اون تنها زندگي ميکرد
نه کاملا تنها
اوه، شيتزو
اگه اشتباه نکنم
اينجا يه سگ بود
اينجا نوشته يه نفر اونو برد
شايد يکي از بچه هاش؟
هومم
از سگ بخوبي مراقبت ميشد
بر اساس اين شامپو با عطر اسطوخدوس
جالبه که يه زن
با زوال عقلي ميتونه انقدر با دقت از يه حيوون خونگي مراقبت کنه
چرا هميشه ادماي پير اين بو رو ميدن؟
اين به خاطر توليد يه ماده شيميايي به اسم 2 نوننال در عرق اونهاست
که همچنين مسئول
مزه ي مقواييِ ابجوي مونده ست
من داروهاي ارتريت ـش رو پيدا کردم
مامان من هم از اينا استفاده ميکنه چيز قوي ايه
من ميگم احتمالا حق با توئه
که خانم گرام اون صندلي مبلي رو تکون نداده
خب، هر کسي تکونش داده، اخيرا اين کارو کرده
ديروز صبح بارون اومد
اين هيچ اثري از قرار گرفتن در معرض اين اب و هوا رو نداره
هومم
تقريبا مطمئنم که اين قرص ها بايد صورتي باشن
اينا زرد هستن
عوض کردن داروي يک پيرزن گيج
روش ايده الي واسه ناتوان کردن اونه
باعث ميشه خيلي راحت تر اونو از بالکن به پايين پرت کرد
که سوال بعدي رو بوجود مياره
چه کس ديگه اي اينجا بود؟
ساختمون دوربين نداره
و مستاجرها ميگن هيچکس رو نديدن
خب، پس از خوش شانسي ما هر کسي اينو تکون داده
شايد يه نمونه از دي ان اي ـش به جا گذاشته
ميگم واحد صحنه جرم بياد اينجا
هي، پيامت رو گرفتم
پس ما دنبال کسي ميگرديم که يه پيرزن رو از بالکن انداخت پايين؟
خون در زير صندلي مبلي
واسه اناليز دي ان اي تحويل داده شده
مدتي طول ميکشه تا نتايج به دستمون برسه
هرچند، من و مارکس
تونستيم قرص هاي مرموز
که به جاي داروي ارتريت خانوم گرام پيدا شد رو شناسايي کنيم
کلونازپام
اين واسه درمان تشنج
و اختلالات اضطراب استفاده ميشه اين چيز خيلي سنگينيه
که بخواد اشتباهي مصرف بشه
تو ميگي مصرف نادرست اين
ميتونه باعث بشه يه نفر گيج
سردرگم و فراموشکار بشه؟
قطعا
و ممکنه اين علائم با زوال عقل اشتباه گرفته بشه؟
تو فکر ميکني اين چيزيه که قاتل ميخواست
خانوم گرام هيچ سابقه ي قبلي
از کهولت يا افسردگي نداشت
ايجاد کردن علائم زوال عقلي در هفته هاي اخير
ميتونست شرايط رو واسه داستاني که ما قرار بود باور کنيم، مهيا کنه
که در حالت گيجي خودش
اون در بالکن سرگردان شد تا به مرگ غم انگيز خودش برسه
پس تو فکر ميکني کار کسي بود که به داروهاش دسترسي داشت
بعلاوه، تو گفتي اون پول داشت
بچه هم داشت؟
سه تا پسر 50 ساله ـش، الن
يه دکتره
تنها بچه ايه که در همون محله زندگي ميکنه
همچنين پيدا کردنش سخته اون خونه نيست
مطبش نيست هيچکدوم از تلفناشو جواب نميده
تو ميتوني در بازجويي حضور داشته باشي
وقتي پليس پيداش کرد البته مگه اينکه
ترجيح بدي به فضولي کردن در زندگيِ معشوقه ي سروان
ادامه بدي
تو ديشب شاهد قرار محرمانه ي اونا بودي
اون تو رو به اداره دعوت کرد تا در موردش حرف بزنيد و حالا تو داري
در مورد يه پليس زن عزل شده، تحقيق ميکني
امروز صبح وقتي سروان به تو اعتماد کرد
اون ازت خواست در امورِ
کاراگاه سابق "کوان" سرک بکشي؟
من سرک نميکشم مشخصه
اون نميخواست هيچکس در مورد رابطه ـشون بدونه
من تصادفي اونا رو ديدم اون با سروان بهم زد
اين مايه ي تاسفه ولي زياد تقصير تو نيست
ميدونم، فکر کردم باهاش تماس بگيرم
بهش بگم من ميتونم يه راز رو نگه دارم
دکتر گرامِ تازه يتيم شده
داوطلبانه خودش رو تحويل داد
به همراه يه وکيل
اين قضيه بطور وحشتناکي از کنترل خارج شده
بله، من داروي ارتريت مادرم رو عوض کردم
ولي هرگز نميخواستم اون بميره
پس تو فکر کردي اون فقط ميفته توي پياده رو؟
چي؟

در مورد چي حرف ميزني؟
ما ميدونيم اون خودش نرفت توي بالکن
يکي بهش کمک کرد
...شما ميگيد
اون مادر من بود
دکتر گرام، ما فکر ميکرديم
تو اومدي اينجا اعتراف کني
به عوض کردن داروهاش
من فقط ميخواستم اون حالش خراب به نظر برسه
من اونو نکشتم
ما خيال کرديم
شما فکر ميکرديد اون افتاده
اوه خداي من، فکر ميکردم اين همه ـش تقصير منه
شما داريد ميگيد اون به قتل رسيد؟
تو گفتي ميخواستي مادرت سردرگم به نظر برسه چرا؟
چند ماه پيش اون وصيت نامه ـش رو بازنويسي کرد
اون در مراسم شکرگزاري گفت ميخواد ما رو محروم کنه
گفت ما يه مشت نمک نشناس بي مصرف هستيم
که به پولش بيشتر از خودش اهميت ميديم
تا اينجاش، من موافقم
من هر هفته به ديدنش ميرفتم من خريداشو انجام ميدادم
مطمئن ميشدم که حالش خوبه من سهم خودمو از اون پول بدست اوردم
و تو فکر کردي اگه اون علائم زوال عقل رو نشون بده
ميتونستي اونو فاقد صلاحيت معرفي کني
و وصيت نامه رو باطل کني
واسه همين کلونازپام بهش دادي
جلسه ي دادگاه قرار بود تا چند هفته ديگه برگزار بشه
من اينو خيلي زياد نميگم
ولي وکيلت بايد بهت بگه کمتر حرف بزني
تو الان به يه انگيزه اعتراف کردي
راستش، از اونجايي که من ميبينم
اون الان ثابت کرد که انگيزه اي نداشت
چون اگه اون
قبل از جلسه ي دادگاه براي صلاحيت بميره
وصيت فعلي باقي ميمونه و اون و برادرهاش
يه قرون هم نميبينن مگه اينکه بتونن به اين اعتراض کنن
پس الان کي از وصيت سود ميبره؟
شايد ما بايد با اونا حرف بزنيم
مادر تمام دارايي هاش رو براي يوستشيا واي گذاشت
ميتونيد سعي کنيد
باهاش حرف بزنيد ولي چيزي زيادي گيرتون نمياد
يوستشيا واي؟
يکي از دوستاشه؟
بهترين دوستش
"به معني "بهترين سگش
يوستشيا واي شيتزوي خانم گرام ـه که جايزه گرفته
ميتونيم اونو به عنوان قاتل حذف کنيم
راسلن پيرزن خشني بود
ميدوني، ادماي زيادي توي شرکت از اون خوششون نميومد ولي من ازش خوشم ميومد
ما همديگه رو درک ميکرديم
ميدونم، اين ناراحت کننده ست
ولي اولين چيزي که به ذهنم رسيد وقتي فهميدم اون مُرد، اين بود که
خب، اون هميشه ميگفت فقط جنازه ـش اون خونه رو ترک ميکنه
اين کارو کرد؟
ببخشيد، منظورت چيه؟
وقتي اونو انداختي
به کدوم طرف اشاره ميکرد؟
وايسا يه دقه، من فکر کردم اون خودش افتاد
ببخشيد، شما داريد ميگيد
فکر ميکنيد يه نفر اونو کشت؟
...فکر ميکنيد که من
تو وکيلش بودي
وقتي وصيتش رو بازنويسي کرد
تو رو امانت دارِ دارايي هاش معرفي کرد
اين يعني تو کنترل دارايي هاش
از جمله ساختمونش رو به عهده داري
که طبق دستورالعمل هاي واضحش
الان ميتوني با يوستشيا واي در اونجا ساکن بشي
مطمئن بشي که اون بقيه ي زندگيش رو
در محيط
و سبکي که بهش عادت داره، ميگذرونه
حتما تو هم به دنبال اسباب کشي هستي
خيلي پيش نمياد که خونه ي سگ، يه جور پيشرفت باشه
واو، شما اشتباه ميکنيد
واقعا؟

شايد تو با چرب زبوني بهش گفتي وصيت رو تغيير بده
ما شخصيت مشابهي داشتيم
چون اون کله شق بود
هيچکس واسه اون زن چرب زبوني نکرد
اون وصيت رو تغيير داد تا به بچه هاش بيلاخ بده
من سعي کردم اونو منصرف کنم
اگه اون انقدر لجوج بود چرا به خودت زحمت دادي؟
اين ارزوش بود تو وکيلش بودي
چرا با اين مخالفت کردي؟
چون ميدونم که اين مسائل چجوري پيش ميرن
وقتي ليونا هلمسلي مُرد (زن ميليونر امريکايي)
اون 12 ميليون دلار واسه سگش گذاشت
فکر ميکنيد ورثه هاش به اين اعتراض نکردن؟
اين سالها طول کشيد تا حل بشه
نصف دارايي هاش خرج هزينه ي دادگاه شد
و همين چيز هم اينجا اتفاق ميفته
بچه هاش حساب هاشو مسدود کردن
ببين
من نرفتم به دانشگاه حقوق که از سگها نگه داري کنم
باشه؟
من به هر حال زياد در نيويورک نميمونم
چند هفته پيش يه پيشنهاد کاري رو در يه شرکت در شيکاگو قبول کردم
ميتونيد اينو با رييس هاي من تاييد کنيد
يه همکار ديگه
ميتونه با يوستشيا واي زندگي کنه
مگه اينکه
يکي از شما اونو بخوايد؟
سلام
اوه
جون هستي، درسته؟
اره
سروان منو نفرستاد
در صورتي که داري به اين فکر ميکني
اون بهت گفت ما قطع رابطه کرديم
اون بهم گفت که تو نگران بودي
که داشتي به کار اون صدمه ميزدي
درسته
ببين، تو ده سال پيش يه اشتباه کردي
و تاوانش رو دادي
واقعا فکر نميکني پليس هاي ديگه هم
اين قضيه رو مثل سروان ميبينن؟
تو بهش مشاوره ميدي، درسته؟
من پليس نيستم، اگه اين چيزيه که ميپرسي
خب، ميدوني
تو اومدي اينجا، خيلي لطف داري
ولي داري در مورد چيزي حرف ميزني که درک نميکني
پس لطفا واسم توضيح بده
من مدت زياديه واسه سروان کار ميکنم
اون زيادتر از چيزي که بتونم بشمارم
واسه من و همکارم ريسک کرد
اگه اون ميگه ميتونه به خاطر تو اوضاع رو تحمل کنه
پس ميتونه
تعجب ميکنم که تو هنوز اينو در مورد اون نميدوني
مگه اينکه دليل ديگه اي وجود داره که قطع رابطه کردي
ازت ميخوام که بري
اون يکي از بهترين ادمهايي که ميشناسم
هر چي هست، بايد حقيقت رو بهش بگي
خونه ي قشنگيه
پيشنهاد خريد دادي؟
نيازي نيست
اين مال خانواده ست
يکي از ملک هاي سرمايه گذاري پدره
ميتونم اونو تصور کنم که مي ايسته اينجا و ميگه
بهش نياز دارم، بهش نياز دارم" "دارمش، دارمش، بهش نياز دارم
ميخواي بهم بگي اينجا چيکار ميکنيم؟
و اين چه ربطي به چيزي مثل بچه ي
يه توالت و يه چوب پنبه بازکن داره
ما بزودي به يه قرار ملاقات ميريم
فکر کردم مدتي رو اينجا بگذرونم
کمکم ميکنه در ذهن قاتل راسلن گرام قرار بگيرم
باشه
من يه تئوري جديد واسه انگيزه دارم
به شرکت وکيل راسلن گرام رفتم
اونا هر چيزي که اون به من و مارکس گفت رو تاييد کردن
حداقل در کوتاه مدت، هيچکس
از املاک اون سود نميبره
اين سالها درگير روال قانوني ميشه
اين روال شامل يه معامله بود که اون ميخواست انجام بده
با يکي از دوستاي قديمي ما ويليام هال
غول املاک؟
...بله، اين
ساختمون راسلن ـه
اين
هيولاي اخير هال ـه
اخر خيابوني که خونه ي راسلن قرار داره واسه ساخت و ساز برنامه ريزي شده
پس راسلن ميخواست ساختمونش رو به هال بفروشه؟
ساختمونش رو نه
هواي بالاش رو
هر ساختموني توي شهر
يه مقدار محدود "حقوق هوا" داره
فضايي که يه نفر ميتونه ساختمونش رو ببره بالا، محدود ميکنه، هوم؟
اين واسه اينه که شهر از کنترل خارج نشه
خيابون ها بيش از اندازه شلوغ نشن
خدمات عمومي
ولي يه ساختمان ساز، ميتونه حقوق هواي يه ساختمون ديگه رو بخره
تا وقتي که اون صاحب ملک قول بده ازش استفاده نکنه
پس هال به حقوق هواي خونه راسلن نياز داشت
نه فقط مال اون...

تو اين يکي و اين يکي و اين يکي رو بدست بياري
خيلي زود، يه اسمان خراش واسه خودت جور کردي
فقط الان که ملک راسلن با مشکل روبرو شده
هال نميتونه حقوق اونو بدست بياره
و چون قانون به حقوق هوا
که فقط در زمين هاي مجاور فروخته ميشه، نياز داره
از دست دادن حقوق هواي اون به اين معنيه
اون نميتونه بقيه ي خيابون رو بدست بياره
پس پروژه ش ضرورتا ناکام ميمونه
حتي قبل از اينکه خاک برداري کنن، متوقف ميشه
فکر ميکني هر کس راسلن رو کشت
ميخواست از پيشرفت پروژه ي هال جلوگيري کنه
دوست دارم نظر اقاي هال رو
در اين موضوع بدونم
که چه کسي پشت قضيه س
خوبه، خب، وقتي خبر بهت رسيد به من خبر بده
اره
اقاي هال؟
بهم نگيد من صورت ها رو خوب ميشناسم
گاراگاه هستيد
شرلوک هلمز جون واتسون
شما واسه يه معامله ي کاسينو واسه من کار انجام داديد
ما اينجوري توصيفش نميکنيم
ما ميدونيم روز سختي رو
به خاطر قتل راسلن گرام داري
فقط ميخواستيم چند دقيقه از وقتت رو بگيريم
حالا يادم اومد
شما نزديک بود منو به قاتل بودن، متهم کنيد
امروز من وقت ندارم
اشتباه متوجه شدي
ما معتقديم رواسلن گرام مخصوصا به قتل رسيد
تا پروژه ي تو به تاخير بيفته
پس به همون اندازه که گفتن اين واسم دردناکه
ما طرف هم هستيم
طراحي توئه، مگه نه؟
اره
بچه که بودي خط هاي مستقيم ازارت ميدادن؟
هر کسي يه انتقاد کننده ست
قبول کردنش سخته، اره؟
بصورت متضاده
مردم يا عاشقشن يا ازش متنفرن
ولي اونا رو وادار به حرف زدن ميکنه
هيچکس، کس ديگه اي رو به خاطر اين طراحي نکشت
دشمن خاصي مد نظرت هست؟
بدون فکر کرن بهش؟
ساختمان سازهاي ديگه که زمين رو ميخواستن
شرکت فولاد که يه بار استخدامش نکردم
هر کدوم از زنهاي سابق من
پس قدم بعدي تو چيه؟

در جلسه ي امروز در مورد همين بحث شد
شايد بتونيم از يه راه ديگه حقوق رو بدست بياريم
شايد بتونيم يه مکان ديگه پيدا کنيم
شايد با شهرداري يه معامله کنم که حقوق رو بهم بدن
اگه پيشنهاد بدم که يه خانه ي اپرا در بالاي شهر بسازم
پروژه اينقدر واسه تو مهمه، اره؟
تو از خودت چي به جا ميذاري، اقاي هلمز؟
من اينده رو ميسازم
تا مدت ها بعد از اينکه ما رفتيم مردم به اون بيرون نگاه ميکنن
و منو ميبينن
...و اين يکي
اين يکي يه ميراثه
واسه بوسکي
و واسه من يه يادداشت اينجا هست
که ميگه يه کپي از اين نامه
به حراست ساختمون فرستاده شده ميشه بپرسم چرا؟
اين از طرف يه سازمانه "به اسم "نجات سمت غرب
ما توي خيابون يه حادثه داشتيم
سازمان نجات سمت غرب داشت اعتراض ميکرد و رهبرشون
يکي از کارمنداي منو با يه تابلو زد
شکايتي انجام نشد
ولي بعد از اين هر چيزي که از اونا ميگرفتيم رو
به حراست ميفرستاديم
"ساختمون تو يه کابوس مدرن ـه"
"به هر قيمتي شده، بايد جلوي اين آفت گرفته بشه"
فکر نميکردي تهديدهاي يه معترض خشن
ارزش اشاره کردن داشته باشه؟
راستش، اينا رو فراموش کردم
درگيري با گروه هاي محلي
در حين پروژه اي مثل اين هميشه بوجود مياد
اونا فقط يه استارباکس ديگه گوشه ي خيابون نميخوان
پس تو ميگي حادثه به مردي مربوط بود که اين نامه رو نوشت؟
رهبر گروه، درک اونيل
طبق ادرس اقاي اونيل که اينجا هست
ساختمون تو بطور کامل
چشم انداز خونه ي اونو به سنترال پارک مسدود ميکنه
تو متخصص ملک هستي
از دست رفتن چشم انداز اون
چقدر روي ارزش ملکش تاثير ميذاره؟
يه ميليون دلار؟
احتمالا واسه اون، قضيه مهم تر از يه استارباکس جديد بوده
سلام، ببخشيد
...ما دنبالِ
شرکت نجات سمت غرب ميگرديم همينجاست، اره؟
ديگه نه، ما کارمون تموم شد
ميخوايد محوطه رو ببينيد با مدير ساختمون حرف بزنيد
طبقه چهارم
مرگ راسلن ساختمون هال رو نابود کرد
و اين ادما فعاليتشون رو تموم کردن؟
يا اخبار سريع منتشر ميشه يا ما در مسير درست هستيم
ميتونم کمکتون کنم؟
ما واسه اين محوطه نيومديم اينجا
ما مشاور پليس نيويورک هستيم
چي باعث شد فکر کني ويليام هال
داره ساخت و سازش رو متوقف ميکنه؟
تو چي گفتي؟
خب، هنوز توي اخبار
اطلاعيه اي منتشر نشده و با اينحال، شما داريد درها رو ميبنديد
ما فقط کنجکاويم شما چطوري فهميديد
هال ساختمونش رو نميسازه؟
اين خوب به نظر نمياد تو داري به ما ميگي
که نميدونستي؟
نه
شما داريد ميگيد ما برنده شديم؟
ميتوني بهمون بگي کجا ميتونيم درک اونيل رو پيدا کنيم؟
اون رييس گروهه، درسته؟
شما گفتيد پليس هستيد؟
شما نميدونيد؟
درک دليل اينه که ما داريم تعطيل ميکنيم
اون همه چيز اين گروه بود
بقيه ي ما جرأتش رو نداشتيم که ادامه بديم
جمعه ي گذشته از اينجا دزدي شد
اون به ضرب چاقو کشته شد
درست اونجا
خب، ببخشيد مزاحم شديم
تسليت ميگيم
اگه اين خون درک اونيل ـه امکان نداره
اون تونسته باشه راسلن گرام رو بکشه
چون يه نفر پنج روز پيش اونو کشت
.:

درک اونيل با دوستاش بيرون بود که فهميد
موبايلش رو توي دفتر جا گذاشته اون برگشت
اعضاي گروهش صبح روز بعد پيداش کردن
زخم چاقو به سينه
چندين کامپيوتر به ارزش چندين هزار دلار دزديده شدن
پس کاراگاهاني که پرونده رو گرفتن
فکر کردن يه دزدي بوده که بد پيش رفته
ما فکر ميکنيم اين تصادفي نبوده
واحد صحنه جرم يه اثر کفش سايز 11 روي فرش دفتر پيدا کرد
متعلق به افراد گروه نبود
پليس نتونست رد پا رو شناسايي کنه
ولي من تونستم
شکل پاشنه منحصر به مارک لوزاتو ـه
يه کفش ايتاليايي که 500 دلار به فروش ميره
پس مگه اينکه دزد، در مسير کشتن اونيل
...از يه بانکدار دزدي کرده بود
تو فکر ميکني قتل اون
به ساختمون هال ربط داره؟
اونيل رُک ترين مخالف پروژه ي هال بود
بين زمان بندي و کفش تصادفي بودن، غير محتمل به نظر مياد
ما فکر ميکنيم که ارتباطي
بين قتل اون و راسلن گرام وجود داره؟
اونا هر دو به ساختموني
که قرار بود بره بالا، مرتبط بودن
ولي در ظاهر، قتل ها انگيزه هاي متضاد دارن
قتل راسلن در حالت کلي پروژه رو نابود ميکرد
که دقيقا چيزيه که اونيل ميخواست
يه تئوري که هر دو قتل رو توضيح بده
هنوز ارائه نشده
شايد ما با دوتا قاتل مواجه هستيم
يه جور جنگ محلي
طرف هال، يه معترض فعال رو ميکشن
بعدش معترضان فعال ساختمون اونو نابود ميکنن
پرت کردن خانم گرام از بالکنش
مسير غير مستقيمي واسه انتقام به نظر مياد
پس روش ساده رو انتخاب ميکنيم
اونيل سعي ميکرد ساختمون ويليام هال رو متوقف کنه
کسي سايز کفش هال رو چک کرده؟
نه، ولي من چک ميکنم
من ميخواستم چند نفر رو ببرم به دفترش
تيمش رو بازجويي کنم
من و واتسون تمرکزمون رو
روي قتل راسلن گرام ميذاريم
همونطور که توسط نامه هاي خصومت اميز
از دفتر بوسکي، ثابت شد
ساختمون بدخواهان کمي نداشت
ما همچنين ميتونيم صورت جلسه هاي شوراي شهر و سوابق عمومي رو چک کنيم
ببينيم کس ديگه بر ضد اين حرفي زده يا نه
خب، چيزي پيدا کرديد بهم خبر بديد
پس وقتي تو گفتي ما همه ي اين چيزا رو
از شهرداري بررسي ميکنيم
منظور واقعيت اين بود که من بررسي ميکنم
من داشتم با يه دوست حرف ميزدم
که يه مهندس در اداره ساختمان سازيه
اون گفت ممکنه از شکايات ديگه اي
عليه ساختمون ناکام هال، اطلاع داشته باشه
چون چيزي که ما نياز داريم کاغذ هاي بيشتر واسه بررسي کردنه
اوه، تو ميدونستي در يه ساختمان
بدون اب پاش اطفا حريق
حداکثر فاصله تا راه پله بايد 45 متر باشه
ولي در يه ساختمون با اب پاش ميتونه 60 متر باش
خب، گستاخانه به نظر مياد کسايي که در معرض خطر قرار گرفتن
15متر اضافه تر بِدوَن، در حالي که خيس هم ميشن
ولي فکر ميکنم اين منظور تو نيست
منظور من اينه که دارم ديوونه ميشم
اين يه اشتباه اساسيه که قبل از داشتن اطلاعات، تئوري بسازيم
تو اينو ميدوني
حرف از اطلاعات شد، ديروز چي فهميدي
وقتي رفتي معشوقه ي سروان رو ديدي؟
هيچي
بهت گفتم بايد بيخيالش بشي
اون باهاش بهم نزد
چون نگران خدشه دار کردن ابروش بود
قضيه بيشتر از ايناست
فکر کردم گفتي هيچ اطلاعات اضافي نبود
نبود ولي ميتونم بگم که قضيه بيشتر از ايناست
اين افکارت رو با سروان در ميون گذاشتي؟
من حتي نميدونم چي بهش بگم
"اون در مورد اينکه چرا ازت جدا شد، دروغ گفت"
اين چطور کمکش ميکنه؟
اين عجيبه
درک اونيل چند ماه پيش
در جلسه ي شوراي شهر حرف زد
اون به مشکلات در يک اناليز محيطي اشاره کرد
که تيم هال در محل انجام دادن
خب؟
خب اونا اين اناليز رو از کجا گرفتن؟
اين داخلي بوده
چيزاي مثل اين، تا مدت ها بعد به شهرداري ارائه نميشه
بهم اعتماد کن، من در اين چند ساعت اخير
چيزاي زيادي در مورد اينکه ساختمون ها چطوري تاييد ميشن، خوندم
...هومم
يادمه يه مصاحبه رو ميخوندم
اره، اين يه مصاحبه ايه که اون انجام داد اينجاست
اون از يه ايميل از هال نقل قول کرد که ميگفت
اون به پارکي که قرار بود تخريبش کنن اهميت نميده
فکر ميکني يه جاسوس درون سازمان هال بود
که بطور مخفيانه به اونيل اطلاعات ميداد؟
اين توضيح ميده چرا قاتل
کامپيوترهاي دفتر اونيل رو دزديد
اونيل يه سري مدارک متهم کننده پيدا کرد
و قاتل بايد اينا رو پس ميگرفت
چندين نفر در نجات سمت غرب
گفتن که درک رو ديدن که با يه نفر ملاقات ميکرد که نميشناختنش
توصيفشون واسه شناسايي طرف، کافي بود
اون اينجا به عنوان منشي بايگاني کار ميکرد تا اينکه تو هفته ي پيش اخراجش کردي
اسمش استين ريم ـه
اقاي ريم به ما گفت
که اون اطلاعات داخلي به درک اونيل ميفروخت
اون گفت تو مچ ـش رو گرفتي
که يه شب بعد از ساعات کاري پرونده ها رو کپي ميکرد
وکيل هاي تو تهديدش کردن
مجبورش کردن اسم اونيل رو فاش کنه
و يه دستور عدم افشا امضا کنه
بعدش مجبورش کردن ميزش رو جمع کنه
اين پنجشنبه بود يه روز قبل از اينکه اونيل کشته بشه
اين مسخره ست
شما فکر ميکنيد من اين يارو اونيل رو به خاطر چنتا پرونده کشتم؟
اينا در هر صورت تا چند هفته ديگه
اسناد عمومي ميشدن
بله، من ريم رو اخراج کردم
من يه جاسوس تو دفترم پيدا کردم و سوراخ رو بستم
اين چطور انگيزه اي واسه قتله؟
خب، بستگي داره چه چيزي توي پرونده ها بود
شايد شامل مدارکي بود
که تو به يه مامور دولتي رشوه دادي
شايد داشتي در دستورالعمل هاي ايمني ميونبر ميزدي
ما فکر نميکنيم که اونيل ميدونست چي پيدا کرده
وگرنه عليه تو ازشون استفاده ميکرد
هر چي بود، ما حدس ميزنيم
تو نميتونستي اجازه بدي منتشر بشن
اطلاعات اين پرونده ها، چيزاي دردسر سازي بودن
ايا ما بعضي وقتا قانون رو دور ميزنيم؟
البته که اين کارو ميکنيم همه اين کارو ميکنن
اين تنها روش واسه انجام دادن اين چيزاست
ولي چيزي توي اونا نبود که قانون شکني باشه
و قطعا چيزي نبود که حتي يه ذره ارزش داشته باشه واسش ادم بکشي
پس مطمئنم تو ناراحت نميشي
اون پرونده هاي فاش شده رو به ما بدي
اقاي ريم يه ليست به ما داد اگه کمک ميکنه
نه
اون پرونده ها حاويِ
اطلاعات اختصاصي و محرمانه بودن
مطالعاتي که اين شرکت انجام ميده طراحي هاي من
چه خوشتون بياد چه نياد
چيزيه که ما اينجا ميسازيم و ارزش پولي دارن
اينا رو ميخوايد، با يه حکم برگرديد
گرفتن حکم اسون نيست
الان، تنها چيزي که ميدونيم اينه که چنتا کامپيوتر دزديده شدن
که ممکنه بعضي از پرونده هاي اون، توشون بوده
اين خيلي کمه
ما يه چيز ديگه ميدونيم
ما ميدونيم که حداقل زماني
اون يه جفت کفش لوزاتو سايز 11 داشت
شايد تا الان اونا رو از بين برده
ولي صورتحساب کار اعتباريش ممکنه کمک کنه
من اينو ميبرم پيش سروان ببينم نظرش چيه
دوست من در اداره ي ساختمان سازي
اطلاعات مهمي داره
خب، تو برو
من به اندازه کافي واسه بقيه ي عمرم
در مورد قوانين منطقه بندي شنيدم
اينجا چيکار ميکني؟
چه خوشامد گوييِ خوبي
ببخشيد
ولي اينجا واقعا اخرين جاييه که فکر ميکردم تو رو ببينم
...ميخواي
يه ذره اب يا قهوه ميخواي؟
من خوبم
...ام
اون شب، من با تو صادق نبودم
بهت گفتم فکر ميکردم گذشته ي من ميتونه بهت صدمه بزنه
ولي قضيه بيشتر از ايناست
و تو حق داري که اينو بشنوي
من قراره اين سخنرانيِ
مشکل از تو نيست، از منه" رو بشنوم؟"
مشکل از منه
...دوستت جون اومد مغازه و
اون ميدونست دارم يه چيزي رو مخفي ميکنم
در مورد چي حرف ميزني؟
من ام اس دارم
دو ماه پيش تشخيص دادن
...و نميدونستم چطوري بهت بگم، پس
من نگران اين نبودم که با کار تو چيکار ميکنم
من نگران اين بودم
که با بقيه ي زندگيت چيکار ميکنم
پيج
اين در مرحله ي اوليه ست
همينطور رابطه ي ما
عاقبت، اين بيماري بد ميشه
...و من از شغلم به عنوان بهونه استفاده ميکردم چون
تو مرد خوبي هستي
و تو لايق اين نيستي که در اتفاقاتي که قراره بيفته، درگير بشي
...پس
همين
من نميتونم حرفي بزنم؟
نه
خدافظ تامي
واتسون
اينا چيه؟
روشنايي، واتسون
اره اگه بندازيشون توي شومينه
اين وسايل
يه تغيير اساسي از درک ما
در پرونده ايجاد ميکنه
پس همه ي اينا رو از دوستت در اداره ي ساختمان سازي گرفتي؟
بعضياش رو
خبر مهم اون اين بود که
ويليام هال امروز يه بيانيه ي مطبوعاتي منتشر کرد
اقاي بانفوذ، به ارزوش رسيد
اونا يه راهي پيدا کردن تا پروژه رو جلو ببرن
چطور؟

نه، اونو دورش زدن
يا بطور دقيق تر، رفتن زيرش
اين عکسيه
که به همراه اطلاعيه ي امروز منتشر شد
اين کوتاه تره
23طبقه کوتاه تر
اصلش 63 تاست اين 40تاست
پس اونا از حقوق هوا که تونستن بگيرن
استفاده کردن تا يه ساختمون کوتاه تر بسازن
و الان نقشه هاي کامل شده رو دارن؟
سريع به نظر مياد
وايسا، اينا نقشه هاي ساختمون جديد نيست
اينا نقشه هاي ساختمونيه که دفتر بوسکي توشه
خيلي زوده که جزئيات طراحي جديد رو داشته باشيم
از اين تصميم واقعا چند ساعت گذشته
هرچند، اينا در پرونده ي شهرداري بود
و رابط من، بطور سخاوتمندانه اينا رو فراهم کرد
اينا پرونده هايي هستن
که به دفتر درک اونيل فاش شد
پس تو نقشه هاي
ساختمان بوسکي رو گرفتي تا ازشون استفاده کني
که وارد دفترش بشي
که بتوني نقشه هاي
ساختمان هال که فاش رو شده بود رو، دوباره بدزدي
يه بيان خلاصه
تو ميدوني از هيچکدومشون نميتوني به عنوان مدرک استفاده کني
ميدونم، ولي اگه حق با من باشه نيازي به اين کار نيست
چون؟
تئوري جنايات از همون اول اشتباه بود
ما فکر ميکرديم
درک اونيل کشته شد تا از ساختمون محافظت بشه
و اينه راسلن گرام کشته شد تا جلوي ساختمون گرفته بشه
حالا معتقدم که هر دو قتل
کار يه قاتل بود
که قصد داشت ساختمون رو کوتاه کنه
به من گفته شد سروانِ واحد جنايات بزرگ ميخواد منو ببينه
بله، اون مدتي ديگه به ما ملحق ميشه
ولي فعلا، ميخواستيم همه چيز غير رسمي باشه
من به حضور وکيل نياز دارم؟
تو يه مجرمي؟
تو غير قابل پيش بيني هستي
مذاکره کننده ي خوبي ميشي
پنج دقيقه وقت داريد
تو حادثه ي مدارگرد مريخ در سال 1999 رو يادته؟
که ماهواره بر اثر
تماس با اتمسفر مريخ اتيش گرفت؟
يه جورايي من مسئول اين اتفاق هستم؟
همش به خاطر يه اشتباه رياضياتي کوچيک اتفاق افتاد
يه کامپيوتر از واحدهاي امريکايي استفاده ميکرد
بقيه شون از واحد متريک استفاده ميکردن
منظور اينه که يه محاسبات اشتباه کوچيک
ميتونه عواقب بزرگي داشته باشه
در اين مورد، دوتا قتل
سه تا، اگه جيسن ليري رو حساب کني
مردي که راسلن گرام افتاد روش
يکي از اشناهاي ما
نقشه ي ساختمون تو رو بررسي کرد
اون فهميد که معمار تو، اقاي بوسکي
يا شايد، يه نفر در تيمش
يه اشتباه در محاسبات باد انجام داد
بطور خلاصه، در 63 طبقه
ساختمان، از نظر سازه اي، ضعيفه
هر چيزي قوي تر از يه باد معمولي
باعث ميشه اين بريزه پايين
و شما ميگيد که فکر ميکنيد بوسکي در مورد اين ميدونست؟
ما فکر ميکنيم اون به اشتباه پي برد
ولي تا اون موقع، همه چيز خيلي جلو رفته بود که بخواد متوقف بشه
و تو خودت اين ساختمان رو "ميراث" خطاب کردي
همه بوسکي رو تحسين ميکردن
که به همين خاطر اون تا الان
چندين کار پر اوازه ي ديگه بهش پيشنهاد شد دوبي، توکيو، سيدني
همه ي اينا از بين ميرفتن
اگه اون حقيقت رو ميگفت
پس در عوض، اون يه راهي پيدا کرد تا مطمئن بشه
که ساختمون بتونه 40 طبقه باشه
بدون اينکه بازتاب بدي روي اون داشته باشه
پس اون راسلن گرام رو کشت تا ساختمونش با مشکل روبرو بشه
و همچنين در درگيري قانوني حقوق هوا با مشکل روبرو بشه
قتل درک اونيل، احتمالا توي برنامه نبود
مدارک نشون ميده که بوسکي
به دفتر نجات سمت غرب رفت
تا اسناد فاش شده رو پس بگيره مبادا که روزي
اشتباه اون کشف بشه
اونيل يهو سر رسيد سرنوشتش خاتمه يافت
قسم ميخورم، من نميدونستم
خب، شهرت تو در
در انجام دادن شکايات دادگاهي زبانزد خاص و عامه
بوسکي در مورد گنده کاريش بهت ميگفت
تو فورا ازش شکايت ميکردي
پس چرا من اينجام؟
چرا فقط بوسکي رو دستگير نميکنيد؟
چون ما به کمکت نياز داريم
پليس نمونه اي داره
که فکر ميکنيم خون قاتله
با يه حکم ميتونيم بوسکي رو وادار کنيم
يه نمونه دي ان اي بده
مشکل اينه که، همه ي چيزايي که بهت گفتيم رو
در گزارشي ديديم که از راهي بدست نيومده
که بتونيم در دادگاه استفاده کنيم
واسه همين سروان ما توي اتاق نيست
حالا، از اينجا
اوضاع ميتونه به دو مسير بره
ما ميتونيم يه راه ديگه واسه دستگير کردن بوسکي پيدا کنيم
و منظورم اينه، تو تا الان به خوبي ما رو ميشناسي
ما در نهايت ميتونيم اين کارو بکنيم
ولي در اين سناريو
کي ميدونه دادگاه افکار عمومي
چطوري در مورد تو قضاوت ميکنن
منظورم اينه، ما فکر نميکنيم تو دخالت داشتي
رسانه ها ممکنه اينو جور ديگه اي ببينن
و در سناريوي ديگه؟
تو تمام وسايلي که مقابلت ميبيني رو به ما ميدي
که به عنوان سازنده ي ملک
حقاً صاحب اينا هستي
بعدش سروان رو به اينجا دعوت ميکنيم
پليس حکم جستجو ميگيره
و بعدش بوسکي رو به عنوان قاتل دستگير ميکنن
ساختمون تو در هر صورت 40طبقه خواهد بود
اينجوري، تو قهرمان ميشي
من فهميدم که ميخواي واسه انتخابات کانديد بشي
پس فکر ميکني کدوم سناريو بهتره؟
سلام
پياممو گرفتي اره
حدس ميزنم اين تصادفي نيست
که خواستي روبروي مغازه ي پيج همديگه رو ببينيم
اون بهت گفت که من رفتم ديدمش
...ببين
نه نه نه ...اين
من به خاطر اين عصباني نيستم
اين ربطي بهش نداره
بشين
اون رفته بيرون ناهار بگيره ولي وقتي برگرده
ميخوام باهاش حرف بزنم
ولي اول ميخواستم با تو حرف بزنم
باشه
اون ام اس داره
واسه همين منو از خودش دور ميکرد
...اون ميخواست
منو نجات بده
...ميدوني
الان در مرحله ي اوليه ست، ولي ميدوني
من در موردش ميخوندم، بيشتر توي اينترنت
در مورد خط زماني
ميدوني، وقتي اين چيزا اتفاق ميفته
...چقدر بد ميشه
اين بد ميشه
...اولين فکرم و منظورم اينه واقعا اولين فکرم
اين بود که واسم مهم نيست
من دوسش دارم، ميخوام باهاش باشم
...ولي بعدش
...ميدونم با چيزي مثل اين، ميدوني
به همين سادگي نيست
اين منطقي نيست مگه اينکه با چشماي کاملا باز اين کارو بکني
پس ميخواستم اول
در موردش حرف بزنم، ميدوني
...با يه
دکتر
و يه دوست
ببينم چيزي هست
که اين چيزا به من نميگن
خب، شک دارم چيزي بتونم بهت بگم
که خودت نخونده باشي
ام اس...

پيشرفتش واسه اون و تو، سخت خواهد بود
ممکنه سالها طول بکشه
يا ماه ها
و وقتي بيماري واقعا اثر بذاره
اون يه عالمه کمک نياز خواهد داشت
...خب
اون ارزشش رو داره
يه چيزي که احتمالا نوشته ها بهش اشاره نکردن
اينه که تو در اين مسير تنها نيستي
دوستات کنار تو هستن
هومم
اون زود برگشت
اوه
خب، واسم دعا کن
حتما
پوريا ترجمه و زيرنويس از