# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تو!

اگه موش رو شکست بدي
ميشي قهرمانِ جديدم
کي مي‌‌دونه، شايد حتي
ماهي يک بار تونستي سکس کني
پيشنهاد بدي نيست، نه؟
من ديگه واسه بقيه نمي‌‌کُشم
اوه!
يه قاتل با اخلاق
هي، مي‌‌‌‌خوايد چي‌‌کار کنيد؟
خب، با خودم گفتم با استعداد قابل توجهي که داري
تنها در صورتي منصفانه ميشه که شرايط‌‌تون مثل هم باشه
اين جزء قرارمون نبود
و من با خودم فکر‌‌مي‌‌کردم
با يه جاسوس چي‌‌کار کنم...
که جاسوسي دوستاش رو مي‌‌کنه؟
شما دوتا...
قراره...

باورم نميشه.

يه دليل بهم بده چرا همين الان نکشمت
چون وقتي به يه جسد زنجير شده باشي
برنده شدن خيلي سخت ميشه
موش!

موش!

موش!

-الانه که جفت‌‌مون رو به کشتن بدي  نه، اون ميکُشه‌‌مون!
بشکَنشون...
اگه مي‌‌خواي از اينجا بري بيرون از پله‌‌ها استفاده کن
تنها راه بيرون همينه!
زودباش، بدو!
از اول مي‌‌خواستم همين‌‌کارو انجام بدم!
خبر مرگت بلند شو و بگيرشون!
دفعه‌‌ي بعد، خودم نقشه‌‌ي فرار رو مي‌‌کِشم فهميدي؟ هي، هي!
برو!

راه بريد!

موش!

موش!
تو قهرمانِ مني، موش!
زودباش، خداي من!
يالا!
نه!
وايسيد!

-بريم

پيداتون مي‌‌کنم!
نمي‌‌تونيد از دست من فرار کنيد، مطمئن باشيد!
illusion مترجم:

بخش هشتم پنجه‌‌هاي عقاب
به مناطق خارجي خوش‌‌اومدي
هيچوقت فکر نمي‌‌کردم بتونم بازم علف‌‌ها رو ببينم
يادم نمياد آزادي اينقدر سبز رنگ بوده باشه
زيادم بدک نيست
راحت باش دوکلام حرف بزن تو هم
هرجور راحتي
تلاش خوبي بود، تينکر بل
-اين بار ديگه تو چنگم بودي

از 30 قدم پيش، صداي پات رو شنيدم
مي‌‌دوني، قبلاً ها که معاون بودم
مي‌‌تونستم از سايه‌‌ي خودم هم بي‌‌صدا تر حرکت کنم
بقيه که اينطوري مي‌‌گفتن
آره، هرچي تو بگي
تازه مي‌‌تونستي يه آدم رو با نوک‌‌انگشت‌‌هات بکُشي
و شمشيرت رو باهاش نگه‌‌داري
و، مي‌‌تونستي برقصي
و مي‌‌دونستم چطوري خفه‌‌شم
و از دستورات پيروي کنم
مشکلت چيه؟
درباره‌‌ي نبردهاي بشردوستانه‌‌ت شنيدم
و اينکه چطوري چندتا کليپر بي‌‌دفاع رو سلاخي کردي
از دستور مادرم سرپيچي کرد
فاحشه‌‌ها رو شکنجه و اذيت کرده بودن
خب، چندتا آشغال نبايد باعث بشه
کنترل خودت رو از دست بدي
بيوه به اون آدم‌‌ها راه خروج داد، ولي تو سرکشي کردي
يه معاون
که نتونه از دستورات سرپيچي کنه باعث کشته‌‌شدن مردمش ميشه
من اين‌‌کارها رو انجام ميدم چون اعتقاد دارم کارهاي درستي هستن
من يه ماشين کشتارِ بي‌‌عقل نيستم
من دنبال ماشين کشتار بي‌‌عقل نمي‌‌گردم
حرفم يه ماشين کشتار بي‌‌رحم‌‌ـه
ما در جنگ هستيم!
ميدوني چه باعث ميشه ساني معاون خوبي باشه؟
بهترين معاون توي بدلندز؟
نه خط‌‌نشون‌‌هاي پشت کمرش
دليلش اينه که احساساتش رو ميزاره توي يه جعبه و مهم درشون رو مي‌‌بنده...
تا وقتي ديگه اين‌‌کارو نکرد
روزي که اجازه داد کسي تو دلش جا بشه
همون موقع بود که اوضاع بهم ريخت
هنوز خبري از ريور کينگ نشده؟
نه، ساني احتمالاً يه گوشه‌‌اي مُرده باشه
يا اينکه...

معلوم نشد اون شب براي ام.کي چه اتفاقي افتاد
مي‌‌دونم، احتمالاً اون هم مرده باشه، ولي...
دوست‌‌دارم فکرکنم موفق شده زنده بمونه
که الان يه‌‌جاي امن قرار داره
واسه مردمي مثل ما
جايي نيست که امن باشه
اگه مي‌‌خواي به مدت زيادي معاون بموني
يا حتي اگه مي‌‌خواي زنده بموني
بهتره اينو يادت بمونه
مسير معنوي از دگرگوني‌‌ها مشخص ميشه
جواني تبديل به حکمت ميشه
و غرور تبديل به جانسپاري ميشه
آري
دو روح به‌‌هم مي‌‌پيوندند
در يک روح
تا وقتي اين توتم‌‌ها سالم بمونند
عشقي که امروز بهش متعهد شدين هم سالم مي‌‌مونه
مهم نيست خدايان چه سرنوشتي براتون رقم زده باشن خيلي بهت افتخار مي‌‌کنم
-ممنون

دوستان.

سلامتي ريس و هرا
باشد که روزهايتان پر از صلح باشد
و شب‌‌هايتان پُر از شهوت!
همچنين مي‌‌خوام ازتون تشکر کنم
از همه‌‌تون
که منو با بخشايندگي‌‌تون قبول کردين
اين چندماه گذشته، شادترين ماه‌‌هاي عمرم بوده
بعد از يه مدت طولاني که به خاطر ميارم
شما نجاتم دادين
-آره

ما نجاتت نداديم...
کار خدايان بود
سلامتي خدايان!
سلامتي خدايان!
سلامتي خدايان!
اين چيه؟
جشن ازدواج
توي حياط‌‌خلوت خودمون
اما خودمون دعوت نبوديم
بيا اينجا، عزيزم
ولش کن!
جايي ميري، عزيزم؟
آره!
بهت گفتم، اين آدما خيلي آسون مطيع ميشن
بيا اينجا، هلو
نگران نباش، برت مي‌‌گردونيم
فقط چند ساعت قرضت مي‌‌گيريم
به چي نگاه مي‌‌کني، پيرمرد؟
بهت گفتم
اونطوري نگام نکن!
وگرنه گلوت رو مي‌‌بُرم، شنيدي؟
هرزه!
زودبا!

بهت صدمه زدن؟
تو کي باشي که به نام ما
خون‌ به پا کني؟
ولي مي‌‌خواستن بکشنت
پس ميزاشتي بکشن
کشتن، امتيازيه که تنها خدايان اجازه‌‌ش رو دارن
بيا
اينجا کجاست؟
درون هر انساني، يک سپاه زندگي مي‌‌کنه
هزاران نسخه از خودش
يکي از اون‌‌ها داره جلوي مسير روبروت رو ميگيره
منظورت چيه؟
ام.کي
موهبت تو، قدرت‌‌مندترين چيزيه که بعد از خيلي مدت ديدم
ولي اجازه ميدي يه نفر ديگه کنترلش کنه
و امشب، مي‌‌فهمي اون شخص کيه
اين آينه‌‌ها
هرکاري که انجام دادي رو نشونت ميدن
خاطرات خيلي تاريکي، که ذهنت اون‌‌ها رو دفن کرده
آماده‌‌ي روبرو شدن باهاشون هستي؟
بله
خوبه
حالا، نفس بکش
نبايد اينجا باشي
چه بلايي سر اين مردم اومده؟
ما، اتفاقي بوديم که افتاده
نه!

خوش‌‌اومدي
من کشتم‌‌شون
همه‌‌ي اون آدما رو
ما محموله‌‌ي کشتي‌‌اي بوديم که داشت منتقل مي‌‌شد
تقصير تو نيست
پس تقصير کيه؟
اوني که کنترلت مي‌‌کنه
خودِ تاريکت
خواهش مي‌‌کنم، بايد غذا بخوري
چرا کاري کردي اون‌‌ها رو به‌‌خاطر بيارم؟
چون...
بايد دشمنت رو بشناسي
قبل از اينکه اميدي براي شکست دادنش رو داشته باشي
قدم بعدي، روبرو شدن باهاشه
منظورت اينه برگردم اونجا؟
اين موهبتِ توئه
نه موهبتِ اون
امکان نداره
دوباره به اونجا نميرم
پس هيچوقت آماده‌‌ي رفتن نميشي
واقعاً فکرمي‌‌کني اون در، يا هر درِ ديگه‌‌اي به آزادي منتهي ميشه؟
تا وقتي ارباب گذشته‌‌ات نشي هميشه يه برده باقي مي‌‌موني
وفاداري
بيش از يه فضيلت يه مذهب‌‌ـه
و هر کدوم از شما آلتي از مجازات الهي‌‌شه
براي همه‌‌ي شما که بعد از اشغالِ قلعه کنارم موندين
بهتون چيزي رو وعده ميدم که بزرگ‌‌تر از هر پاداشي باشه
بهتون رستگاري رو وعده ميدم
خب، اين جايزه‌‌ي بزرگيه، دکلان
ممنون، بارون
کي کشتش؟
-من

اولين قتل‌‌ت بود، درسته؟
بله، بارون
چه حسي داشت؟
-هوم؟

دفع بعدي که شمشيرت رو خيس کردي با خون انسان خواهد بود
شکمش رو سفره کنيد.

امشب، بابت خيلي چيزها بايد جشن بگيريم
ابريشمِ عنکبوت
اون پرده‌‌ها ارزش‌‌شون بيشتر از يه محموله‌‌ي ترياک هستن
سلام، رايدر
خب، مثل پدرت شدي
به نظر مياد از يه نبرد سنگين نجات پيدا کردي
ميشه يکم غذا بيارين از آشپزخونه شراب ميارين؟
من گشنه‌‌م نيست، جدي ميگم
خواهش مي‌‌کنم
اصرار مي‌‌کنم
چي باعث شده اين همه راه رو به اينجا بياي؟
موضوع ياغي‌‌هاست، بهمون حمله کردن
کوئين هميشه از افراد پدرم محافظت مي‌‌کرد
و حالا به محافظت من نياز داري
تو مادرمي
البته که کمکت مي‌‌کنم
خدايان بابت اين کارت، بهت برکت ميدن
مي‌‌دوني که من آدم مذهبي نيستم
آره، ولي کارگرهات هستن
تقريباً نصف‌‌شون مثل ما خدايان رو پرستش مي‌‌کنن
اگه نشون بدي با توتم‌‌ها دوست هستي
باعث ميشه کارگرهاي خودت آروم بشن
کي ميگه همين الانش آروم نيستن؟
اخبار توي جنگل‌‌ها آروم‌‌تر پخش ميشه
ولي حتي منم داستان‌‌ها رو شنيدم...
کارگرهايي که زمين‌‌هاي خشخاش‌‌ت رو ترک مي‌‌کنن تا برن براي بيوه کار کنن؟
بيوه رو تحت کنترل دارم
ولي مردم اينطوري فکرنمي‌‌کنن
يادته چي بهت ياد دادم
يا بايد اونا رو عاشق خودت کني يا کاري کني ازت بترسن
شايد من بتونم کمک کنم
يادت بدم بيشتر مثل يه بارون فکرکني
خب، خودم يه بارون‌‌ام!
و کارم هم خيلي درسته
به کمک کسي نياز ندارم
خصوصاً تو
عجب ناسپاسي
و تکبري داري
تکبر؟
آخرين بار که ديدمت، مادر
بهم گفتي يه ماه هم بدون تو دووم نميارم
ببينيم اون عبادت‌‌کننده‌‌هاي توتم‌‌ت
مي‌‌تونن همين‌‌قدر بدون من زنده بمونن يا نه
يکي از کارگرهام تا بيرون همراهيت مي‌‌کنه
آروم‌‌تر.

-يالا ديگه

هي، کارت خوب بود اونجا
درواقع، يه چيز بهت مي‌‌گم ما تيم خيلي خوبي هستيم
مثل رعد و برق چکش و ميخ
بيشتر مثل توپ و زنجير
ببخشيد، شوخيِ کليپري بود؟
خيلي مسخره بود
شايد همون بهتر باشه به مردم مشت بزني
شده تا حالا خفه‌‌شي؟
-چيه؟

هيس!
اوه، داره گاز مي‌‌گيره
هان؟

اين هيولا رو ببين
صبرکن ببينم.

آره!

به خوبي بهش سير بمالي
روي چوب خلنگ کبابش کني...
بدجوري خوشمزه ميشه
نگاش کن، زودباش
فکرکن اين يکي حامله باشه.

تيت فرار کرد
فکرمي‌‌کني پيداش مي‌‌کنن؟
هميشه پيداشون مي‌‌کنن
خب؟
چه‌‌جوري بود؟
چي؟
من از 11 سالگيم
توي اين صومعه بودم
و تا حالا نديده بودم استاد بياد سراغ يه تازه‌‌کار
بدترين کاري که تا حالا انجام دادي چيه؟
حالا تصور کن، همون کار رو هزاران بار
جلوي چشمات بيارن
-ام.

مردم خوب
همه‌‌مون کشتيم
آماده‌‌ام که برگردم
و با آينده‌‌ها روبرو بشي؟
که با خودم روبرو بشم
پس انجامش ميديم
ام.

مامان؟
بهت هشدار دادم
-نبايد اينجا باشي

ام.

طاقت بيار، اومدم!
ام.

برگرد
مادرم کجاست؟
# From the poppy-bole #
# For you I stole #
# For you I stole #
# A little lovely dream #
از انجام وظايفت لذت مي‌‌بري؟
مي‌‌توني بري
فاتح کوچولومون چطوره؟
آماده‌‌ي غسل تعميد امشبش هستي؟
هنوز به هواي تازه و نور آفتاب نياز داره
اگه بتونم يه مدت ببرمش بيرون...
خب، کاش امکانش بود
خواش مي‌‌کنم، کوئين
نمي‌‌توني تا ابد اينجا نگه‌‌مون داري
چرا، يه‌‌جوري ميگي انگار زنداني هستي
ويل، عاقل باش
جفت‌‌مون مي‌‌دونيم اون بيرون چقدر واسه‌‌ت خطرناکه
ساني دشمناي زيادي پشت سرش باقي گذاشته
فکرش آشفته‌‌ام مي‌‌کنه
اگه يکي‌‌شون دستش به بچه‌‌ش برسه
وقتشه چُرت بزنه
البته
خواباش خوش ببيني، شاهزاده‌‌ي من
اون پسر خوش‌‌شانسه که تو رو داره، ويل
جفت‌‌مون هستيم
بعضي شب‌‌ها، دراز مي‌‌کشم، فکرمي‌‌کنم
چه بلايي ممکن بود سرم بياد
اگه اون شب که ساني منو ترک کرد پيدام نمي‌‌کردي
ساني منو ترک نکرد
پس بايد مرده باشه
تنها توضيحش همينه
خواهش مي‌‌کنم، ولي
بدون هميديگه، جفت‌‌مون مي‌‌ميريم
واسه اينکه نجاتم دادي، جونم رو مديون توام
تنها چيزي که مي‌‌خوام تلافي کردن لطفته
حس مي‌‌کنم اين بچه قراره به چيزهاي بزرگي برسه
اسمي واسه‌‌ش انتخاب کردي؟
هنري
بله، انتخاب خوبيه
از روي نام پدرم برداشتم
پدرت مرد باشرفي بود
خب، خيلي بد شد که نتونست با نوه‌‌ش آشنا بشه
مطمئنم پسره به خوبي او خواهد بود
يه راهي پيدا مي‌‌کنم تا هنري رو زير نور آفتاب ببريم
بهت قول ميدم
چرا سعي نکردي محکم‌‌تر بزنيش؟
چيه؟

تو بودي که مي‌‌خواستي ولم کني اونجا بپوسم
شايد حرف‌‌هايي که درباره‌‌ي کليپرها ميزنن واقعيت داره
نه وجداني دارن، نه قلبي، نه احترامي
من ديگه کليپر نيستم
پس چي هستي؟
چرا يه سنگ ديگه رو امتحان نميکني؟
-نمي‌‌بينم کمکي بکني

با شکم خالي که نميشه کاري انجام داد، درسته؟
راستي چطوري مي‌‌خواي زنت رو پيدا کني؟
اگه جايي باشه، مطمئناً توي بدلندز ـه
آها، پس شانس آوردي
چون منم اون سمتي ميرم
جدي ميگم.

چه‌‌جور کاري؟
چيه، تو مي‌‌توني مرموز و ساکت باشي
بعد من زندگيم رو واسه‌‌ت تعريف کنم؟

همون موشت رو بخور به کمکت نياز ندارم
واقعاً؟
اصلاً مي‌‌دوني الان کجايي؟
هان؟

باعث ميشه که بدلندز رو
هيچ‌‌جوره نتوني پيدا کني
بخواي تنهايي از اينجا خارج بشي
به اندازه‌‌ي شکستن يه زنجير با سنگ
بي‌‌فايده‌‌ست
همينه، بهتر شد حالا
بهت که گفتم با شکم خالي
نمي‌‌تونيم جايي بريم
اوه، حالا به کمکم نياز داري، هان؟
فشارش بده.

قابلت رو نداشت
کجا ميري؟
شمال!

باشه.

راضيم کردي
اين آخرين باريه که کمکت مي‌‌کنم
-اينقدر دنبالم نيا !

صد سال پيش
براي بچه‌‌ي هر بارون‌‌ي رسم بود
تا در خون غسل تعميد داده بشه
ولي از اون زمان راه‌‌مون رو گم کرديم
رسوماتي رو فراموش کرديم
که در ابتدا بدلندز رو از آشوب رهايي دادن
خودم، در زماني که پسرم متولد شد
از اين رسم مقدس، غفلت کردم
و اون غفلتِ من رو با عمري از شکست
و خيانت تلافي کرد
امشب
سرنوشت شانسي دوباره رو بهم داده
موقعيتي که شرايط رو درست کنم
امشب
جديدترين وارث بدلندز رو تقديس خواهيم کرد
بچه‌‌ي زيبايي نيست؟
بله، بارون
و همينطور مادرش؟
هوم؟
لازم نيست خجالت بکشي ديدمت که داشتي
نگاهش مي‌‌کردي وقتي به بچه‌‌ش شير مي‌‌داد
ظاهراً نمي‌‌توني چشمات رو کنترل کني، هوم؟
بايد بدونيد، اين زن جونم رو نجات داده
که يعني جون شما رو هم نجات داده
همه‌‌تون رو!
و اينطوري ميشه
اگه کسي بخواد
به خودش يا بچه‌‌ش بي‌‌احترامي کنه
هنري
هنري!

هنري!
بهتر شدي
هنوزم جلوي خودت رو مي‌‌گيري
همين الان خبر اومد
رايدر باقي بارون‌‌ها رو به جلسه دعوت کرده
جلسه يعني چي؟
کاري که بارون‌‌هاي ضعيف انجام ميدن
وقتي جرئت نبرد رو ندارن
الان بيش از يک دهه شده که
هيچ جلسه‌‌اي صورت نگرفته
انتظارش رو داشتين؟
مي‌‌دونستم ممکنه از اين راه استفاده کنه
واسه‌‌ي ما راه سختيه
اگه رايدر بتونه بقيه‌‌ي بارون‌‌ها رو گول بزنه
که حلمه‌‌ي تو به زمين‌‌هاي نفتي
تخطي از معاهده‌‌ي اساسي بوده
تمام کليپرهاي بدلندز به مقر ما حمله مي‌‌کنن
نه اگه ما اول بکشيم‌‌شون
همه‌‌ي بارون‌‌ها يه جا جمع ميشن
اگه مي‌‌خواي آتيش روشن کني بايد سوختگيش رو کنترل کني
درغير اينصورت، همه‌‌مون توي دوزخ گير مي‌‌افتيم
تيلدا، ميشه تنهامون بزاري، لطفاً؟
پيشنهادت چيه؟
پيشنهاد ميدم توي جلسه شرکت کني و نظرت رو بگي
سياست بازي؟

سياست همون جنگه با اهدافي ديگه
همين الان خودت گفتي که بقيه‌‌ي بارون‌‌ها
جرئت جنگيدن رو ندارن
نه، اونا مي‌‌خوان تا جاي ممکن از خون‌‌ريزي دوري کنن
اون بارون‌‌ها، افراد مسئول تشکيلاتي هستن
که مي‌‌‌‌خوام نابودشون کنم
ازت مي‌‌خوام ديپلماسي رو امتحان کني چون تنها راهيه که داري
راستش رو بخواي، ما منابعش رو نداريم که
بتونيم يه جنگ ديگه راه بندازيم اگه همه‌‌شون بهمون حمله کنن
پس، اگه برگرديم اونجا
و اونا تصميم بگيرن که بهترين کار واسه‌‌ي بدلندز
بريدن گلوي منه...
خب، اگه اينطوري بشه
پيشنهاد ميدم شمشير بکشيم و همه‌‌شون رو بکشيم
خب، اينجاست بيا داخل
رسيديم.

بهت قول دادم خورشيد رو ببيني
# One poppy-bole #
# For you I stole #
# For you I stole...

خيلي‌‌خب، گوش کن آخرين پيشنهادمه
کمکم رو مي‌‌خواي؟
باشه
پيشنهادم رو پس مي‌‌گيرم
توي رسيدن به بدلندز موفق باشي
دوست‌‌دارم ببينم چطوري مي‌‌خواي راهت رو از اونجا باز کني
بارون‌‌ها چطور تونستن همچين چيزي درست کنن؟
بارون‌‌ها که نساختن
خيلي وقت قبل از اينکه اون عوضي‌‌ها رئيس بشن، ساخته شده
دورِ تمام سرزمين بدلندز کشيده شده
چرا بهم نگفتي؟
خب، فکرمي‌‌کردم همه‌‌چيز رو مي‌‌دوني
بايد يه راهي باشه که ازش رد بشيم
آره، شايد
شايد
اگه آدم درستش رو بشناسي
illusion اميرعلي illusion_Sub :
