# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" تـرجمه از ارمـیا، نـاصـر، آرمـان، کـیارش، صـادق " .:

‏اوه، آره، جـــون
‏

‏

‏

‏

!

‏میخوای یه بالش رو دهنت بذارم؟
‏

‏اینم یه حرکت سکسی حساب میشه؟
‏نه٬ اینجوری "اِستلا" بیدار نمیشه
‏نه شرمنده ‏دیگه ساکت میشم
‏باشه
‏هیشش
‏شرمنده
‏دارم زمان سختی رو می‌گذرونم
‏من عاشقِ سکسِ با صدا هستم
اوه
‏

‏

‏

‏بخاطر من هست؟

‏بس کن
‏عزیزم٬ تو نفس منی
‏

‏بازم سالاد خرچنگ خوردی؟
‏

‏نه
‏باشه
‏خوبه
‏

‏

‏مطمئنی حالت خوبه؟
...‏عزیزم٬ من کاملا و تماما
‏ببخشید
‏عزیزم٬ فکر کنم حامله باشم
‏عالیه
‏عسلم، این عالیه
آخ
‏

‏باورت میشه الان آبم اومد؟
" چهار ماه بعد "
‏تا پنج دقیقه دیگه میرسن اینجا
‏

‏بعضی وقتا باید دوبار برینم ‏وقتی اضطراب دارم دوبار می‌رینم
‏خب ریدنت رو بذار برای بعد
‏لعنتی!

‏استلا٬ چطوری هی کیرمصنوعی‌های مامان رو پیدا میکنی؟
بذارشون کنار باشه؟

‏از کی یاد گرفته به همه چیز نه بگه؟
‏

‏پایپ‌های ماریجوئانات رو قایم کن
‏

‏

‏آره بیاین تو
‏اگه تصمیم دارین یه خونه بخرین، خوب جایی اومدین
‏،شاید بخرنش ‏ازش خوششون اومده
‏بله عالیه ...‏خب آره٬ پس
‏ببخشید٬‌می‌دونم اذیت میشین که مدام میایم اینجا
‏

‏آخه چرا باید اذیت بشیم؟
‏خب بچه‌ها
‏این کار رو میکنیم
‏می‌خریمش
اوه
...‏این خیلی
‏خیلی‌خب
‏ترسناک بود
‏ما هیجان خوشمون میاد
‏ای پسر٬ ببین
‏انگار دخترت ویبراتورت رو پیدا کرده
‏استلا
‏هرکار میکنم باز پیداش میکنه
‏نمی‌دونم باید چیکار کنم
‏

‏

‏ناراحت نشین٬ فکر کنم منم یکی مثل همین تو خونه دارم٬ مگه نه؟
‏ولی مال ما سیاهه
‏شومبول سیاه
‏

‏شاید بهتر باشه یه سری چیز رو امضا کنیم
‏چرا که نه
‏

" فروخته شد "
‏خونه‌مون رو فروختیم ‏خونه‌مون رو فروختیم
‏موفق شدیم
‏خیلی هیجان‌زده نشین چون هنوز نفروختینش
‏هنوز مشروطه
‏این چه مزخرفیه؟

‏چی داری بلغور میکنی؟
...‏چند ماه پیش ازتون پرسیدم که می‌دونین
‏مشروط چیه٬ و شما گفتین بله
‏

‏یجورایی...

‏باشه٬ خیلی ساده
‏مشروط یه دوره‌ی زمانی سی روزه‌ست ...‏که توش خریدار خونه‌ی جدید
‏بازرسی و این چیزا رو انجام میده
...‏و با فرض اینکه همه چی خوب پیش میره
‏و هیچ کدوم از شرایط زندگی تغییر نمیکنه ‏که یهو سرشون کلاه نره
چیزی تا فروش نمونده، خب؟
...‏خب وایسا٬ ما هم برا اون خونه‌ای که
‏تو حومه‌ی شهر تازه خریدیم مشروط داریم؟
‏نه٬ هیچ قرار مشروطی برا اون خونه ندارین
‏آخه چرا نه؟
چون اون خونه خیلی مُشتری داشت
...‏و تو سر من داد زدی که
"‏"هر کاری لازمه بکن تا اون خونه رو بدست بیاریم
‏آره٬ یادم میاد
،‏پس این کار رو کردم ‏پس هیچ قرار مشروطی اونجا ندارین
‏بعد سه بار ازتون پرسیدم
‏می‌دونین مشروط چیه؟
‏و یک بار دیگه
‏فقط سر تکون دادید
‏درست مثل الان
اینجوریه که تو فروش املاک حسابی به مشکل میخوریم
‏خریدارها هر وقت خواستن میتونن بیان و سر بزن، خب؟
‏

‏پس دوره‌ی سی روزه‌ی "گند نزنینِ" شما ‏از الان شروع میشه
‏میشه لطفا مودب صحبت کنی؟
همین الان یه کیرمصنوعی دستشه
‏اون دیلدو نیست ...‏اون یه
‏اسباب بازی‌ـه
‏از یه انیمیشن
مالِ یه انیمیشن ژاپنی‌ـه
‏خب، منم هر شب اون انیمیشن رو می‌بینم
‏خدای من٬ داریم پیر میشیم
‏چرا همچین حرفی میزنی؟
‏چون دوستامون دارن می‌میرن
‏کی داره می‌میره؟
‏

‏

‏آره٬ اون خال کوچولوی عجیب رو رو شونه‌اش داشت
‏داشت میرفت پیش دکتر تا نشونش بده ‏که اتوبوس بهش زد و مُرد
‏حالت خوبه، داداش؟
‏نه خوب نیستم، داداش
‏از این که پائولا بچه‌دار بشه می‌ترسم
‏بعید می‌دونم از پسش بر بیام
‏رفیق٬ شما پدر مادر خوبی میشین ‏نگران نباش
‏نه نمیشم ‏من هیچی نمی‌دونم
‏می‌دونی که نمیشه بچه رو تنها گذاشت؟
...‏اگه خونه باشی
‏و از بچه بخوای خونه بمونه در حالیکه میری سینما؟

‏اینو میدونم
‏

‏آخه شما چطور میخواین دومین بچه رو هم بیارین؟
‏اصلا درک نمیکنم از لحاظ فیزیکی این چطور ممکنه
‏حقیقتش من اونقدرا نگران نیستم
‏من پدر خوبی برای یک دختر هستم
‏فکر کنم پدر خوبی برای دوتا دختر هم میشم
‏

‏تو پدر خوبی نیستی
زر نزن، من پدر خوبی هستم، خیلی خب؟
‏

‏خب٬‌ اینو به خودت بگو ‏چون قبل از اینکه بفهمی
...‏استلا نوجوونی میشه که ازت متنفره
،و اینم تقصیرِ توئه ‏چون اجازه دادی با کیرمصنوعیِ "کِلی" بازی کنه
‏چون پدر بدی هستی
‏من و کِلی والدین خوبی هستیم
‏عیب‌های خودت رو رو من نذار، باشه؟
‏حرف من فقط اینه که ‏شکر خدا من پسر دار میشم
‏چون دختر داری خیلی سخته
‏درباره چی زر میزنی؟
‏داداش٬ داشتن پسر آسونتره دیگه
‏مثلا٬ وقتی پسرت سکس میکنه، خیلی باحاله
وقتی دخترت سکس میکنه، خیلی ناجوره
حرفت درست نیست
تو دوست داری دختر بره کون بده؟
:لابد بعدش هم میگی ‏" هی جیمی٬ یه خبر خوب دارم
"استلا رو همین الان گاییدن
" بیا جشن بگیریم و آبجو بخوریم "
!

‏به انجمن خواهریِ "فای لمبدا" خوش اومدید
!

‏خیلی سال هیجان‌انگیزیه
‏اگه خوش‌شانس باشین ‏و امتیاز لازم رو بیارین
‏به انجمن خواهری ملحق میشین
‏و بهترین دوستای عمرتون رو پیدا می‌کنید
!

‏ما حموم آب گرم میکنیم
!

‏هممون لحاف‌های پَری آخرین مُدل خواهیم داشت
خیلی باحاله
‏و یه سرآشپز جدید گرفتیم ‏و از شر غذاهای گلوتن‌دار راحت میشیم
‏سلام٬ چیکار میکنی؟
‏واقعا باید اول به تو تعارفش می‌کردم٬ ببخشید
اصلاً همه باهم میکشیمش
‏کی اول میزنه؟

‏نه٬ ما هیچوقت اینجا مواد نمی‌زنیم
‏این خلاف قوانین‌ـه ‏باید اون رو خاموش کنی
‏فنجون
‏فنجون
‏12دلار آب خورده ‏داخلش روغنِ حشیش هم داره
‏فنجون
‏جشن‌های شما باید حسابی کسل‌کننده باشه٬
‏اگه نتونین توش علف بکشین ‏درست نمیگم؟
‏لعنتی
‏اینجا جشن نمی‌گیریم
‏هیچ انجمن خواهری نمی‌تونه
‏بر طبق نظر شورای یونانی٬ نمی‌تونیم
‏جدی؟
‏نه٬‌اینجا ما با واقعیت سروکار داریم
‏تو ایالات متحده آمریکا٬
‏انجمن‌های خواهری نمی‌تونن تو خونه‌شون جشن بگیرن
‏فقط پسرها می‌تونن
تو گوگل جستجو کن
‏خدای من!

‏یعنی جشن نمی‌گیرین؟
‏نه احمق٬ البته که جشن می‌گیریم
‏فقط تو خونه‌ی انجمنِ پسرها می‌گیریم
‏بله
‏فای لمبدا
‏

...‏

‏راستش من کسی رو اینجا نمی‌شناسم
...‏پس داشتم فقط پیام‌های قدیمیم رو می‌خوندم
‏تا مثل بی‌عرضه‌ها به نظر نیام
‏منم همینطور
‏هیچکی بهم پیام نمیداد
‏تو هم عضو فای لمبدا هستی؟
‏بله٬ من بث هستم
‏من شلبی هستم
‏

‏اولین جشن پسرونه
‏آره، خیلی هیجان انگیزه
!

‏ده دلار بنداز تو سبد ‏آره برو
‏هی چه خبر؟

‏باشه
حله، میتونی بری
‏

‏

‏خدای من٬‌حس میکنم توی تمام این اتاق
علامت و فِلِش‌هایی هست که طبقه‌ی بالا رو نشون میده، تا پسرا بتونن ترتیب مارو بدن
‏خدای من
" راه‌پله‌ای به سمتِ بهشت "
‏چه خبر؟

الان از کی داری میپرسی؟
‏نمیخوام بی‌ادبی کنم ولی برام فرقی نداره
‏نه
‏ببخشید
‏این دقیقا اون چیزی نیست که انتظارشو داشتم
آره، منظورت اینه که اینجا افتضاحه، آره؟

...‏و هیچکس هم نمیفهمه که یه آهنگ
‏هی داره پشتِ هم پخش میشه؟
‏خدای من٬ من فهمیدم
و داره باعث میشه مغزم منفجرشه
‏راستی سلام٬ من نورا هستم
‏

‏

‏خیلی خوشحالم که شما بچه‌ها رو پیدا کردم
‏این عجیب‌ترین مهمونیِ عمرم بود
‏فکر می‌کردم مهمونی‌های کالج چیزای بهتری باشن
‏آره٬ اونجا احساس ناامنی میکردم
‏اون داخل کلی متجاوز بود
‏اگه بخوام صادق باشم ‏هیچوقت تا حالا مواد نزدم
‏ولی تو کالج باید چیزای جدید تجربه کرد
‏و من اینجام ‏و میخوام علف بکشم
‏باشه
فقط یه کامِ کوچیک بگیر
خیلی کشیدی
‏خدای من٬‌حالت خوبه؟
‏

‏خدای من٬ فکر کنم میخواد بالا بیاره
‏اگه اون بالا بیاره ‏منم بالا میارم
!

‏حالش خوبه
‏فکر کنم این خوراکِ خودمه
‏باورم نمیشه هیچوقت تو دبیرستان نکشیدی
‏تو دبیرستان چیکار میکردی؟
‏بهتون نگفتم بچه‌ها؟

‏من از کلاس سوم تو یه رابطه‌ی خیلی قوی بودم
‏خدای من ‏مثل "کُری" و "توپانگا"؟

‏

‏خیلی خوب اومدی
‏این بامزه‌ترین چیزی هست که به عمرم شنیدم
‏آره٬ دقیقا همین
‏شخصا٬ من با سه نفر عشق‌بازی کردم
‏دو تاشون سیاه بودن
‏و یکیشون هندی بود
...‏من تقریبا هر کاری کردم٬ ولی
‏ولی چی؟
...‏مثل هر کاری که ممکن باشه
‏به جز اون یکی کار
‏تا حالا کون یه پسر رو نخوردی؟
‏نه نه
‏نه٬ راستش نمیدونم
‏اگه بخوایم روراست باشیم دبیرستان برای من خیلی مزخرف بود
‏آره٬ پدرم خیلی سرسخت بود ‏حکومت نظامی داشتیم
‏وقتی من رو رسوند به کالج
‏به من یه سوت اعلام تجاوز داد
‏و یه سخن‌رانی طولانی درباره رفتارم به عنوان یه زن جوون
‏آره٬‌راستش ...‏بخاطر همه‌ی اینا فکر میکنم
‏وقتی دبیرستانی بودم خیلی لذتی از یه زندگی اجتماعی نبردم
‏دختر٬ لازم نیست بگی٬ فهمیدیم
‏تو هیچ دوستی نداری
‏تق تق تق
‏هی٬ مبصر وارد میشه
‏چه خبر رفقا؟
‏"سلام "داستین
‏یه بوهایی از اینجا میاد
‏اوه
خیلی خب، یکم علف دود کردین، نه؟
‏اخطار اول ‏این فقط اولین اخطاره
‏شوخی کردم
‏شما بالغ شدین ‏تو کالج هستین
‏زَهره‌تَرکم کردی
‏همتون علف می‌کشیدید؟
‏علف کشیدیم
‏تو روحتون
‏می‌دونستم، لعنتی‌ها
دیگه مواد نزنین، حله؟
‏باشه٬ آشتی؟
‏شما اُسکلا رو بعدا می‌بینم ‏اگه به کمک نیاز داشتین یه ندا بدین
خوش باشین
‏خدایا
‏خدای من
‏من از همه‌ی این آدمایی که میان تو زندگی ما ...‏و میخوان بهمون بگن چیکار کنیم
‏خیلی متنفر و بیزارم
‏ما دیگه دختر کوچولو نیستیم
‏ما زن‌های بالغ هستیم
‏آره٬ تازه انجمن‌خواهری حتی نمی‌تونه خودش مهمونی برگزار کنه
‏حتی نمی‌تونیم از مهمونیِ پسرا لذت ببریم
‏نمی‌تونیم تو خوابگاه خودمون خوش بگذرونیم
‏می‌دونین باید چیکار کنیم؟
‏باید انجمن خواهری خودمون رو راه بندازیم
که توش اونجوری که خودمون میخوایم مهمونی بگیریم
‏و ببینین٬ مهمتر از همه٬
میتونیم تا آخر عمر باهم خواهر باشیم - !

‏

‏خدای من
‏بهترین دوست ‏بهترین دوست
!

‏شبِ پوکر
‏پایه سلفی
‏آره٬ من دارم دکوراسیون رستوران "استیک هاوس" رو طراحی میکنم
‏

‏ولی رفیق٬ بگو اون نرم‌افزارت به کجا رسید
!

!

‏

‏نرم‌افزاری که کیرت رو تو عکس بزرگتر نشون میده
راستی با سخن‌رانیت توی سمینار تازه‌های تکلنولوژی حال کردم
‏خیلی ازت ممنونم ‏ممنون که دیدی
تو خیلی موفقی
‏خب٬ من هنوز یه پلیسم ‏که اونقدرا هم بد نیست
‏الان کلی قانون داریم
‏باید به خودمون دوربین ببندیم و چیزای دیگه
‏نمی‌دونم چرا یکی به من دادن
!

،ولی یه نکته‌ای رو فهمیدم اگه نمیتونی باهاشون در بیوفتی، بهشون ملحق‌شو
‏

‏کارم یجورایی دیگه واسه تنبلا شده
‏اونا دارن مدل‌های لُخت رو حذف میکنن
‏برا همین من الان مجبورم تو این لباس میمون راه برم
‏به نظر لباس خیلی نرمی میاد
‏و بعد می‌دونین دیگه چیه؟
‏من پیرترین کسی هستم که در شش سالِ اخیر داشتن
من باید جای رئیسم "میسون" هم وایسم
‏چون باید به جشنِ آخرِسالِ دبیرستانش بره
‏از کی تا حالا رئیس یه فروشگاه انقدر جوون شده؟
اوه
‏حس میکنم یجورایی کمتر از ارزشم بهم بها میدن
‏آره خدایی
‏

‏

دلتاسای ( انجمن برادری در قسمتِ اولِ فیلم )
،‏هفته‌ای یه بار بچه‌های دلتا دورِ هم جمع میشیم
‏

... "خب، "درن
‏چقدر میذاری وسط؟
...‏من میخوام
‏همشو بزارم
!

رفیق، مگه تو چی داری؟

‏امیدوارم یه روز داشته باشم
خب تو کارم رو تموم میکنی و شرط می‌بندی که حسش میکنم
‏خدای من ‏آهنگ ماست
‏چه خبره؟
‏شب رو از بین شکاف‌ها دیدم
‏حالا سعی دارم برگردم
‏درنگ نمی‌کنم
‏خدای من خدای من
‏دیگه نه ‏دیگه نه
‏نمی‌تونه صبر کنه
من مال توئم
‏خدایا
‏یونانی‌ها باور داشتن ما نیمه‌ی مکمل هم بودیم
‏پیتر٬ تو نیمه‌ي مکمل من هستی
‏خدای من٬ داره اتفاق میفته ‏واقعا داره میشه؟
...‏ببین٬ من نمی‌دونم قوانین چی هستن
‏نمی‌دونم کی قرار بوده از کی خواستگاری کنه
،میدونم تو انگشتر دوست نداری ‏مجبور نیستی دستت کنی
...‏

‏

‏با من ازدواج میکنی پیتر مک‌آلیستر؟
‏آره میدونی که میکنم ‏آره٬ بکنش تو
‏باشه٬ یک دو سه
‏آمریکا
‏تا حالا درباره کالج بهت گفته؟
‏دوران کالج دیوانه‌وار بود، پسر
اون حسابی میترکوند
همه دخترا تو کف‌ اون بودن
‏نه
یکم به سرت زده بود
من فقط اون‌ها رو خوب درک میکردم
!

... اوه
...‏منم قبلاً
‏من کُس‌لیسی میکردم
به اندازه‌ی اون نلیسیدی
...‏در ضمن٬ اشکالی نداره
‏می‌تونیم همین الان درباره مشکلات زندگیمون صحبت کنیم؟
‏

‏دَرن٬ هر وقت خواستی می‌تونی بیای اینجا
‏رفیق٬ اون اساسا هر شب اینجاست
‏

...‏ولی جدی٬ میشه وقتی دَرن اومد اینجا
‏بعدش تو دیگه اینجا زندگی نکنی؟
‏منظورت چیه؟

‏آخه٬ ما نامزدیم
‏فکر کردی چه اتفاقی بعد این قراره بیفته؟
‏که شما دو تا میرین تو اتاقتون
‏و من تو اتاقم زندگی میکنم
‏تا اَبد به خوبی و خوشی
‏ما به این فکر می‌کنیم که چون دَرن تو خونه کار میکنه
‏شاید بهتر باشه اون اتاق رو تبدیل به دفترش کنیم
‏و بعد٬ شاید یه روزی٬
یه اتاق برای بچه بخوایم
نه، بچه ها خیلی کوچولو هستن - درسته -
،اونا ریزه میزه هستن اندازه‌ی یه جعبه‌ی کفشن
عجب - کُل فضای اتاق رو که اشغال نمیکنن -
... حرفت زیاد درست بنظر نمیاد، ولی
آره
رفیق، فقط دارم شوخی میکنم
... جدی داشتی شوخی - بدجوری اُسکول‌تون کردم -
میدونی چیه؟
لازمه که برم بدوم
... همین الان میخوای بری بدوی
خیلی براتون خوشحالم، بچه‌ها دوستتون دارم، بچه‌ها
بیا بغلم، پسر - اوه، آره -
دوسِت دارم، رفیق - منم دوست دارم، پسر -
تدی، نمیخوای حداقل کفشات رو برداری؟
ببینین خانم ها، صاحب این خونه خیلی آدم باحالیه
،مثل خودمه هم باحاله، هم خفنه
اینجا میتونین هرکاری دلتون خواست بکنین
،میتونین مهمونی بگیرین تمام شب بیدار بمونین، با گوشی‌هاتون بازی کنین
،یا از اسنپ‌چت استفاده کنین برام مهم نیست ( نرم افزار ارسال و دریافت عکس )
و مارجوئانا بکشین
سوال اینه که از پس هزینه‌ش بر میاین؟

شلبی - شلبی -
ببین، من توی تیمِ شلبی هستم
اسم تو چیه؟

نورا، من توی تیمِ نورا هستم
چیه؟

خیلی‌خب، بسه
ببینین دخترا، درحالت عادی اجاره‌ش ماهی 25،000 دلاره
ولی من میخوام که به شما 5،000 دلار اجار‌ش بدم
وای - میتونین ماهی 5 هزار دلار رو بپردازین؟

نه
،اوه، یکی داره باهام تماس میگیره صبر کنین، لطفا
گوشیش واقعاً زنگ خورد؟
ببخشید، باید این تلفن رو جواب بدم
یه گروه دیگه از دختران که میخوان
انجمن‌خواهری خودشون رو راه بندازن
هم خیلی عجله دارن هم خیلی عصبی هستن
حالا چیکار کنم؟
،بچه ها، باید سریع تصمیم بگیریم چیکار کنیم؟
نمیدونم، ما پول کافی برای اجاره‌ی یک ماه رو نداریم
لعنتی، چیکار باید بکنیم؟
من نمیدونم داری به من نگاه میکنی
... ولی من واقعاً نمیدونم که
وای، خیلی خب
یه "سنتار" جذاب خیلی متفکرانه اونجا نشستنه ( از اسطوره های یونان که نصفش انسان و نصفش اسب بود )
تو کی هستی؟
من تدی سندرز هستم
قبلاً اینجا زندگی میکردم
چرا لنگ میزنی؟

تا اینجا رو پابرهنه دویدم
فاصله خیلی زیاد بود
اوه
داشتین فکر میکردین که اینجا رو اجاره کنین؟
شاید
شما همچین خونه‌ی بزرگی رو برای چی میخواین؟
میخوایم انجمن‌خواهری خودمون رو راه بندازیم
خارج از شکل معمولش
که توش هرکاری دلت خواست میتونی بکنی - آره -
مثل راه انداختنِ یه مهمونی توپ و خفن که توش بزنی به سیمِ آخر
یه انجمن‌خواهری که توش مهمونی میگیرن؟
"کپا نیو"
مگه مهمونی‌هایی که تو انجمن پسرها میگیرن چشه؟
بهتره بگی چش نیست
ما مهمونی‌های خفنی اینجا راه انداختیم
مهمونی به سبک:

به سبک مدیرعامل‌ها و جنده‌های شرکتی
مهمونی با پسرهای همجنس‌باز
بنظر خیلی سکسی میاد
بنظر میاد توی همه‌ی مهمونی‌ها جنده بوده
... یعنی
خدای من
!

درسته
آره، منظورت رو فهمیدم
آره، حالا راستش این قضیه همچین مهم نیست
باید راجع به یه چیز دیگه تصمیم بگیریم
ما از پسِ هزینه‌ی اینجا بر نمیایم
هر سه‌تایی‌تون باهم چقدر پول دارین؟
شاید یکی دو هزار دلار
،تازه اگه هرچی پول داریم روی هم بزاریم
،که کُل پولمون برای یک سالِ تحصیلیه
،پس اون پول رو به‌عنوان پیش‌پرداخت بدین
،چندتا مهمونیِ خفن راه بندازین اینطوری یه عالمه عضو جمع میکنین
اونا هم هرکدوم دُنگ خودشون رو میدن
به علاوه‌ی اینکه اینطوری یه ارتش از افرادی دارین که براتون پول در میارن
بعدش هم خیلی زود، یه انجمن‌خواهری معرکه میشین
درسته؟

یعنی یک کلمه از حرفایی که زدی هم نفهمیدم
من تا هفته‌ی پیش روی تختِ چندطبقه میخوابیدم
آره
!

،یکی هم نمیتونم درست کنم اصلاً بلد نیستم
ما 18 سالمونه، میدونیم که میخوایم چیکار کنیم
فقط اصلاً بلد نیستیم که چجوری اجراش کنیم
من سال‌ها انجمن "دلتا سای" رو اداره می‌کردم
قطعاً میتونم کمکتون کنم - خیلی‌خب -
،منظورم اینه که، اینکار
براتون ارزشی داره؟
آره، بی‌نهایت برامون ارزش داره
واقعاً؟
!

!

بچه ها، کی دوست داره از پله‌ها با تناب بیاد پایین؟
!

خیلی خب
قسم میخورم، ما قبلاً خیلی این کارو می‌کردیم
،داشته باشین !

... اوه
حالت خوبه، رفیق؟
خوبم، آره، حالم خوبه
از نظر قانونی، این مسئولیتش با من نیست
ما اینجارو اجاره میکنیم
!

حالت خوبه، پسر؟
آره، من کاملاً حالم خوبه
من خیلی هیجان‌زد‌ه‌ام
بنظرم اینجا برای ما خونه‌ی عالی‌ای میشه
آره، منم خیلی هیجان زده‌ام
خیلی خوب میشه
به زودی می‌بینمتون، بچه‌ها - ممنون -
ممنون
اون تدی سندرز ـه؟
اوه، لعنتی - اونا دیگه کی هستن؟

!

،از اینجا برین بعداً براتون توضیح میدم، باشه؟
!

در چه حالین؟
تو چطوری، رفیق؟
شما اینجا چیکار میکنین؟
شما اینجا زندگی میکنین؟

نگرانِ اونا نباش
خیلی خب
پس دارین از اینجا نقل مکان میکنین؟
نقل مکان کردیم، آره
خب، لعنتی
میتونستین وقتی که من اینجا زندگی میکردم، نقلِ مکان کنین
اینطوری خیلی بهتر میشد
آره، میدونم، فقط اون موقع آماده نبودیم
من الان بخاطر شما دوتا سابقه‌ی کیفری دارم
!

نه، جدی میگم، با این وضع کار گیر آوردن هم خیلی سخته
خیلی وضعیت ناجوریه
خب، تو اینجا چیکار میکنی؟
آره، چی تو رو به این منطقه کشونده؟
به زودی خودتون متوجه میشین
این حرف یعنی چی؟

نگران نباشین، چیزی نیست
،از دیدنتون خوشحال شدم بچه‌ها یه‌جورایی دلم براتون تنگ شده بود
به زودی میبینمتون
خیلی خب، بعداً میبینمت
هی، میخواین که به باحال‌ترین انجمن‌خواهریِ دنیا بپیوندین؟
اینجا همونجاست
کپا نیو بهتون خوش آمد میگه
"تازه‌وارد ها، خوش آمدین"
"ما کپا نیو هستیم"
"دوست‌هایی برای همیشه میخواین؟"
"!

"به کپا نیو خوش بپیوندین"
"!

"!

"!

"!

چه خبره؟
اوه
مردم اومدن اینجا
کسی نقلِ مکان کرده؟
ببخشید، خانم‌ها معذرت میخوام
سلام - سلام -
این دیگه چه وضعشه
اینجا چه خبره؟
"نوشته "کپا نیو شما رو میخواد این چه کسشعریه؟
سلام!

اوه، سلام
مک و کلی هستیم - سلام، من کلی هستم -
والدینتون همین اطراف هستن دیگه؟
اوه، نه، نه، نه
دارین با دختر های کپا نیو آشنا میشین
اینی که گفتی چی هست؟
اسم انجمن‌خواهری‌مونه
!

آبجو یا آبمیوه میخورین؟
،یا آبمیوه‌ی مخصوص خانم‌های باردار تبریک میگم
اوه، حتما من یه آبمیوه میخورم
برای این خانم یه آبمیوه بیارین
عالیه، ممنون
شلبی براتون میاره - ممنون -
دستتون درد نکنه
این چه وضعیه؟

من چه میدونم
خریدار ها عمراً نمیخوان جایی زندگی کنن
که یه انجمن‌خواهریِ کوفتی کنارشه
بنظر الان وقت خوبی نیست که بترسیم؟
باید حسابی نگران بشم؟

باید شروع کنم به جیغ زدن؟

خیلی خب، ببین
فقط باید متقاعدشون کنیم که آروم باشن
فقط باید ازشون بخوایم که رفتارشون خوب و مودبانه باشه
فقط ازشون میخوایم که وقتی که تا وقتی در دوره‌ی مشروطیم، مهمونی نگیریم
مشکلی برامون پیش نمیاد
،بعد از اینکه خونه رو فروختیم هر گوهی خواستن بخورن
هی، بچه‌ها
هی - چه خبرا؟

میشه یه لحظه یه گفتگوی سریع باهاتون بکنیم؟
یه جورایی یه درخواست ازتون دارم
میدونین، ما همین بقل زندگی میکنیم ،ما به تازگی خونه رو برای فروش گذاشتیم
و برای 30 روز آینده خریدارها از خونه‌مون بازدید میکنن
و اگه اتفاقی بیوفته که خریدار هارو بترونه
اونا معامله رو بهم میزنن و ما باید پولِ دوتا خونه رو بدیم و دهنمون سرویس میشه
پس خیلی خوب میشه اگه ،یکم بی سرو صدا تر باشین
و فقط برای 30 روز مهمونی نگیرین، همین
بعدش ما میریم - شما هم بترکونین
ما هم دیگه موی دماغتون نیستیم - آره -
... اوه
خب، یه مسئله‌ای هست
یکی از بزرگترین دلایلی که ما این انجمن خواهری رو راه انداختیم
این بود که باشگاه های برادری میتونن مهمونی بگیرن
و انجمن های خواهری نمیتونن مهمونی بگیرن
واقعا؟

آره، پس مهمونی گرفتن برای ما خیلی مهمه
شما هم یه دختر دارین، مطمئنم که
میخواین دخترتون هم دارای حقوق برابر با پسرها باشه
به عنوانِ یه مرد، به شدت باهات موافقم
و به شدت از هدفتون همایت میکنم
فکر کنم همسرم هم همین نظر رو داشته باشه
یا شاید بتونین یه راه دیگه برای رسیدن به هدفتون پیدا کنین
کِلی؟

قبول کن
خانم‌ها، ما میتونیم اینجا به یه
توافقی برسیم، درسته؟
... من مطمئنم که - !

چطورین، همسایه‌ها؟
تدی؟
اینم همون به‌زودی که گفتم
منظورت چیه؟
یادتون نیست که بهتون گفتم
به زودی متوجه میشین"؟"
فکر کنم مغزت رَد داده
!

چرا؟

آره، قضیه همینه
برای چی داری اینکارو میکنی؟
.نمیدونم پروانه‌ها برای چی پرواز میکنن؟
که شهد گل‌ها رو بنوشن
من نمیدونم بقیه چرا یه سری کارها رو میکنن ولی من اینکارو میکنم
که وضعیتِ مهمونی گرفتن توی این خونه آسون بشه
چی؟
!

!

اینا قوانین داشتنِ یه انجمن‌خواهریِ موفقه
قانون شماره‌ی یک
ازین سطل‌های پول استفاده کنین که آمارِ پولی که در آوردین رو داشته باشین
پنج تا سطل در یک ماه مساویه با اجاره‌ی خونه
قانون شماره‌ی دو
به صورت آزمایشی چندتا عضو قبول کنین و مثل احمق‌ها لباس تنشون کنین
!

!

،من عاشق مینیون‌ها بودم حالا باید ازشون متنفر باشم
دارن مجبورم میکنن از چیزی که عاشقشم، متنفر بشم
قانون شماره‌ی سه یه نوع خاص از مهمونی راه بندازین
که نشون بده شما چقدر خفنین
هیلاری کیلینتون
ژان‌دارک بهت دستور میده که اون سیگاری رو رَد کنی بیاد
هیلاری کلینتونی که فرماندارِ ایالته؟
یا هیلاری کلینتونی که سناتوره؟
یا هیلاری کلینتونی که قرار رئیس جمهور بعدی باشه؟

اُپرا"، آبجو هامون تموم شده" ( مجری سیاه پوست معروف آمریکایی )
همه زیر صندلی‌هاشون رو نگاه کنن
!

تو یه آبجو داری، تو هم یه آبجو داری
خیلی دوسِت دارم، اپرا
تو رو خدا میشه ساکت باشین؟
!

" شبِ فیلم دیدنِ اعضای کپا نیو "
... نمیتونم بهت بگم که چقدر ازت ممنونم
خیلی دوست دارم
!

"مهمونی به مناسبت اینکه شلبی باکرگیش رو از دست داده"
!

!

!

"مراسم آواز خونیِ کپا نیو"
خواهش میکنیم - خواهش میکنیم -
!

من نمیتونم جلوی انجمن خواهری‌ای رو که سعی داره مستقل بشه، بگیرم
چرا نمیتونی؟
اینکار بازتاب بدی توی جامعه داره
کجاش بده؟
:برای مثال میگن
رئیس زنی که تبعیض جنسی" ؟

اتفاقاً اینکار ضدِ تبعیض‌جنسیه
که یعنی در حقیقت
خودش یه حرکتِ تبعیض‌جنسیه
چیزی به اسم "ضدِ تبعیض جنسی" وجود نداره، جناب سفید پوست
خیلی خب، هی، با من اینطوری حرف نزن
چون من یهودی هستم
من خودم در اقلیت‌مذهبی هستم
خب، بعضی هاتون هم شبیه سگِ "لبرادول" هستین ( نژادی از سگِ پشمالو که موهای قهوه‌ای دارن )
خیلی خب
ببین، اگه ازشون سه بار شکایت بشه باید انجمن رو تعطیل کنن، درسته؟
،تا جایی که به من مربوطه هر چقدر ازشون شکایت بشه مسئله‌ای نیست
میبینم که داریم از چارچوب قوانین خارج میشیم
پس چطوره که بریم سراغ نقشه‌ی دوم؟
این یه چیز کوچولوئه که نظرت رو عوض کنه
اوهوم
معامله قبوله، جنابِ رئیس؟
نه
!

کونِ لقش، عزیزم
جلوی دخترتون اینجوری حرف میزنین؟
اوه، فکر کنم بلد باشیم که چجوری والدین باشیم
اون بچه‌ست، هیچکدوم از این کسشعرها یادش نمیمونه
خب، اتفاقاً یادش میمونه - نخیر، یادش نمیمونه -
نگاه کن
کیر، کیر، کیر
کیر
با آی‌پدش داره چی میبینه؟

هر هر هر برو خودتو مسخره کن
من اصلاً در جریان نیستم که چی داری میبینه
چیکار باید بکنیم؟
به زودی برای بازدید خونه میان
خریدارها رسماً هرموقعی که ،بخوان میتونن بیان
"و بگن: "اوه، چندجای خونه آب نشت داده
" و 20 تا نوجوون روانیِ دیوس "
" دارن این کنار زندگی میکنن "
اینطوری باید دوتا خونه داشته باشیم
که یعنی بعدش دیگه هیچ خونه‌ای نداریم
بعدش هم دهنمون سرویس میشه
بدجوری به گا میریم
سلام، عزیزم - سلام، عزیزم، هی -
فقط باید از شرشون خلاص بشیم
من نتونستم با اون دخترا صحبت کنم
نه، ما خیلی هم با اونا فاصله‌ی سنی نداریم
میتونیم باهاشون صحبت کنیم
!

که انگار مادربزرگ و پدربزرگشون اومدن توی خونه
درسته؟

نه - نه -
اون تا ابد بهترین دوستمون باقی میمونه - آره -
اون دوست داره با ما حرف بزنه - آره، ما یه تیم هستیم -
مگه نه، استلا؟
بیا اینجا استلا - بیا اینجا -
عزیزم، میخوای بیای اینجا؟
یعنی که چی؟

با عروسکت بازی کن، عزیزم - با عروسکت بازی کن -
فقط با عروسکت بازی کن - عروسکت رو ببوس -
میدونی بچه‌ها به حرفِ کی گوش میدن؟
افراد مشهور - والدینشون - آره، والدینشون -
چـــطوری...

!

تو یه انجمن‌خواهری راه انداختی؟
قرار بود توی خوابگاه زندگی کنی
!

این خواسته‌ی توئه؟
میخوای مثل یه قاتلِ بی‌خانمان زندگی کنی؟
من اینجا هرکاری دلم بخواد میتونم بکنم
بابا، این نکته‌ی اصلیِ کالجه
من الان والدینِ خودم هستم
از کِی تاحالا مثل "امینم" حرف میزنی؟

داری اینجوری حرف میزنی با این ادا اصول‌ها حرف میزنی
!

،این پیتزا رو نگاه کن این مالِ چند وقت پیشه؟
!

پنیر کپک زده
،میتونم بخورشم میتونم هرکاری بخوام بکنم
خدایا من، این اخلاقت رو از من به ارث بردی؟
یه نگاه به خودت بنداز
پس حالا تو هم به اندازه‌ی پسرها احمق شدی؟
این چیزیه که اینجا یاد گرفتی؟
!

!

فقط میخوام تو کپا نیو باشم
بنظر میاد دختر کوچولوی من داره بزرگ میشه
ممنون، بابایی
اگه بخوای میتونم برای تو و دوستای دخترت ناهار بخرم
راستش یه شلوار جینِ جدید لازم دارم
اوه، پس میتونیم بریم خرید
آره، حله
چطور پیش رفت؟

تبیه‌شون کردی؟
تمام تلاشم رو کردم ولی کار از دستم برنمیاد
منظورت چیه؟

اوه، خودتون میفهمین
وقتی بچه‌ها 2 ساله باشن
میتونین مجبورشون کنین که هرکار میخواین بکنن
،وقتی یکم بزرگتر بشن دیگه کنترل کردنشون سخته
یک کلمه از حرفایی که شلبی زد رو نفهمیدم
ولی از دیدنش خوشحال شدم
خونه بدونِ اون خیلی سوت و کوره - ... اوه -
من خوبم
خدای من
بچه‌ی قشنگیه
میشه بغلش کنم؟
نه، نه، نه، چیزی نیست - همینطوری خوبه -
اون یه کیرمصنوعیه که لباس شاهزاده تنش کردن؟
نه بابا، یه شخصیت معروف توی کارتون‌های بچه‌های این دوره زمونه‌ست
ممنون که سعیت رو کردی
سلام، لاشی‌ها - !

شما والدینم رو خبر کردین؟
بله، ما بهشون زنگ زدیم
آره، راستش با زنگ زدیم
اوه، واقعا؟
!

!

!

تمام خواسته‌ی ما همینه
دیگه شروع شد
نه، نه، نه - نه -
هیچی شروع نشده - چرا باید شروع بشه؟

نه، دیگه شروع شده - ولی ما تمومش میکنیم -
اگه خودمون شروعش کردیم خودمون هم تمومش میکنیم، میشه الان تموم کنیم؟
دیگه شروع شده
!

!

،اینجا یه ملک شخصیه ورودتون غیرقانونی‌ـه
هی، مک
بنظر میاد که "بث" کرم ضدآفتاب لازم داره
بنظرم که همینجوریشم سیاهه
ولم کنین - تو جایی نمیری -
من کجام؟
اوه، نه
!

!

!

آخه تو چه مرگته؟
!

!

!

!

!

صدای چی بود؟

این دیگه چه کوفتیه؟
!

!

!

!

!

!

!

واقعاً خنده‌دار بود
این همه خون الکی رو از کجا گیر آوردین؟
از واژن‌هامون
خون واقعی بود؟
آره، اونا خون پریود شدنمون بودن
...همینطوری پرتشون کردین
واقعاً کار چندش‌آوری بود
چرا این کار رو کردین؟
این دیگه خیلی زیاده‌روی بود
هی.

کارمون خیلی هم خنده‌دار بود
اگه یه کیسه کیر بود
"میگفتی: "وای چه خنده‌داره
"نگاه کنین، یه کیسه کیر روی پنجره‌اس"
...نه، این
یه کیسه کیر
.آره، دستمو خوندی خنده‌داره
یه کیسه کیر
" رستوران هملت "
.جریان از این قراره اولین بازدید از خونه فرداست
ما کمک لازم داریم - باید فردا بین ساعت 10 تا 5 -
از شر اون دخترها خلاص بشیم
دقیقاً
،اگه صاحب‌خونه‌هامون این دخترها رو ببینن سند تضمینی‌ـمون تموم میشه
تازه این دخترها خیلی وضعشون خرابه، رفیق
انگار از یه سیاره‌ی دیگه اومدن
آره.

جلسه‌ی مشکل‌گشایی از الان شروع میشه
بچه‌ها، یه سناریوی کلاسیک راه بندازیم
جریان "اول دخترها بعداً پسرها" رو راه بندازیم
نه، نه، نه
جواب نمیده - چرا؟

چون تو دخترها رو در مقابل پسرها تو اولویت میذاری - آره، همیشه -
.مقابل پسرها که جواب داد چرا نباید مقابل دخترها هم جواب بده؟
چون دخترها خیلی باهوش‌تر از پسرها هستن
این تبعیض جنسیتی‌ـه
این تبعیض جنسیتی نیست - پس چیه؟

وقتی علیه پسرها باشه نه
تبعیض جنسیتی نمیشه
من دیگه نمیدونم تبعیض جنسیتی چیه
هی، حق با مردهاست
!

حالت خوبه؟

چت شده؟
پیچک سمی به بدنت خورده؟
جریان از این قراره
خونه‌امون حشره‌ی ساس داره
!

شرمنده.

چون نمیخوام خجالت‌زده بشم
!

چندشم شد
هی، مشکلی نیست، خب؟

.خونه‌امون رو سم‌پاشی کردیم باید سه روز بیرون از اونجا باشیم
.عجب فکر خوبی کردی این لباس‌ها کلی ساس دارن
!

.اینم چند تا عضو جدید براتون ساس هستن
بوم
اینا بهترین شلوارهام هستن
شلوارهات به تخمم نیست
.فقط ساس برام مهمه بندازشون داخل.

.اینجا خیلی گرمه نمیتونم با این لباس جایی رو ببینم
اون لحاف کلی ساس داره
!

خدای من
!

!

!

!

عالیه!

.خوشحالم دوباره می‌بینمتون خوش برگشتین
اینجا عالی به نظر میرسه - بله -
دوست‌پسرم رو هم با خودم آوردم
.شوخی کردم.

شما که فکر نمیکنی اینجا کپک داشته باشیم؟
قبلاً وقتی اومده بودیم اینجا یه بوی عجیبی حس کردیم
فقط میخواستیم خاطرمون جمع باشه
اشکالی که نداره، نه؟

!

ما هم واسه همین اینجاییم
راستی، اونجا چه خبره؟
مستاجر جدید اومده؟
آره، یه خانواده‌ی جدید به خونه بغلی اومدن
و دارن یکم خونه رو سم‌پاشی میکنن
خیلی خانواده‌ی خوب و ساکت و دوست‌داشتنی‌ای هستن
خانواده؟
،باید خانواده‌ی بزرگی باشن.

همینطوره - همینطوره -
خانواده‌ی خیلی مذهبی‌ـی هستن
یهودی هستن و خیلی دوست داشتنی هستن
باشه، چرا اینطوری گفتیش؟
بگذریم، خیلی دوست‌داشتنی هستن
راستش، فکر کنم اومدن
ببینین!

ثابت میکنه که واقعاً اینجان
زنه هم حامله‌اس
یه یهودی کوچولوی دیگه تو شکمشه
چطوره بازرسی کپک رو شروع کنیم؟
بفرمایین به خونه‌اتون
بفرمایین داخل - بیاین به خونه‌اتون -
چطوره از آشپزخونه شروع کنیم؟

اینجا عجیب و غریبه
آره
تدی، کجا قراره بمونی؟
فعلا؟
دارم به چند تا دختر کمک میکنم انجمن خواهری تشکیل بدن
دارن به خونه‌ی قدیمی‌ـمون اسباب‌کشی میکنن
پس، احتمالاً منم باهاشون زندگی کنم
قدم رو به جلوی بزرگی برای منه
خیلی خب - آره -
شدیداً عجیبه
.راستش اصلاً عجیب نیست راستش شدیداً هم عادیه
هر چی که باعث خوشحالیت بشه، نه؟
دارن، میشه خفه شی؟
!

بالاخره جایی رو پیدا کردم که توش راحتم
!

اونوقت تو میخوای ازش انتقاد کنی؟
حرفم این بود که واسه یه مرد بالغ
یکم عجیبه که
به چند تا دختر کمک کنه انجمن خواهری تشکیل بدن
به نظر خودت دیوونگی نمیاد؟
نه...

میدونی که هیچ حق قانونی برای مهمونی گرفتن وجود نداره
...چرا، حق قانونی برای مهمونی گرفتن هست
گارف!

رفیق، پای منو وسط نکش
خیلی خب
.ببین، من بهترین دوستتم فقط سعی دارم باهات روراست باشم
جداً؟
خب، زمان زیادی برات طول کشید
منظورت چیه؟
کل زمان دانشگاه رو
بزرگترین رازت رو بهم نگفتی، رفیق
اینو الان به خاطر چی پیش کشیدی؟
!

بیشتر سال دوم دانشگاه رو از روی کنجکاوی میخواست با پسر سکس کنه
!

بعضی‌وقت‌ها باید یه کیر ساک بزنی
تا بفهمی دوست نداری کیر ساک بزنی
تو واسه این عصبانی هستی چون راهتو گم کردی
بقیه‌امون زندگیمون رو، رو به جلو بردیم
گارف پلیس شده، اسکونی تجارت خودشو داره
من دارم ازدواج میکنم
و تو داری وارد یه انجمن‌خواهری کوفتی میشی
میدونی چیه؟
اون خواهرها از تو بیشتر برام برادری کردن
تو برادر من نیستی
گهی نخور که نتونی پسش بگیری
اول برادرها، بعد زنیکه‌ها
بهشون نگو زنیکه
دیگه باحال نیست
،خیلی خب، خانم‌ها باید در مورد موارد مالی صحبت کنیم
خب، خیلی جدیه
سم‌پاشی خرج زیادی رو دستمون گذاشت
که فقط دو تا سطلِ پول برامون مونده
نمیدونم چیکار باید در موردش بکنیم
خیلی خب.

نه.

میراندا
برادرت توی مزرعه‌ی بیرون شهر ماریجوانا نمیفروشه؟
آره، اینو گفتم
"برادرم، "دفودیل
چطوره همه‌ی پول قلک‌هامون رو روی ماریجوانای دفودیل خرج کنیم
و توی جشن آخر هفته بفروشیمشون؟
دهنت سرویس - ایول -
میتونیم از اون عوضیا پول دربیاریم
از فکرت خوشم اومد میتونی تی‌شرت درست کنیم
:و با چسب اکلیلی روشون بنویسیم "کاپا نو"
فکر خوبی نیست - خوشم اومد -
پول کافی ازش درنمیاد - ببخشید؟

همه توی جشن آخر هفته ماریجوانا میفروشن
فهمیدم
بازار ماریجوانا رو به انحصار خودمون درمیاریم
اونم با لو دادن همه‌ی موادفروش‌های دیگه‌ی شهر
اونطوری، کاپا نو
تنها گروهی میشه که توی جشن ماریجوانا میفروشه
!

!

...بچه‌ها، بچه‌ها بچه‌ها، این کار خیلی ریسک داره
قراره چی بفروشیم؟

قراره چی دود کنیم؟

چی قراره بفروشیم؟
!

!

.مثل بچه‌ها رفتار میکنین باید به حرفم گوش کنین
.من توی این راه بودم میدونم دارم چیکار میکنم
و کمی با تدبیر هستم، واسه همین حس میکنم دارم ازتون محافظت میکنم
تدی چش شده؟

آره، همینه - بخاطر صلاح خودش باید ردش کنیم بره - من حس بدی دارم
منم حس بدی دارم، ولی به‌نفع خودشه - ولی اون خیلی سکسیه - آره، ولی به نفع خودشه که ردش کنیم بره
همه موافقین؟

آره، موافقم - البته - حتما -
درست نمیگم؟
تدی.

کِی؟
همین الان
با گوشی‌هامون
چی؟

نه
نه، نمیتونین با من این کار رو بکنین
فکر میکردم ما باهمدیگه خواهریم
ما قرار بود یه تیم باشیم
چرا این اتفاق می‌افته؟

!

خب، ما بهت نگفتیم که این کار رو بکنی
به خاطر انجمن بیمه‌ی بازنشستگیم رو حذف کردم
بیمه‌ی بازنشستگی چیه؟
!

ببین، خیلی خوشحالم که بهمون کمک کردی
تا به اینجایی که هستیم برسیم
تو واقعاً بهمون اجازه دادی مثل یه زن بال‌هامون رو باز کنیم و پرواز کنیم
!

فکر میکردم همه‌امون توی این قضیه باهمیم
تو مثل ما نیستی، رفیق
تو یه آدم پیری
نه، حق با توـه
داشتم برای تیم اشتباهی بازی میکردم
این طرف‌ها می‌بینمت
خیلی خب
زیاد که بهش سخت نگرفتم، گرفتم؟
.نه، نه، تو خوب بودی عالی بودی.

مشکلی نیست
خب، حالا که بابایی رفته
وقتشه یکم شلوغی کنیم
الو؟

میخواستم سه تا آدرس مختلف رو گزارش بدم
که در حال حاضر دارن ماریجوانا میفروشن
بله، حشیش
!

!

آره، خوشت میاد، مگه نه؟
واتکینز، چیکار داری میکنی، پسر؟
!

!

!

دیگه توی آکادمی نیستی، سرباز
اوه، شرمنده
شما باید همراهمون به کلانتری بیاین
.با ماشین می‌رسونیمتون آب‌معدنی هم داریم
توی رستوران آسیایی یا مکزیکی یا هرجا که خواستین هم نگه میداریم
تایید شدن از بازرسی کپک معجزه بود
خدا رو شکر - آره، همینو بگو -
،اگه از اینجا رد بشن و دخترها رو ببینن دیگه تمومه
بدترین قسمت این قضیه اینه که
اینقدر استرس گرفتم که دلم میخواد
یه ماریجوانا بکشم و آروم بشم
.ولی موادفروشم ماریجوانا نداره جنس نداره
توی گیر آوردن ماریجوانا موفق باشی
!

چطوری اومدی اینجا؟
الان هیچکدوم این ها مهم نیست
میخوام قبل از اینکه خیلی دیر بشه بهتون کمک کنم جلوی اون انجمن رو بگیرین
واقعاً؟
درسته
دارم جبهه‌ام رو تغییر میدم
!

جهت اطلاع، کلی، من هنوز دلتنگتم
بس کن
،خیلی خب.

ولی هنوز احساساتم رو جریحه‌دار میکنه
اون فقط داره شوخی میکنه
کاپا نو بازار ماریجوانا رو به انحصار خودش درآورده
وای، نه - وای، خدا -
وای، آره
تا دوشنبه، اونا تنها منبع
ماریجوانا توی منطقه‌ی آردندیل هستن
یا امام!

نه - تف توش -
اونا 3 کیلو ماریجوانا دارن
اگه بخوان میتونن گِرمی 50 دلار هم بفروشن
اینطوری هر اونسش 1000 دلار درمیاد
هر نیم کیلوش 16 هزار دلار
،با این حرف‌ها، اگه همه‌اش رو آب کنن بیشتر از 112 هزار دلار میشه
رفیق - ما باید این کار رو بکنیم -
ریاضیت محشره
.نه، ریاضیم افتضاحه حساب ماریجوانام خوبه
اینم همونه دیگه
نه، این ماریجواناست
فقط فرض کن 3 کیلو گوشته، امتحان کن
اصلاً چرا باید گوشت بخرم؟
نمیدونم.

مثلاً همبرگر درست کنم؟
استیک
یه گرم استیک به چه درد میخوره؟
نمیدونم.

منطقیه
برنامه‌اشون اینه که توی جشن آخر هفته ماریجوانا رو بفروشن
و باور کنین، پولش به اندازه‌ایه
که تا تموم شدن اعتبار سندتون تو این خونه بمونن
وای خدا - چیکار کنیم؟

،اگه ماریجواناشون رو بدزدیم دیگه نمیتونن اجاره خونه‌اشون رو بدن
،تمام اعضایی که به خدمت گرفتن
مجبور میشن به انجمن‌های دیگه برن
و اینطوری کارشون تمومه
چه نفعی برای تو داره، رفیق؟

راستش، فقط میخوام برام ارزش قائل بشین
خب، این سوال رو پیش میاره که
چطوری قراره شکستشون بدیم؟

نه، اونا 15 نفر مجزا هستن
اونا یه واحد منسجم نیستن
اونا مهمترین قانون خواهری رو درک نمیکنن
توی انجمن "من" وجود نداره
چرا، هست.

راستش فقط یدونه هستش
نه، اون "جمـ" هستش
نه، وسطش رو میگم - اون "نجـ" هستش -
دو تا "من" کنار "انـ" هستش
ا-ن-م-ن-ج-م-ن
چی؟
یه حرف "ی" اون وسط هست که همتون یادتون میره
ا-ن-ج-م-ن-م-م-ه
انجمن‌ممه؟

فکر میکنی "ممه"اش بی‌صداست؟
داریم از بحث منحرف میشیم
بچه‌ها، حرف آخر اینه که
باید یه راهی پیدا کنیم که به اون جشن نفوذ کنیم
جشن آخر هفته؟
جشن آخر هفته
جشن آخر هفته
!

!

آره - !

!

.ماریجوانای کاپا نو ماریجوانا برای خیریه‌اس
!

!

بیاین کیک بخرین - کیک ماریجوانا -
اولاً، تو بدجور وحشتناک به نظر میای
.چی؟

!

!

دیگه این کار رو نکن، خیلی خب؟

!

من میرم روی سِن و میرقصم
به اندازه‌ی کافی برای مک حواسشون رو پرت میکنم
تا این اطراف بچرخه و ماریجواناشون رو بدزده
کلی، پائولا، میخوام هردوتون ماشین فرار رو برونین
،نمیتونم بذارم این اطراف بچرخین و بدوئین چون تو حامله‌ای
وایسا ببینم، فقط رقصیدن تو کافیه
که کل اعضای انجمن خواهری حواسشون پرت بشه؟
زیاد در موردش مطمئن نیستم
جواب میده - معمولاً جواب میده -
من حتی نمیدونم الان کجاییم
خیلی خب
من آماده‌ام - خیلی خب -
!

چی شده؟

نه!

چیز مهمی نیست
نه، این مهمترین چیزه
با روغن بچه، دو تا خط اضافه اینجا شکل میگیره
واقعاً؟
وایسین، وایسین، وایسین - خدا لعنتش کنه -
خیلی خب، شروع میکنیم
!

!

بمالینش روم
.خیلی خب، بمالین بمالین
یا خدا
خدای من - خدا حفظت کنه، پسر جون -
کلی؟

چه غلطی داری میکنی؟

یالا، مک.

!

!

یه چیزی میخوام بگم
،این آهنگی که قراره بذاریم تقدیم میکنم به دوستام توی انجمن کاپا نو
میدونم که اخیراً مشکلاتی بینمون بوده
ولی دوستتون دارم
دی‌جی، بیا بدن رو تکون بدیم
تو هوای اینا رو داری دیگه، بث؟
.آره، هواشونو دارم من همینجام
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

.یه خروجی دیگه گیر بیار خروجی رو پیدا کن
!

!

!

!

!

!

!

کدومه؟

!

کی الان داره میخنده، دلقک؟
کی الان داره میخنده؟

!

!

!

!

!

خیلی خب، وایسا!

تو میتونی
4-20 (کدی برای مصرف ماریجوانا)
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

الان داری با عضلاتت حشریم میکنی
!

...به نظر میاد درد داری؟
یکم سنگینن - آره.

!

!

!

،این واقعاً مایه‌ی تاسفه ولی خیلی هم باحاله
مرسی، رفیق - آره -
رفیق، اون دخترها از کنترل خارج شده بودن
،نه، اون دخترها از کنترل خارج شده بودن تا اینکه ما کنترلشون کردیم
تو واقعاً کنترلشون کردی
باید به خودت یادآوری کنی که
هر شرایطی قابل کنترله
چون والدین باهوش هستند و بچه‌ها نسبتاً احمق هستند
.فهمیدم - قبل از هر کاری -
باید از خودت یک سوال بپرسی
"تدی سندرز کیه؟"
خیلی سوال مهمیه که باید از خودت بپرسی
:قبل از اینکه تو زندگی به جایی برسم، از خودت پرسیدم
"مک ردنر کیه؟"
:و من هم پرسیدم "تو کی هستی، کلی داندی؟ "
داندی اسم خدمتکارتون نبود؟
نه فامیل من حرف 'اچ' داره
مثل کروکدیل داندی؟

در واقع "دهاندی"ـه.

می‌دونم فرق می‌کنه ولی چه حسن تصادفی؟
کروکدیل داندی
!

درسته.

ولی به هر حال باید بدونی که تدی سندرز کیه؟
رفیق، امروز چی کاره‌ای؟
...آره، برنامه‌ات
برنامه‌ات چیه؟
تو زندگی
احتمالاً با گوشیم بازی کنم
،و یکم راه برم تا خسته شم
و بعد تو ماشینم بخوابم
احتمالاً
چه غم انگیز
می‌خوای اینجا بمونی؟
واقعاً؟

می‌تونی تو اتاق استلا بخوابی
اون که فقط انقدر جا میگیره
آره
ممنون رفقا
نه، ممنون از تو
این خیلی برام اهمیت داره
متوجهم.

چرا، کار بزرگی کردید
.ممنون - باشه -
ممنون
باز هم از این‌ها داری؟
.آره، کلی تو آشپزخونه هست نوش جان
این غذای بچه‌ست؟
ظاهراً
.بچه‌ها غذاهای خوبی می‌خورن - آره -
این عالیه
برو بخور
خیلی خوشگله.

انقدر ماریجوانا کشیده که از حال رفته
خیلی خب
بچه‌ها ما پشتوانه خودمون رو از دست دادیدم
ما ماریجوانا رو از دست دادیم و باید اجاره خونه رو بدیم
چیکار باید بکنیم؟
بِث، چی شد؟

جلوی آدم بزرگ‌ها رو می‌گرفتی
!

دیدی چی شد
من هم یک زنم.

...من داشتم خامه می‌خوردم.

...ما با هم تماشا کردیم
.اون مسئول ماریجوانا بود تو مسئول ماریجوانا بودی
!

بس کنید، نمی‌بینید داره چه اتفاقی میوفته؟
این چیزیه که آدم بزرگ‌ها می‌خوان
می‌خوان بین ما تفرقه بندازن
می‌دونن که اگه متحد باشیم، حتماً برنده می‌شیم
چون با هم خواهر هستیم
،و برای اولین بار تو زندگیم
من حس کردم که به اینجا تعلق دارم
کالج از چیزی که فکرش رو می‌کردم، خیلی بهتره
خیلی خوش گذشته.

من نزدیک یک هفته‌ست نخوابیدم
نمی‌خوام چیزی رو از دست بدیم
شماها خیلی باحالید
ما هرگز همدیگه رو از دست نمی‌دیم
منظورم اینه که، به یه خونه پُر از زن متحد چی گفته می‌شه؟
فاحشه خونه
نه، رفیق
میگن انجمن خواهری
.. اوه
خب.

،تا وقتی با این آدم بزرگ‌ها تو جنگ باشیم
نمی‌تونیم مشکل مالی رو حل کنیم
چیکار می‌تونیم بکنیم؟

باهاشون بکنیم که باهامون کردند.

.اون‌ها می‌خواستن بین ما تفرقه بندازن - آره -
پس ما باید چیکار کنیم؟
ما بین اون‌ها تفرقه می‌اندازیم
آره
مگر اینکه شما فکر کنید که خیلی زیاده‌رویه
شلبی، اگه مرد بودی هم نمی‌گفتم زیاده‌رویه
آره، حق با توـه، ملکه.

!

این چطوره؟
!

".میاد

".نه

ستاره‌های زرد
لباسش چه رنگی باشه؟

آب داره چیکار می‌کنه؟
داره جوش میاره
باحاله، هان؟

بهش تخم مرغ اضافه می‌کنیم.

تو آب تخم مرغ می‌گذاری؟

شنیدی؟
!

!

خدایا!

!

حالا تخم مرغ‌ها رو میندازیم و آّب‌پزشون می‌کنیم، خب؟
ننداز اون تو.

نه، آب‌پز می‌شن.

چرا تخم مرغ رو سفت می‌کنه؟
منظورت چیه که چرا سفت می‌کنه؟
چون همین پاستا رو نرم می‌کنه
وای
!

عالی شده
نگاهش کن
خیلی خوش رنگ شده
!

ولی به نظر زیاد لباس پوشیده، مگه نه؟
تو باغ رفته و لباس مهمونی پوشیده
بعضی وقت‌ها آدم‌هایی می‌بینی که من نمی‌بینم؟
می‌تونی بهم بگی
!

همیشه دوست داشتم اینو بگم
خیلی باحاله.

واقعاً؟

مک عزیز، می‌دونم همه چیز به نظر خوب بود"
.ولی من داشتم به خودم و تو دروغ می‌گفتم" ".من

چی؟
چی داره می‌گه؟

داره سر به سرم می‌گذاره
آره داره شوخی می‌کنه
"ها ها، حسابی اُسکلم کردی، خیلی باحال بود"
"شوخی درکار نیست، من راجع یه سری چیزا نگرانم، بهم زنگ نزن"
!

!

.بهش زنگ می‌زنم - حتماً زنگ بزن -
لعنتی!

...قطع کن.

چه خبر شده؟
!

.فقط آروم باش.

"راجع به چه چیزایی نگرانی؟" - "یه سری چیزا" -
هان؟
"کدوم چیزا؟" - "خودت میدونی دیگه" -
"نمیدونم" - "میدونی، یه سری چیزا و مسائل" -
"میشه صحبت کنیم؟

مثلاً بگیم کجا رفته؟
دقیقا می‌دونم کجا رو بگیم
چی؟
!

فقط جوابم رو بده.

"من بخاطر یه سری چیزا و مسائل نگرانم" "بهم زنگ نزن"
چی؟
"کدوم چیزا؟

"نه، جیمی هم نمیتونه بهت بگه من کجام"
جیمی لعنتی
یالا، من گرسنه هستم
بزار اول اینو پست کنم
ترامپ" رو چجوری می‌نویسی؟"
جیمی
چه خبر کِلی؟

کی کجاست؟

اصلاً بازیگر خوبی نیستی!

نمی‌دونم
گفت که وانمود می‌کنی که نمی‌دونی کجاست
!

هِی، کِلی
مک کجاست؟

!

من دیشب با تو بودم.

می‌دونم داری از پیمان برادری حفاظت می‌کنی
فقط بگو کجاست
پیمان برادری؟

اون تو رو بیشتر از من دوست داره.

داری دروغ می‌گی جیمی!

من دروغ نمی‌گم
...ببخشید.

!

همسر من مک ناپدید شده و این مرد می‌دونه کجاست
!

!

وای
.نباید اینکارو بکنی - !

به جرم تجاوز به بچه‌ها زندانه
!

!

!

صبر کن!

!

پوستم رو کند
کِلی؟
گوشی جیمی دست تو چیکار می‌کنه؟

اینجایی؟

کجایی؟

دنبالت می‌گشتم
اومدم جایی که خودت گفتی
کجایی؟
!

بیرون خانه اُپرا
تو استرالیا هستی؟
آره، سریع با یک هواپیما اومدم.

چه اتفاقی داره میوفته؟
ما هک شدیم
".کاپا

کاپا نو؟
!

!

!

!

یکم رو پل راه می‌رم بعد میام خونه
یخچال تقریباً نو هست
"کسشعرهای آدم بزرگ‌ها" "ارزان قیمت"
"کسشعرای آدم بزرگ‌ها؟ "
".کاپا

اون‌ها از ما دزدی کردند؟
!

!

!

می‌دونی چیه؟

خواستم بگم
!

حداقل اسباب بازی‌های استلا رو ندزدیدن
!

!

!

به گا رفتیم
ما تو جنگ مواد علیه جوون‌ها هستیم
هیچ وسیله‌ای نداریم.

تو این مسیر خیلی تصمیم‌های بدی گرفتیم
!

خیلی بی مسئولیت هستیم.

می‌دونم مادر خوبی نیستم
لعنتی!

بس کن.

!

هفته پیش دیدم دخترمون داشت ماریجوانا می‌جوید
نمی‌دونم چقدر تو دهنش بود
ایندیکا بود یا استاویا؟
ایندیکا!

من مادر بدی هستم
وقتی 6 ماهش بود
از سر انداختمش زمین
.من هم همینطور - چی؟

یک بار، رفتم ساندویچ بگیرم، تو خونه جا گذاشتمش
کلاً یادم رفت که وجود داره
انقدر گوردیتا خورده بود که داشت می‌مُرد
من پدر بدی هتسم
خب شاید ما کلاً پدر و مادر بدی هستیم
نه
وندی‌ـه، دلال معاملات ملکی
موکلین من دارن توافق نامه رو لغو می‌کنند
.آره - چی؟

ما دیروز از دم خونه رد شدیم و کاپا نو رو دیدیم
اسم انجمن خواهری رو از کجا می‌دونی؟
من هم دانشکده رفتم دیگه، می‌دونی
!

این چرا اینجاست؟
فکر می‌کردم شما مشتری‌های من هستید
ما اون رو استخدام کردیم
چون تو یادت رفت بگی که بقل خونه جدید ما یک انجمن خواهری هست
خب تبریک می‌گم، چون یه مُنگُل رو استخدام کردیم
بکش کنار وندی
خودت بکش کنار الیور
چرا همشو نمی‌کشی طرف خودت؟

میدونین چیه، ما یک بار سکس کردیم
زیاد به موضوع مربوط نیست
فکر کنم ما داریم متفرق می‌شیم
در حالی که باید با هم باشیم
دقیقاً رفقا.

و حقیقت اینه که اون‌ها دختر‌های دوست داشتنی‌ای هستند
دوست داشتنی و زیبا.

فکر نمی‌کنم
چون دیدیم که داشتند از خونه شما دزدی میکردن
!

وایسادی که از خونه دزدی کنن؟
اینجوری نبود
شما راجع به انجمن خواهری بهمون نگفته بودید
!

آره، می‌تونی کاری کنی که انجمن خواهری
فردا ناپدید بشه
" اطلاعیه‌ی تخلیه‌ی ملک "
واقعیه؟
نه!

...نه.

خب، شاید صاحب خونه یکی
از اون آدم بزرگ‌ها بوده که داشته نقش صاحب خونه رو بازی می‌کرده
نه.

پول نداریم اجاره خونه رو بدیم
چون همه پولمون رو ماریجوانا خردیم
ما 5 تا سطل پول لازم داریم
وگرنه فردا از اینجا پرت می‌شیم بیرون
.خونه رو از دست می‌دیم - خونه رو از دست می‌دیم؟

خواهرهامون رو از دست می‌دیم چون هر کی می‌ره تو خوابگاه جدا
بعد دیگه دوستی نخواهیم داشت
و دوباره می‌شه مثل دبیرستان
چیکار باید بکنیم؟

مهمونی می‌گیرن و براش پول می‌گیرن
ولی کسی برای اومدن به مهمونی ما پول نمی‌ده
آره، یکی از انجمن برادری نمیاد بگه
".تو

صبر کنید
".عاشق

دخترها، من یک ایده دارم
خب
اصلاً خوشتون نمیاد ولی
باید مهمونی بگیریم
نه.

نه، مثل مهمونی‌های خودمون
که توش خوش می‌گذره
نه مهمونی‌ای که بهمون قدرت می‌ده
باید مثل انجمن‌های برادری مهمونی بگیریم
،وقتی انجمن‌های برادری دوست داشته باشن
بهمون پول می‌دن
و وقتی خیلی خوششون بیاد
به بقیه دوست‌هاشون هم می‌گن
و اون‌ها هم بهمون پول می‌دن
مثل مهمونی‌ای که ما همدیگه رو توش دیدیم؟
گزینه دیگه، از دست دادن خونه‌ست
و اگه خونه رو از دست بدیم، کاپا نو رو از دست می‌دیم
من نمی‌خوام شما رو از دست بدم
.خب - خیلی خب -
.بریم به دخترها بگیم - خب -
ما نمی‌خوایم این انمجن خواهری رو از دست بدیم
نمی‌خوایم خونه رو از دست بدیم، درسته؟
برای همین باید
یکم سکسی‌تر لباس بپوشیم
من سکسی هستم
من روی موتوری پیتزا فروشی سکس کردم
همه خیلی حال کردن
رو موهات چیپس ریخته
آره
کپا نیو
شما رو دعوت میکنه
!

"با هزینه‌ی 20 دلار"
چقدر هزینه این ویدیو کردند
!

نه!

مسیرشون رو گم کردند
دقیقاً چیزی شدند که ازش تنفر داشتند
.خدایا - الان آسیب پذیر هستند -
تنها راه برای نگه داشتن خونه این مهمونیه
حق با اونه
اگه این مهمونی رو تعطیل کنیم، انجمن خواهری نابود می‌شه
وقتشه که بهشون نشون بدیم، آدم بزرگ‌ها چه کارهایی بلدن
و بزنیم در کون‌های کوچیکشون
می‌خوام تو کون همشون بزنم
،کاری رو بکنیم که آدم بزرگ‌ها توش حرفه‌ای هستند
جلوی تفریح جوون‌ها رو بگیریم
بیاید تو بچه‌ها
امیدوارم خودتون هم بعداً بیاید تو
خیلی با مزه‌ای
به دوست‌هات زنگ بزن، خب؟

!

به هر قیمتی شده باید این دلقک بازی رو تعطیل کنیم
شما برید داخل و از داخل تعطیلش کنید
من و کِلی هم اینجا می‌مونیم و به پلیس خبر می‌دیم
از بیرون خاموشش می‌کنیم
داخل و خارج.

من آمادم
منم آمادم
!

سلام - سلام -
چه خبر کاپا نو؟
داداش، فقط 20 دلاره.

!

اینجا کلی جند‌ه‌ی سکسی هست، دیوونه‌کننده‌ست
انگار جنده‌ها جشن گرفتند
همشون آماده‌ی کون دادن هستن
چقدر پول داریم؟

این مشروب خیلی مزه مسخره‌ای داره
ما نباید مشروب بخوریم
نه
می‌رم سراغ فاز دو، خب؟
فاز دو اینه که نذاریم آدم بزرگ‌ها
به پلیس زنگ بزنن، خب؟
اگه اینجا آدم بزرگ دیدید، جلوشون رو بگیرید
.از این وضع خوشم نمیاد من هم همینطور
نه!

زبونم بیحس شد
فقط عادی باش
آره، عادی، عادی
ببخشید
مهمونی خوبیه.

نه، همش دروغه.

فکر نمی‌کنن بامزه‌ای خب؟
!

خوبی؟

نباید اون ساندویچ گوشت رو می‌خوردم
چیزی نیست
تو این 5، 6 دقیقه، بیشترین دلدردی بوده که داشتم
آره فکر کنم بچه داره به دنیا میاد
نه، نه.

پس دیگه حتماً بچه داره دنیا میاد
باید حواست می‌بود
رد شد.

گفتم که بچه امروز نمیاد
خوب شد رفیق
نگاهش کن
باید بری دنبالش
اون حواسش به خودش هست، خب؟
!

عاشقتم
!

باید بریم طبقه بالا.

چیکار می‌کنی؟

چی شده؟
!

بریم
تو رو با تدی دیدم
چرا با تدی بودی؟
هیش
می‌خوایم برق رو قطع کنیم و مهمونی رو تعطیل کنیم
چی؟
خیلی زود به گا رفتم
من هم همینطور
ولی من فقط مشروب رو خوردم
.لعنتی!

!

،کاپا نو
شب بخیر
حتماً یک منبع دیگه دارن
!

باید جلوت رو بگیرم
خدای من.

زبون من هم بزرگه
!

!

پارتی به اوجش رسیده، بیا زنگ بزنیم پلیس
!

بدون تلفن، زنگ زدن به پلیس سخته، مگه نه؟
اونو پس بده
!

!

این دیگه چه آشغالی بود؟
!

!

چی شد؟
موبایلامون کجاست؟
منظورت ایناست؟
چجوری گرفتیشون؟
.بیا دیگه
نتونستم منبع .برقو پیدا کنم
.شلبی گوشی‌هامونـو برد موبایل داری؟
.نه، گوشی ندارم اونقدر پول ندارم
!

.من اینجام، بچه‌ها - .گاراژ -
.ولی نیاین دنبالم ها
.دارین نزدیک میشین .نزدیک شدین
.جدی جدی دارین نزدیک میشین
.آها، دارین می‌رسین
.پیدام کردین
.بفرما
!

!

تا پول کافی جمع نکردیم نمی‌ذارم بیاین بیرون، باشه؟
.اون گوشه چندتا شکلات هست
یکم آب معدنی و یه سطل .هم هست که اگه خواستین توش برینین
!

!

!

!

.زودباش برگرد
.قفله. قفلش کرده
،خب.

.خب، نقشه اینه
باید هرچی می‌تونیم .پرت کنیم سمت در
چیکار می‌کنی؟
!

.چشمات رو درویش کن
.برش گردون همون تو .باید بریم بیرون
.برو کنار ببینم
!

!

!

!

.بیا یکار دیگه بکنیم
.من خوبم
وای!

.من خوبم
.دوچرخمـو شکستی
.فایده نداشت
نه!

...فکر کنم
.بفرما
.اینم راه خروج ما
.خیلی بالاست
.نه، نیست
می‌خوای چیکار کنی؟
.سوئیچش همرام نیست می‌تونی با سیماش روشن کنی؟
.می‌تونیم با ماشین بزنیم به در
نه، بلد نیستم .با سیماش روشن کنم
...ولی یه چیزایی درمورد
.کیسه‌ی هواش می‌دونم
.خیلی آروم بزارش زمین
.خیلی‌خب
،حالا اگه درست انجمش بدیم
نیروی این کیسه‌ی هوا ما رو مستقیم .به سمت دریچه پرت می‌کنه
خب، کی می‌پره؟
.من می‌پرم - .خدا رو شکر -
فکر نکنم من بتونم .اینکارو بکنم
روبراهی؟
بازم بعد این ماجرا باهم رفیق میشیم؟
دوست داری که باهم رفیق باشیم؟
.آره
حالا با اینکه ...جنگ تموم شده
ولی می‌خوام یجورایی برام ارزش قائل بشی، میدونی؟
.آره
.ثابتش کن
چیو ثابت کنم؟
.بغلم کن
.نه، قربونت
.بیا بغلم کن
.محکم بغلم کن
اصلاً چه ربطی داره؟
.پیوندمون رو محکم‌تر میکنه، داداش
.بیا ببینم
.دمت گرم، داداش .ممنونتم
.راستش حس خوبی میده
.پسر، چه حس باحالی داره
.آره، خوشم اومد .بوم!

.همینه!

!

!

.خب دیگه، نرین بهش
!

پسر، چقدر با این .بغلای برادری حال کردم
ما باهم داداشیم، نه؟

!

...خب، قبل اینکه اینکارو بکنی
...شاید بهتر باشه کاملاً مطمئن باشیم
.مثل اینکه آماده‌ای
آماده شدی؟
!

!

!

.من خوبم.

.من خوبم، مشکلی نیست
.نه، دهنت سرویس شد
.مطمئنم ضربه مغزی شدی، داداش
.بابا، من خوبم .فقط 10 دقیقه بهم وقت بده
.نه، از اینجا به بعدش با من
.مراقب باش
.خیلی‌خب
.وقتشه
.وقتشه که خانوادمو نجات بدم
حالت خوبه؟
!

.وای خدا
!

.از شر اون پیر پاتالا خلاص شدم
.توی گاراژ گیرشون انداختم .دیگه حله
اون چیه؟
!

.این پارتی خیلی مسخره شده
.من دیگه نمیتونم اینجا بمونم
.بچه‌ها، بچه‌ها .چیزی نشده که
جداً هیچی نشده؟
!

!

.همتون برنده‌این .همتون برنده‌این
!

.فکر کنم من برم
.آره، منم میرم
.دیگه نیستم
.نه!

!

دخترا یه لحظه !

!

!

!

.وای خدا .پارتی بزرگترم شد
چته؟

،الان تحت داروام ...پس اگه کسی
،تو فکر این بود که با من سکس کنه
.امشب همون شبه
نقشمون دیگه داره تموم میشه، باشه؟
.من اون پیر پاتالا رو زندانی کردم .همه‌چی ردیفه
.به ما میگن کاپانو
این اون کاپانویی نیست که .می‌خواستیم باشه
پس چی؟

.تقصیر ما ننداز .خودت خرابش کردی
!

.منم شدم عین اسنوکی ( مجوری تلویزیون )
.من فقط می‌خواستم جلوی خرابکاریو بگیرم .همه‌ی اینا فکر من بود
شماها قشنگ دارین .میرین که تسلیم بشین
.همه‌چی داره از هم میپاشه
یعنی داریم دوستی‌شونو بهم می‌زنیم؟
...نه، ما فقط
ما هم شرایط مشروط داریم، پسر
.ما سعی کردیم، دهنمون هم سرویس شد .ولی فایده‌ای نداره
همه‌چی علیه ماست و .نمی‌تونیم هیچکاری کنیم
.باشه، من بیخیال میشم
توی یه دنیای پر از تبعیض نژادی زندگی میکنیم و .هیچکاری نمی‌تونیم بکنیم
.باورم نمیشه واقعاً داره تموم میشه
...حالا هم دارم تمام دوستامو از دست میدم و
.برگشتم به همون دوران دبیرستان
...ایکاش که از همون اول
این انجمن خواهری .مسخره رو شروع نمی‌کردیم
از این وضع خوشم نمیاد
.نباید این حرفا رو بزنن
اونا فقط بچه هستن
.نه، دیگه تموم شد
.نه، من دیگه نیستم
،هی!

!

هیچی نشده باهم دعوا افتادین؟
شما زنای قوی و قدرتمندین که .می‌خواین علیه سیستم عمل کنن
برای اولین باره که از خونه .دورین و واسه همین می‌ترسین
.راس میگی، ترسیدم
.از پسش برمیای
.می‌دونی بهترین کار چیه .می‌دونی باید چیکار کنی
.ما می‌دونیم تصمیم درست چیه
.ما می‌دونیم
حالا تصمیم درست چیه؟
از خودتون ناامید نشین
.بازم نصیحتمون کن
،وقتی شکست می‌خورین .بازم باید ادامه بدین
هیچوقت نباید .نشون بدین که باختین
اینا همین‌الان به ذهنت رسید؟

.کلی
.بگو از هم دیگه لب بگیرن
بگو اصلِ کپا نیو خونه نیست، خودِ اونا هستن
این خونه انجمن خواهری شما !

.نه، مامانه درست میگه
چرا داریم اینکارو می‌کنیم؟
چرا هر پارتی‌ای که ...دلمون می‌خواد الان نگیریم و
نگران عواقب فرداش نباشیم؟
مهم نیست .خونه رو از دست بدیم
.مهم اینه که خودمون رو از دست ندیم
.دخترا - .خیلی خوشحالم -
!

دلم میخواد ببینم که از هم دیگه لب میگیرن
خیلی‌خب، بیاین تمام ...این عوضیا رو از خونمون بندازیم بیرون
!

از کجات درآوردی؟
.ما یه دختر داریم، عزیزم
الان وضعیتِ شرایطِ مشروطِ فروش خونه چی میشه؟
نمی‌دونم، ولی فکر کنم .این بهترین نتیجه‌ست
.خیلی‌خب
!

.تو روحش!

.بچه‌ها، فکر کنم اشتباه از من بود
.دل دردم بخاطر ساندویچ نبود
!

!

!

!

!

.دوست دارم - !

قراره خونمونـو از دست بدیم؟
،ما که هیچ پولی نداریم .پس از دستش میدیم، آره
!

.بچه‌ها، این مهمونی فوق‌العادست .موفق شدین
.اولین انجمن خواهری که تونست مستقل مهمونی بگیره .ما هم می‌خوایم به شما ملحق‌شیم
منظورت کیاست؟
اگه می‌خواین عضو ما بشین .هزینه‌شو بندازین تو سبد
مجبوریم از این لباسا بپوشیم؟
،یعنی ناراحت نشیا .ولی من میخوام لباس مهمونی بپوشم
نه بابا، هر لباسی که .خواستین می‌تونین بپوشین
.به کپا نیو خوش اومدین
!

!

.بیاین تو
.بندازین تو سبد .یکم پول بندازین تو سبد
.آره، فقط بندازینشون تو سبد
.هی، پیت
.پیت
.پیت، بیدار شو دیگه
.پیت
چه گهی داری می‌خوری؟
چیکار می‌کنی؟
.آروم باش .گوش کن چی میگم
من شرمندم، باشه؟
.معذرت می‌خوام
،وقتی شما دوتا نامزد کردین
...خیلی حالم بد بود
فکر کردم دارم .بهترین دوستمو از دست میدم
بعدش متوجه شدم که ...من قرار نیست تو رو از دست بدم
چون ما باهم برادریم
.تا ابد
مگه نه؟

،من بهترین دوستمو از دست میدم
بلکه شوهرِ بهترین‌دوستم هم گیرم میاد
!

.آروم باش!

.من و تدی فقط داریم آشتی می‌کنیم
.خیلی‌خب
می‌تونم یه چیزی ازت بپرسم؟
.حتماً
دوست داری ساقدوش من باشی؟
خواهرو مادر، جدی؟

معلومه که .ساقدوشت میشم، داداش
.عاشقتم - .دوست دارم، رفیق -
!

.بیا اینجا - .بیا ببینم -
.الان دوتا داداش دارم
..."می‌بینم که مهمونیِ تخمیِ "خودتون باشین
"از مهمونی کیری "همه بیاین .محبوب‌تر شده
.چقدرم عالی
...راستش برای شما خیلی خوب شد
چون ما میتونیم برای کمکی که بهمون کردیم، پولی رو که بخاطر
لغوِ شرایطِ مشروطتون از دست دادین، بهتون بدیم
...ما کلی پول درآوردیم
یعنی هشت‌تا سطل .پر از پول
...و خیلیا می‌خوان به انجمن ما ملحلق بشن و
ما هم جای کافی توی .خونمون نداریم
آره، دیگه الان می‌تونیم توی .دو تا خونه پارتی بگیریم
می‌تونیم خونه‌ی شما رو برای مهمونای بیشتر اجاره کنیم؟
.آره - .یهویی به ذهنمون رسید -
ما می‌خوایم بهتون چهار سطل .پر از پول برای هر ماه اجاره، پیشنهاد بدیم
.پنج تا
.پنج‌تا، پنج‌تا سطل بدین تمومه
.هر ماه .ماهی پنج سطل
پنج تا سطل، حله
!

!

هر ماه می‌تونی اینقدر بدی؟
کِی می‌تونیم بیایم اینجا؟
!

!

.ایول - !

!

!

.ای بابا
.دلم واسه اینجا تنگ میشه
.اولین خونمون
.وقتی استلا خیلی کوچولو بود
.اونجا اولین قدماشو برداشت
.آره
اونجا هم .اولین کلمه‌شو گفت
اینم علامتاش که .واسه قدش می‌ذاشتیم
این خط‌ها رو می‌بینی؟
یادت میاد، استلز؟
.همه‌چی خیلی سریع اتفاق افتاد
.آره، خیلی سریع
.آره
.خیلی‌خب
.بریم دیگه
.از اینور
.اینم خونه‌ی جدیدمون
.هیچ همسایه‌ای هم نداریم
میدونی چیه؟

.برای تدی مثل پدر و مادر بودیم
همینطور برای .سی تا دختر روانی انجمن خواهری
.خب، داریم تلاشمونو می‌کنیم - .آره -
چون فقط میشه همینکارو کرد، مگه نه؟
.فکر می‌کنم
راستش اصلاً مهم نیست ...ما والدین خوبی هستیم یا نه
...چون یه روزی
دخترمون هم مثل همون
دخترای انجمن خواهری .بهمون نگاه می‌کنه
دیگه نمی‌خوان .با ما خوش بگذرونن
حتی نمی‌خوان .باهامون حرف بزنن
.قبلمو درد میاره
.مامان
ترسیدی؟
.ترسیدم
.بیا عزیزم
.بیا ببینم خوشگلم
!

.سلام، خوشگلم - حالت چطوره؟

می‌خوای بخوابیم؟
می‌خوای باهم بخوابیم؟
.الان نه
الان نه؟

می‌خوایم دالی بازی کنیم؟
!

!

!

!

تو همیشه باهامون خوب برخورد می‌کنی، مگه نه؟
همیشه بهترین دوست ما می‌مونی، مگه نه؟
ما همیشه می‌تونیم باهم حرف بزنیم، نه؟
!

!

.من ناراحت نیستما
.نه، من خوبم
.دوسِت دارم، خوشگلم
.دوسِت دارم
سه ماه بعد
چه حسی داری؟

.آره
.یکم استرس دارم فقط
.خیلی خوشتیپ شدی - !

حالت خوبه؟

یکم احساسات .بهم فشار آوردن
...فقط یادت باشه، رفیق
درن تو رو بیشتر از .هر کسی توی این دنیا دوست داره
درن دوستیشـو .باهات عزیز می‌دونه
درن نمی‌تونه .زندگی رو بدون تو تصور کنه
و درن افتخار می‌کنه که .تو بهترین دوستش باشی
درمورد درن حرف نمی‌زنی، مگه نه؟
.نه بابا، درن کیه
ولی بریم سراغ ازدواجت، ها؟
.خیلی‌خب، همگی !

شاه‌دوماد به همراه ساقدودشش دارن میان
آماده‌این؟
.بهت افتخار می‌کنم .جایگاهتو پیدا کردی
بنظرم خیلی شغل خوبی بود
.برنامه‌ریزیِ عروسیِ همجنس‌گراها
کار خوبیه.

.تنها مهارت من مهمونی گرفتنه
و برای یه دلیلی همجسگراها خیلی .به من علاقه نشون میدن
.چون مرد فوق‌العاده‌ای هستی
.ممنونم، رفیق
و شایدم می‌خوان .بگیرن کونت بذارن
.ببین، خودم اینو نگفتم
.تو گفتی
.دلتاسای
.دلتاسای
بریم سراغ ازدواجت، باشه؟
.آره. بریم سراغش
.و داریم میایم
بچه‌ها ما با .دختر خانم‌مون "میلدرد" اومدیم خونه
!

زایمان چطور بود؟
.تموم شد دیگه - .آره -
روی میز جراحی نریدی؟
.نه - .منم همینطور -
.حرفه‌ایم دیگه
.بدجور رید
برای خواهر جدیدت یه کادو آوردی؟
.اولین کیرمصنوعیِ بچه‌مون
.ممنونم، استلا
.خدای من .شما هم شبیه ما هستین
.نشونشون بده
.این اسبا‌ب‌بازی موردعلاقه‌ی جیمی جونیوره
ما ترجیح میدیم ویبراتورمون .حداقل رگ‌هاش معلوم نباشه
شاید یکی بگیرین که خایه .نداشته باشه، بهتره
.بذارینش کنار .بذارش کنار
آماده‌ای دخترعموتو ببینی، جیمی جونیور؟
.نگاش کن
.نگاش کن .خانواده‌ها باهم حال می‌کنن
.اینجارو نگاه - .خدای من -
".سلام

.چه بامزه
،سلام، میلدرد" "!

...نه، عمراً اینجوری نمیشه"
چون پدر و مادرم بهم یاد میدن ...به خودم احترام بذارم
".و

.تمام روز می‌تونم بازی کنم - .منم همینطور -
.ما میریم .دیگه بیشتر از این مزاحم نمیشیم
.ممنونم مراقب استلا بودین .دمتون گرم
.خدای من، هرموقع که بخوای
.خدافظ، خیلی نازه
.ممنونم، بچه‌ها - .مرسی -
.خداحافظ
.موفق شدیم .موفق شدیم
.یه بچه‌ی دیگه داریم - .یکی دیگه داریم -
.دوست دارم - .دوست دارم -
استلا، می‌خوای خواهرتو .ماچ کنی؟

" تـرجمه از ارمـیا، نـاصـر، آرمـان، کـیارش، صـادق " .:

Neighbors 2 2016 Persian Subtitle
