# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

الی، قراره به‌زودی پولدار بشیم باید از چندسال پیش موادفروشی رو شروع ‌می‌کردیم
موادها رو ازطریق صابون فروشی ‌می‌فروختن
باید بهم بگی دلفین زنده‌ست
دیدم که تیر خورد
خواهرات، میدونم گاهی اوقات چه احساسی دارن
-اونا خواب نیستن

-حالت رو بهتر ‌می‌کنه

ژنوم اصیل رو به اشتراک بذارید و باهمدیگه، ‌می‌تونیم یه درمان بسازیم
شما پشت سر من
مادرم رو معامله کردین
کسیما به درمان احتیاج داره.

یه‌جور تروجان که تمام تحقیقاتمون رو پاک کرد
همه‌چی نابود شد
-کلون دیگه منسوخ شده

خدای من!
آهای؟
همه‌چی تموم شد
ما کجاییم؟
اینجا کجاست؟
قبلاً لبه‌ی جهانِ شناخته شده بود
هنوزم هست
به جزیره دکتر مورو خوش اومدی
درمورد چی داری حرف میزنی؟
چرا گذاشتی بیام بیرون؟
اصیل از بین رفت، ریچل
درمان هم به‌همراهش
TVSHO.info |

مترجمین:

Season 4, Episode 7 The Antisocialism of Sex "آنتی سوسیالیسم جنسیت"
-مامان

-باشه تو مادرم رو
به کشتن دادی.

و بعدش منو انداختی وسط و تقصیرات رو انداختی گردن خودم
و حالا حتی یه جسد هم ندارم دفنش کنم
اون از خون منم بود
تو یتیم پیش من اومدی.

پس دیگه نیاز نیست اینجا بمونم، نه؟
نه
هرجا میری کی‌را باهات نمیاد
-نمیدونی کجا میخوام برم

کی‌را پیش من میمونه
گریه نکن، کسیما
سلام
چه خبر؟

جلوی چشمای من اونو کُشت.

به بقیه بگم کندال...

و حالا دلفین هم مُرده
تقصیر تو نیست، باشه؟
قهوه مورد علاقه‌ات و نون شیرمال برات گرفتم
سارا رو مجاب کردم اون معامله رو انجامش بده
من...

اون امیدمون رو ازبین برد، اسکات
اونجا داری چیکار ‌می‌کنی؟
میخوام دوباره روشنش کنم
-برای چی؟

اوه، خدا جون
میدونم گناهان زیادی کردم،
اما ما الآن امید میخوایم
ما امید...

-لعمت بهش، لعمت به من

-وای، دانی

بیا اینجا.

ما باهم حلش ‌می‌کنیم
هرچقدر میخوای برای خواهرات زمان داری
-من هوات رو دارم

اما هی، فکر ‌می‌کنم
شاید بهتر باشه مهمونی جما رو کنسل کنیم
نه، نه
تولدشه.

عزیزم، هنوز وقت هست.

کیک‌ها رو هم خودمون استفاده ‌می‌کنیم
نه، جما به این شب نیاز داره
الآن مهمه‌که همه‌چی به وضعیت عادیش برگرده،
برای بچه‌ها
هات‌داگ‌ها هنوز تو یخچاله، آقا
هرچی گفتم بگو چشم
نمی‌تونی به این سادگی تسلیم ایوی چو بشی
لیدا پایه و اساس نئولاسیونه
میخواستم وقتی با اصیل برگشتم اینو بهت نشون بدم
پنهون کردنش دیگه هیچ فایده‌ای نداره
عده‌ی کمی از مردم
سرگذشت واقعی نئولاسیون رو میدونن
برگشتیم به تاریخ ویکتوریا، به این مرد
پرسیوال وستمورلند؟
همون صنعتگر؟
زاده شده برای صنعت، اون به سمت داروین
و افکاری برای اصلاح نژاد بشریت، کشیده شد
از منابعش استفاده کرد تا
اساساً یه جامعه‌ی علمی مخفی رو ایجاد کنه
پرسی ‌‌دنبال گرایش علم به‌ سمت
تکثیر انسان‌های کارآمدتری بود
تو شبا توی اتاق اون میخوابی
بیش از یک قرن پیش، ساختمان پایین رو اون ساخت
(من طبقه بالا رو ساختم (زدم روی دستش
و حالا،
ایوی چو زد روی دست من
همه‌چیزم رو دادم تا میراث اون حفظ بشه؛
ایثان، تو
-و الآن زمان من به سر رسیده

همونطور که میخواستی دارم بهبود پیدا ‌می‌کنم
میخوام جایگاهم رو با تو پس بگیرم
ما هنوزم به درمان نیاز داریم
ببین چیکار برام کردی
به چشمام نگاه کن
تقریباً کامل شده
اما متاسفانه ایوی مارو تصاحب کرده
توی این بیست سالی که داریم باهم زندگی ‌می‌کنیم،
دفعاتی‌ که اشک ریختی به انگشتای دستم نمیرسه
الآن اشکالی نداره، اگه میخوای
میشه یه‌دونه دیگه فنجون چای بهم بدی، عزیزم؟
حتماً
سارا کجاست؟
اون رفته
رفته بیرون؟
مامان دوباره ترکمون کرد
نه...

بازم کرد
نه، این‌دفعه فرق ‌می‌کنه
چون انتخابش با اون نیست، درسته؟
مامانت رفته خودش رو پیدا کنه
توی این‌کار خوبه
عزیزم، گوش کن بهم
به حرفای اس گوش نکن به قلب کوچیکت گوش کن،
چون دارم میرم پیداش بکنم، باشه؟
باشه
باید اینو بهتر بدونی
اگه سارا باز سیماش قاطی کنه همه‌چی از اینی که هست بدتر میشه
خوشت بیاد یا نه، اون مثل چسبه‌ که همه‌ی مارو کنار هم نگه داشته
هی!

هیچیش قابل بازیابی هست؟
بدافزار کارش رو دقیقاً انجام داده...
اطلاعاتتون رو کاملاً محو کرده
ایوی ردش رو پوشونده
بدون کندال، بدون تحقیقاتمون روی
توالی مصنوعی، ما هیچی نداریم
-برگشتیم سر خونه اول

که عمل نکرد
همه‌ی آزمایشات شکست خوردن
چرا باید آزمایشی رو تکرار کنیم وقتی نمیدونیم
اون نقص چیه؟
تا وقتی توالی صحیح رو پیدا نکنیم، یا ناقل صحیح رو،
هیچ‌چی نمی‌تونیم بفهمیم
پس بیا گسترده‌تر فکر کنیم
حالا شد، به حرفای همکارت گوش کن
آره، اونم مُرده
-بهت بر نخوره، اسکاتی

باید یه‌چیزی باشه از قلم انداخته باشینش
-این دیگه چیه؟

از اتاق ایوی کِش رفتم
سلام، رفیق کوچولو
میخوام بدونم ‌می‌تونی اطلاعاتی بهمون بدی یا نه
کسیما گفت مردی که ماشه رو کشید
قد بلند و ریشو بود
فکر ‌می‌کنه شاید همون کاراگاهی باشه که روی پرونده بث کار ‌می‌کرد
مارتین دوکو.

برای ایوی چو کار ‌می‌کنه؟
کسیه ‌که ازطریق ایوی، بث رو بازی داد
به اشتباهش انداخت تا سوزان رو بکُشه
ممنون، آرتور
که باهامون هستی
ایوی، روز بزرگیه
تبریک میگم.

به‌نظر به‌موقع رسیدین، دکتر ون لیر
شینگل
بله
اثرِ جانبیِ سرکوب کننده‌های ایمنی که
-بیشتر عمرم رو درگیرش بودم

از زمان نوجوانیت که درمانت رو شروع کردیم،
ژن‌درمانی رو کیلومترها گسترش دادی، ایوی
کیلومتر؟

خیلی بهت افتخار ‌می‌کنم
اولین کاشت ژن‌درمانی دنیا رو محقق کردی
قابل تهیه‌ست، کارآمده...
اینقدر خوبه که مدیر ارشد برایت‌بورن داره ازش استفاده ‌می‌کنه
تو اولین کسی هستی‌ که این‌هفته نسل بعدی ربات رو آزمایش ‌می‌کنه
اون شینگل‌ها به تاریخ ‌می‌پیوندن
و همچنین کلون انسان
-حالت چطوره؟

خوشحالم اینجایی تا بازنشستگیم رو باهام همراه باشی
بله، باعث خوشحالیه که تونستی
اینطوری ناتموم خودکُشی کنی، آیرا
-ریچل !

بیاین دیگه درموردش صحبت نکنیم
آماده‌ایم؟
-سوزان

لورا.

فکر کردم موردی نداشته باشه ریچل متقابلاً نماینده لیدا باشه
مونده بودم کی خودت رو نشون میدی، ریچل
آره، من...
گربه زبونت رو خورده؟

خب...
معماری نئولاسیون تحت کنترل ماست
امور مالی و قانون‌گذاری از امتیازات من حمایت ‌می‌کنن
بعد از سرمایه‌گذاری میلیون‌ها...
چیزهای بیهوده، برای سال‌ها
دارایی‌های لیدا برچیده میشن،
برنامه نظارت خاتمه یافته
-و نمونه‌های من؟

آزاد میشن.

بهرحال روزهای آخرشونه
هرچند، سارا و خواهرای خودآگاهش
هنوز تهدید محسوب میشن
درمانی گیرشون نمیاد
من ‌می‌تونم بهتون کمک کنم
نیازی نداریم، ریچل
من خواهرام نیستم
من بارآورده‌ی نئولاسیون‌ام
واقعاً فکر ‌می‌کنی نئولاسیون میذاره یک کلون
جایگاه به این مهمی رو به‌دست بگیره؟
نوش
-سلام بچه

‌می‌بینی، درِ خونم پیدات بشه و دنبال لطف بگردی یه‌چیزه،
اما مکان‌های ولگردیم یه‌چیز دیگه‌ست
باید میدونستم این خوک‌دونی
-پاتوق تو هم هست

-سوراخ شاش یه مرد جاش مقدسه

نگران نباش.

نوش
چیز دیگه‌ای درباره‌ی اون کاشت فهمیدی؟
همین الآن چی بهت گفتم؟
اگه درباره کلون و توطئه صحبت نکنیم،
-درباره چی میخوایم صحبت کنیم؟

غلغلکم کن
نوک ممه‌ی لغزنده؟
-لغزنده چی؟

یه‌جور پیک‌ـه.

بربون نوشیدنی خودمه
اون دوست توئه اونجاست؟
آره، آره، اون تیتوئه.

-میخوای مارو بهم معرفی کنی؟

-بیا بریم

آره
نمیخوام چیزی رو ازدست بدم
‌خیلی‌خب، بچه‌ها هرلحظه ممکنه برسن، دانی
اگه ‌می‌تونی یکم کمکم کنی؟
الی
الی، جما بازم دوست داره
حتی اگه دکوراسیون قرینه نباشه
خواش ‌می‌کنم نکن.

میدونم داری سعی ‌می‌کنی قوی باشی
اما من واقعاً میخوام بتونی با کسی صحبت کنی
حتی اگه اون من نباشم
این حرفت یعنی چی؟
رورنت مایک رو دعوت کردم تا
توی قصه‌ی روح بهم کمک کنه
-آهای صابخونه !

-هندریکس‌ها؟

-سلام

اومدم هدایای بچه‌ها رو بیارم و خب، مژده شادی بزرگ رو بهتون بدم
آره معلومه.

الیسون!

به!

‌میدونی کی، ال؟

دارم باهاش حال ‌می‌کنم، آره
مال کدوم قسمت لندنی؟
بچه همینجام، همین الآن
-از این‌یکی خوشم میاد، ال

آره.

من یه کلون‌ام.

بیاین برقصیم
-کلمات جادویی رو به‌کار بردی

-نه، آدم گیج نمی‌رقصه

خیلی‌خب...

و این یعنی والدین باید زحمت بکشن برن
درسته،
چون قصه‌ی روح امشب برای آدم‌بزرگا نیست سوت میخوای؟

کفش فوتبالی میخوام
خیلی‌خب.

-دختره‌ی نق نقو

-همشون سوختن

کفش فوتبالی میخوای، میری بالا برای دوستات بشقاب درست ‌می‌کنی و
میای بهشون میدی
-باشه

-مهمونی بچه‌ها، هان؟

امروز صبح میگرن داشتم،
الآن دیگه قوز بالا قوز شده
میخوای خبر خوب بشنوی؟
نمایش تموم شده، پس بالاخره صحنه‌ی نمایش
برای نمایش موزیکال هندریکس-استابز خالیه
وای، چه عالی!
مایک، تو واقعاً یه موهبت الهی هستی
شنیدم که تو اخیراً...
حال و احوالت خوب نبوده، الی
نه، نه، نه، نه
مسئله‌ی حل نشدنی‌ای که نیست
♪ You got them all by the ♪ ♪ balls, causing waterfalls ♪
♪ Stone walls, bar brawls ♪
♪ Climbing stalls at concert halls ♪
♪ To you they crawl, body sprawl ♪
♪ Smoking Pall Malls ♪ ♪ Close call, stand tall ♪
♪ Doll, you make them feel ♪ ♪ so small, and they love it ♪
آهای!

نه؟
آهای، پسر!

♪ The boys wanna be her ♪ ♪ The girls wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪
♪ I wanna be her ♪
♪ Yes, I do ♪
هوی، آهای، این دخترو دیدی؟
یالا رفیق.

با توجه به لهجه‌ت، میگم باهاش یه ارتباطی داری
جداً؟
تو هم شبیه حالت مست اونی
دیدیش؟
نه.

بگم کی دنبالش بود؟
بهش بگو برادرش دنبالش بوده، باشه؟
نباید کله شق باشه، چون این مسئله مربوط به دخترشه
-دختر هم داره؟

گاهی وقتا
♪ ,Listen up, listen up ♪ ♪ listen up, voices scatter ♪
♪ The boys wanna be her ♪ ♪ The girls wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪ ♪ The girls wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪ ♪ The girls wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪ ♪ The girls wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪ ♪ The girls wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪ ♪ The girls wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪ ♪ The girls wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪ ♪ The girls wanna be her ♪
♪ The boys wanna be her ♪ باورتون میشه؟
♪ Scatter ♪
♪ The boys, the girls.

♪ The boys ♪
ستوان گفت می‌خواد کجا من رو ببینه؟
خیلی‌خب.

آره، الآن دارم میرم اونجا
این به خاطر کندال مالون بود.

روانی مسخره.

تنها چیزی که بث می‌خواست حقیقت بود!
همینه، آرتور
بزن منو!

تنها کاری که می‌تونی بکنی همینه
نه، ببین دوکو، تازه داریم شروع می‌کنیم
می‌خوای چیکار کنی؟
می‌خوای همه‌شون رو نابود کنی؟
آره، با تو شروع می‌کنم، بعدش ایوی چو
نمی‌تونی جلوشون رو بگیری
اونا تو رو زیر نظر دارن...

همدستی با هندریکس‌ها
راستی، تیراندازی بث چی؟
تلفنِ توی دست قربانی،
کی واقعاً اونو گذاشت تو دستش؟
اونا دارن میان سراغت، آرتور
و تنها سوالی که
درحال حاضر باید از خودت بپرسی
اینه که بعدش باید کی رو بزنی؟
نظرت درمورد زدنِ خودت چیه؟
این جزیره خیلی بزرگه
چقدر بزرگه؟
به بزرگیِ یه کشور.

و اونطرف دیوار، هیولاها هستن
متأسفانه ما تنها هیولاهای اینجا هستیم
و اینجا هم جزیره نیست.

احمقانه‌ست
تو دختر بزرگی هستی.

من و تو یه مشکل داریم.

چه مشکلیه؟
تو مریضی
علائم بیماری رو قبلاً بروز دادی
برای همینه که سوزان آزمایشت می‌کرد
من همیشه آزمایش میدم، ریچل.

چرا، هست
هیچ درمانی وجود نداره.

تو داری می‌میری
و یه روزی منم می‌میرم
وقتی جولیا جلوی در پشتی
در راهرو حرکت می‌کرد،
دوباره صدا رو شنید...
صدای تق تق
و بعدش، پشت سرش
برادرش، رایان رو دید
صورتش سفید شد، انگار یه روح دید...
یا برادرش واقعاً روح بود؟
آهای!

بله، همینطوره.

تو مثل دوست پسری، چیزی هستی؟
ما به تازگی باهم آشنا شدیم و تصمیم گرفتیم که یه رابطه‌ی آزاد باهم داشته باشیم
خب، هر رابطه‌ای که داری، چرا گورت رو گم نمی‌کنی؟
هوی.

گورت رو گم کن
-خب، چیه؟

-مردک جقی !

-آروم باش

-چرا ترسیدی، مردکِ ...

نه، بیا ببینم!

همینه.

پلیسا رو بریز اینجا.

وست هم باشگاه فوتبال
وست هم!

وست هم!
-کافیه دیگه

خیلی‌خب
مشروب بعدی رو کجا بخوریم؟
خونه تو؟
-اون چیه؟

این چیزیه که لازم داری؟
گوش کن، اگه تو بتونی باهام روراست باشی، منم میشم
می‌خوای حرف بزنی
به خاطر خوش قلبیم برای پیدا کردن م.ک کمکت نکردم
یه دوستی به اسم اِد دارم
اونم یکی از اون کاشت‌ها داره
اون وحشت کرد و خواست از شرش خلاص بشه
و اونا...

اِد کاپرا بود؟
درسته.

الآن باید در گاله رو ببندی
خیلی‌خب، می‌تونم ببندمش هی، قطعه کاشتیِ تو
دیگه نیستش.

گفتم الآن دیگه وقت خوشگذرونیه، نه بحث کاری، نگفتم؟
سارا، بیخیال
من میرم.

باشه، اصلاً برام مهم نیست
اما گوش کن چی میگم.

اون دستگاه دیوونه‌اش کرد
-تو می‌دونی چطور از شر دستگاه خارج بشی

خیلی‌خب؟

جقی!
-دنبالم نکن !

تو توی خونه‌ی منی!
اینم از شانس ماست!
توپ آتشین، ارواح رو منفجر کرد!
و یهویی، جولیا دید که سالم و سرحال
توی تختشه، به دور از همه‌ی ارواح
داشت به خواب می‌رفت که
شنید...
از در اتاق خوابش
-چی میشه، بابا؟

و روح از اونجا با یه...
کیک فنجونی تولد بیرون میاد!
-خب، این عجیبه

-روحه؟

-با یه کیک فنجونی تولد؟

-من می‌خورمش

-دونالد هندریکس؟

-خدای بزرگ

-داری چیکار می‌کنی؟

روی زمین بخواب!
ببرشون بالا!

دست‌ها پشت سر!
♪ It's a very special day today ♪
♪ Make a wish come true ♪
قضیه چیه؟

شما به جرم قاچاق مواد بازداشتید
این حق رو دارید وکیل اختیار کنید.

-یالا !

دادگاه وکیلی رو براتون اختیار می‌کنه
-خدای بزرگ

به یکی زنگ بزن، نمی‌دونم، نمی‌دونم کی.

آلیسون
دارن شوهرم رو کجا می‌برن؟
چیزیش نمیشه.

و من و تو
باید باهم تماس داشته باشیم
حالت چطوره؟

سلام، عزیزم
روبراهی؟
خوبم
نه، نیستی
هیچکدوممون خوب نیستیم
مرگ مامان بزرگ واقعاً تقصیر مامان بود؟
خیلی پیچیده‌تر از این حرفاست
مامان فکر می‌کنه تقصیر اونه
برای همینه که فرار کرد
اما برمی‌گرده
نه، برنمی‌گرده
این بار داره از بث تقلید می‌کنه
شگفت آوره که چطور خودش خوب میشه
خیلی‌خب، ما دی‌ان‌اِیِ قبل و بعد ربات سارا رو مقایسه کردیم
-نتونستیم تغییری رو ببینیم

بیماری کلون رو درمان کنه
-فعال و غیر فعالش می‌کنه

بتونه بیماری تو رو غیر فعال کنه؟

به سادگی می‌تونه یه ضرر دیگه برات به وجود بیاره
می‌دونم، ریسکش زیاده
بعلاوه، حتی طریقه‌ی کاشتش رو هم بلد نیستیم
یه سوراخ توی صورتم باز کنی و بذاری توش؟
شایدم اینطور نباشه
جهنم‌بر غذا سفارش داده.

سلام کسیما
غذای مورد علاقه‌ت رو سفارش دادم.

عالی شد.

آهای کسیما!
کسیما، داری چیکار می‌کنی؟
-داری چیکار می‌کنی؟

می‌خوام برم یه جایی، اما حتی کارت اعتباری هم ندارم
بگیر.

وایسا، راستی قبلاً از همه‌ی اعتبارش استفاده کردی
هِر هِر هِر
اشکال نداره، دیگه لازمش ندارم
اصلاً نمی‌دونستم اینقدر بامزه‌ای.

لعنتی، دارم با یه آدم مُرده صحبت می‌کنم
بقیه‌ی عمرم دنبالم می‌کنی؟
امشب آخرین شب ماست، البته امیدوارم باشه
کسیما!

در رو باز کن!
کسیما!
کسیما، در رو باز کن!
-کسیما ...

کسیما، زود باش.

اصلاً نمی‌دونی این قطعه چه بلایی سرت میاره
این موقعیت، موقعیتِ خطر در برابر پاداشه
اما توی این مورد، خطرش خیلی زیاده
پاداشش اینه که مرگ من، به خواهرام کمک می‌کنه این بیماری رو درک کنن
اینو نخواستم.

هیچکدوم از خواهرای لعنتی رو نخواستم!

دست از سرم بردار!

چیه؟

هوی!
گمشو.

اگه همدیگه رو نمی‌دیدیم
خدا لعنتت کنه، خیلی حالم خرابه!
چقدر باید حال آدم خراب باشه که بخواد خودکشی کنه، بث؟
12متر ارتفاعشه.

ممکنه مثل ریچل بشی
پس حالا نگران سارا شدی؟
فیلکس، کی‌را یه چیزی گفت.

اون گفت سارا داره از بث تقلید می‌کنه
مامان!

این چیزی بود که می‌خواستم بهت بفهمونم.

گوشی دستت باشه
اسکالت؟

کسیما خودش رو توی آزمایشگاه زندانی کرد
و فکر کنم ممکنه یه بلایی سرش بیاره که از نظر پزشکی حماقته
مثلاً چی، اسکات؟

الآن چند تا مورد مرگ و زندگی دارم، پس باید بهم بگی
اون کاملاً ناامید شده، فیلکس
به خاطر کندال خودش رو مقصر می‌دونه.

دلفین؟

چه احمقی هستم.

اسکات، باشه
بهش بگو تلفنش رو برداره.

کسیما!
مستقیم به طرف ایستگاه قطار برو.

دنبال یه نفر هستم
کسیما، فیلکس داره زنگ میزنه
جواب بده!

یالا.

رفیق، فکر کنم زیادی در رو محکم ساختیم
کسیما، گوشیت رو جواب بده!
باید با فیلکس حرف بزنی!
کریستال حرف مهمی بهش گفته!
وقت خوبی نیست، فیلکس
هر آزمایش علمی مسخره‌ای که می‌خوای انجام بدی
باید جلوت رو بگیرم و باید به حرفم گوش کنی
چون قضیه درمورد دلفینه
چی؟
به طریقی، وقتی اشتباه راهنماییش کردیم، به طور عجیبی باعث شد که
توی تحقیقاتش به دلفین برخورد کنه
حالا، اون تیرخوردنش رو دیده و این به ضرره
اما کسیما، اون گفت که یه نفر دیگه اومد دنبالش
و وقتی بردنش، دلفین زنده بود
کسیما، ما یه کاریش می‌کنیم، باشه؟
-ممنون

گوشی رو نگه دار
لعنتی.

کسیما، باید قطع کنم.

ممنون
ارتباط بین ما یه چیزی فراتر از بیولوژیه، سارا
یه چیز دیگه‌ست
تو هم می‌تونی احساسش کنی
هوی سارا
این راهش نیست، نه؟
باید قویتر از بث باشی، سارا
ما رو جمع کن، سارا
بهت نیاز داریم
-سلام کی‌را

-از کجا اسم منو می‌دونی؟

تو دختر سایه‌ها هستی
واقعاً؟

صبح بخیر!
سوزان؟
کسی هست؟
خدای بزرگ
ریچل؟
آیرا!

چی شد؟
-سرت باید یه جا خورده باشه

من...

چه جفت خوبی هستیم، نه؟
کاریاز: