# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

انچه در المنتري گذشت
تو هلکن زلايا هستي رهبر گروهت، مارا ترس
شينول به خودش کمک نميکنه
فقط ميخواد به ديگران صدمه بزنه
من کاملا مطمئن شدم که در اخر
اون به تو هم صدمه ميزنه
شينول
ما کسي که اين کارو کرد، پيدا ميکنيم
فردا صبح ما بايد
با يکي از کشنده ترين گروه هاي نيويورک به جنگ بريم
ديروز واسه من پيام نفرستادي؟

من شماره رو نشناختم
ولي فکر کردم شايد گوشي ـتو عوض کردي
ميخواستي منو ببيني؟
من امروز مجبور شدم به يه همکار در مورد اين پيام دروغ بگم
اين نميتونه دوباره اتفاق بيفته
پس ناديده گرفتن منو تموم کن يا چي؟
اوضاع بدتر ميشه
تايس ويلکاکس
يه دهه يکي از خطرناک ترين گروه هاي نيويورک رو اداره ميکرد
من يه مرد بيگناه هستم
تا زماني که ثابت کنيم گناهکاري
توپ پلاستيکي، پوکه ي فشنگ سنجاق صورتي
چوب شيرين بيان، نوار کاست
بليط لاتاري تقلبي گيره کاغذ
دستمال زرد، کبريت کتابي
وصله ي لباس
شرلوک
پيام هاي منو گرفتي؟
اره، تو و مارکس فکر کرديد
ميتونيد ثابت کنيد که بانزي فولسم
کرول لوگن رو به قتل رسوند
قبل از اينکه بتونيد يه نمونه دي ان اي بدست بياريد
اون توسط برادرش مسموم شد
کاملا در جريان هستم
بايد يه سوال ازت بپرسم
و خيلي مهمه که حقيقت رو بهم بگي
تو دوباره مصرف ميکني؟
چرا اينو ازم ميپرسي؟
اخيرا حواس پرت به نظر مياي
صبح بعد از اينکه شينول کشته شد
درست قبل از اينکه ميخواستيم تحقيقات رو شروع کنيم
تو به يه جلسه رفتي
امروز بعد از ظهر ساعت ها رفتي
چند هفته ي اخير خيلي بيشتر ميخوابي
اره، خب، من يه ماشين نيستم، واتسون
گهگاهي بايد بخوابم
ميخواي بين انگشتاي پام رو ببيني؟
هوم؟

کاري که با اس بي کي شروع کرديم نميتونم خودم تنها انجامش بدم
به کمکت نياز دارم
اره، خب من در دسترست هستم، واتسون
خب، کار ديگه اي نيست که امشب بتونيم انجام بديم
بعلاوه، من بايد بخوابم
منم يه ماشين نيستم
هي، دواين
مهمونيه رفيق خوشحال باش
اوضاع خيلي عجيبه
بانزي توي بيمارستانه و اين چيزا
هي، رفيقمون لامار امروز از زندان رايکرز اومد بيرون
امکان نداشت جشن نگيريم
امروز يه پيام از قد بلند گرفتم
اون مراقب بود
از طريق وکيلش اينو رسوند
لوين؟
نه، اون يکي گريمالدي
قد بلند، يه اسم بهش داد
جون واتسون
گفت اون واسه پليس کار ميکنه
ولي پليس نيست
فکر ميکنه اون کسيه که شينول رو مجبور کرد خبرچين بشه
قد بلند گفت کجا پيداش کنيم؟
نه...

اگه الان بريم يه سر بهش بزنيم
سرحال ميشي؟
تقديم ميکند TvShow.

:ترجمه و زيرنويس pury800
اين يه ستوان اس بي کي بود درين باربر
اسمش توي گروه، ساکس بود
کمي بعد از 11 شب سه تا تيرانداز
با سلاح هاي اتوماتيک، شروع به تيراندازي کردن اقاي باربر رو کشتن
به همراه 5تا از دستيارهاش در اس بي کي
دوتا از دوست دختراشون و دوتا بچه
ميشه فرض کرد که تيراندازها
مربوط به گروه ديگه بودن؟
مارا ترس
حداقل اين چيزيه که فرض ميکنيم
از توصيف چهره هاشون
مارا ترس و اس بي کي رقيب هاي طولاني مدت هستن
اونا چند ساله درگير جنگ بر سر قلمرو شدن
يه زد و خورد اينجا، يه تيراندازي با ماشين اونجا ولي هيچي مثل اين نبوده
فقط يه جور ميشه اينو تفسير کرد
اعلام جنگ
بايد فکر کنيم اونا
در مورد اوردوز بانزي فولسم شنيدن
فکر کردن تا اس بي کي ضعيفه بهش ضربه بزنن
اداره در وضعيت دفاعيِ کامله
مشخصا، اس بي کي ميخواد تلافي کنه
خون در ازاي خون
چنتا واحد اضافي در هر دو قلمرو گشت ميدن
ولي فکر کنم همه ميدونيم که حرکت بعدي
در دستان يک نفره
تايس ويلکاکس
من ميخوام باهاش حرف بزنم
توضيح بدم که اين به نفع همه ست
که اجازه بده از اينجا به بعد ما ادامه بديم
با اجازه ي شما منم خودم مقداري صحبت دارم
با؟
هوليو هلکن زلايا، رهبر مارا ترس
من زماني يه کاري واسه اون کردم
به شرطي که بتونم پيداش کنم بهش ميگم که
اداره ي پليس
همين الان شديدا دنبال نابود کردن اس بي کي ـه
چيزي که بهش اشاره نميکنم اينه که اون و افرادش، گروه بعدي هستن
البته، در صورتي که
همکارم به من اجازه بده
مدتي برم
مراقب باش
انشالا که خدا در قلب تو باشد
و به تو کمک کنه تا با اندوه زياد به گناهانت اعتراف کنه
اول تو، پدر بالدمرا
ببخشيد؟
سالها، تو از کليسات استفاده کردي
تا به يه گروه خطرناک مواد کمک کني
پولاشونو بشورن
من کنجکاوم
چند بار بايد بگي درود بر مريم مقدس
تا چنين چيزي رو بشوره؟
ببخشيد، پسرم نميدونم در مورد چي حرف ميزني؟
گروه مواد؟
هوم، مارا ترس اين يه راز فاش شده ست
تو با رهبر اونا قول و قرار داري، هلکن زلايا
اون اهداهاي بزرگ به کليساي تو ميکنه
و تو اينا رو تميز، به اون برميگردوني منهاي ده درصد
حالا، واسه تو قابل احترامه که از بيشتر اين پول استفاده کردي
تا کليسات رو نوسازي کني
و به فقرا خدمت کني
ولي شرط ميبندم تو تنها کشيش روي زمين هستي
که يه پورش زرد در يه گاراژ مخفي در شهر ماونت کيسکو داري
اگه چيزايي که ميگي حقيقت داشته باشه
من کشيش خيلي خطرناکي هستم مگه نه؟
من ازت ميخوام يه پيام به هلکن بدي
تو بهش بگو شرلوک هلمز
ميگه جنگ با اس بي کي ضروري نيست
اون بزودي قلمروي اونا رو ميگيره
اين يعني چي؟
يعني من و همکارم اول به اونا اعلام جنگ کرديم
ما با پليس کار ميکنيم تا اونا رو نابود کنيم
فقط مقداري زمان نياز داريم
هلکن منو ميشناسه و روش هاي منو ميشناسه
وقتي ميگم اس بي کي نابود ميشه ميتونه اينو به عنوان يه حقيقت قبول کنه
و چه موقع...

تو اونو هدف قرار ميدي؟
پيام...

ببخشيد
فکر ميکنم اتفاقي که واسه اين ادما افتاد غم انگيزه
ولي نميشناسمشون
دقيق تر ببين
من با شما خيلي مدارا کردم
ولي ديگه بسه
خوشم نمياد شما
به دفترم بيايد
خوشم نمياد چنين عکسايي نشونم بديد
چر و پرت رو تموم کن، باشه؟
ما ميدونيم تو اس بي کي رو اداره ميکني
و اگه نميخواستي ملاقات هاي اينجوري داشته باشي
يا به چنين عکس هايي نگاه نکني
احتمالا نبايد برادرت رو مسموم ميکردي
مسئوليتِ سنگينيـه، ها؟
بانزي 24 ساعت نشده که رفته
و يه گروه ديگه با شما اعلام جنگ کرده
اين بايد يه رکورد باشه
بيايد وانمود کنيم شما در مورد من درست ميگيد
من رييس يه گروه خيابوني هستم
که ديشب توسط يه گروه خيابوني ديگه بهش حمله شد
چيزي مثل اين نميشه بي جواب بمونه
ميشه، و اگه ميخواي به اداره کردن اس بي کي ادامه بدي بايد بشه
توضيح بده
جنگي مثل اين که مارا ترس سعي داره شروع کنه، کثيفه
مخربه
تو ديگه نميتوني توي تاريکي مخفي بشي
بايد بري تو ميدون دستاتو کثيف کني
ولي تايس، يادت باشه ما همين الانشم دنبال تو هستيم
اگه تو دستور يه جور تلافي رو بدي
فکر ميکني اسونتر ميشه
که مخفي کني واقعا کي هستي يا سخت تر؟
اگه من رهبر اس بي کي بودم
شما چيزاي زياد بهم داديد تا در موردش فکر کنم
ولي چون نيستم، فقط ميتونم دعا کنم
پليس سريعتر کسايي که پشت اين خونريزي هستن پيدا کنه
چون حق با شماست
جنگ مثل اين که در موردش حرف ميزنيد، کثيفه
ممکنه پليس کشته بشه
حتي اشخاص غير نظامي
حالا، اگه اجازه بديد
من بايد به کارم برسم
خب، اين غير منتظره ست
من جعبه هاي مرموز کوچولوتو طبقه پايين پيدا کردم
من کنجکاوم
امشب کدوم رو باز ميکني؟
فکر ميکني چي پيدا ميکني؟
چرا اينجايي؟
من اينجام چون فهميدم
اين فايده نداره
من دوستت دارم
ميخوام بهت کمک کنم، ولي اجازه نميدي
اين کمک کننده ست، اره؟

به محل کارم بياي؟
چرا در مورد من به جون نميگي؟
چون تو به اون ربطي نداري
تو دروغگوي بدي هستي
اين اخرين فرصت توئه، شرلوک
کار درست رو انجام بده
کاري که نيازه انجام بده
يا چي؟
يا ديگه هرگز منو نميبيني
اقايون
هلکن پيامت رو گرفت ميخواد تو رو ببينه
تشکر ميکنم که اين دفعه منو تو صندوق ننداختي
من و افرادم مدت زيادي اينجا نميمونيم
پس کي اهميت ميده اگه تو بدوني کجا هستي؟
اميدوارم بودم پيام من تو رو قانع کنه
که خونريزي اضافي ضروري نيست
ولي به نظر مياد يه جسد توي اون جعبه هست
ببين؟

چون تو همش اشتباه متوجه ميشي
تو فکر ميکني من يه نفر رو از اس بي کي داخل اون جعبه دارم
فقط اينکه اينطور نيست
فکر ميکني ما ديشب با اون پسرا يه جنگ رو شروع کرديم
ولي اينطور نيست
سه مردي که به مهموني حمله کردن
تتوي چهره ي خيلي مشخصي داشتن
تو گوش نميدي
من نميگم ما اين کارو نکرديم
من ميگم ما اينو شروع نکرديم
اتفاقي که ديشب افتاد
اين تلافي بود
واسه چي؟
خواهرم، کارمن
ديروز، اين جعبه دم خونه ي يه وکيل که ميشناسمش
ظاهر شد
اون تو کار ملک ـه
جاهايي رو واسه ما پيدا ميکنه تا پولامونو سرمايه گذاري کنيم
فکر نميکردم کسي در مورد اون بدونه
ولي مشخصا، اس بي کي ميدونست
يه نفر يه دي وي دي به بيرونش چسبوند
رو جلدش نوشت هلکن
اين کاري که انجام ميدم
اون ربطي به اين کار نداشت
روح اون...

اون پاک بود
ممنون که پيامت رو واسم فرستادي
حالا من يه پيام واسه تو دارم
از سر راهم برو کنار
و به افرادت بگو اجازه بدن
من کاري که لازمه رو با اس بي کي بکنم
چون بهت قول ميدم
من دست نگه نميدارم تا اخرين نفرشون مُرده باشه
اسم من کارمن زلاياست
اين پيام واسه برادر منه، هوليو
تو به اس بي کي بي احترامي کردي
سالها جاهايي ميرفتي که بهت ميگفتيم نرو
و چيزي که مال ماست رو ميگرفتي
اين امروز تموم ميشه
امروز ما يه چيزي از تو ميگيرم
اين کلش ـه؟

به نظر نميومد روي ديسک اثرانگشتي باشه
ولي در هر صورت بايد به ازمايشگاه فرستاده بشه
گفتي جسد رو ديدي؟
اره، بعد از دو روز بودن در جعبه
اجزاي صورتش تا حدودي تغيير کرده بودن
ولي بدون شک، همون زن توي ويدئو بود
تو قلبش چاقو زدن
يه نفر خواهر اين يارو رو کشت
توي يه جعبه فرستادش واسه اون
و اون به پليس زنگ نزد؟
اون ديوونه ست؟
همراه با چيزاي ديگه
اون قبل از قتل کارمن يه رواني ظالم بود
حالا مرگ خواهرش يه ديوانگي در اون برانگيخته کرده
که از ايوان مخوف هم بدتر شده (امپراتور روسيه)
بايد تيم ضربت رو بفرستيم به اون گاراژ
ميتوني، ولي اون کاملا واضح گفت
اونجا نميمونه
زماني که برسن اونجا
اون و افرادش و خواهرش
مدت زيادي از رفتنشون گذشته
منظورت چيه خواهرش رفته؟
اون ميخواد بقاياشو نگه داره
تا اس بي کي ريشه کن بشه
چرا؟
به عنوان ياداور واسه افرادش و خودش
که هيچ بخششي نميتونه وجود داشته باشه
که اس بي کي بايد تاوان کاري که کرده رو بده
و تاوان وحشتناکي بايد بده
به فرض اينکه اصلا اونا کسايي هستن که اونو کشتن
چند روز اخير، ما حواسمون به اس بي کي بود
اونا ضعيف تر از چيزي هستن که در اين چند وقت بودن
پس چرا بايد با يه گروه
به قدرتمندي مارا ترس جنگ رو شروع کنن؟
و اگه اين کارو کردن، چرا ديشب
يه مکان امن تر واسه مهموني انتخاب نکردن؟
ما در مورد يه گروه خيابوني حرف ميزنيم نه يه بانک سرمايه گذاري
هميشه نميشه انتظار داشت که کار درست رو انجام بدن
در واقع، من با واتسون موافقم
فکر ميکنم واسه اس بي کي پاپوش درست شده
توسط کي؟
توسط يه گروه ديگه کسي که سود ميبره
از اينکه اين دوتا همديگه رو نابود کنن
يا يه حزب داخل مارا ترس که به هلکن فشار مياره
تا عليه رقيب هاشون اقدام کنه
هر کي که هست، فکر ميکنم
الان توپ توي ميدونِ تايس ويلکاکسه
من ميخوام يه گفتگوي ديگه باهاش داشته باشم
بذار حدس بزنم تو قبلا هرگز اونو نديدي
همونطور که دستول قتل شينول رو ندادي
و ذخيره ي کوکائين برادرت رو
سمي نکردي
شما جوري با من حرف ميزنيد انگار من يه گنگستر هستم
ولي قبلا بهتون گفتم من يه تاجر هستم
کافيه
تو نميخواي جار بزني
که اس بي کي رو اداره ميکني...

ولي 10 نفر مردن و دوتاشون بچه بودن
پس اگه ما قول مردونه بديم که تو رو دستگير نکنيم
واسه گفتن چيزي که همه ـمون ميدونيم حقيقت داره
بالاخره مثل يه مرد شروع ميکني به حرف زدن با ما؟
هلکن واقعا فکر ميکنه ما اونو کشتيم؟
اره
حدود 10 سال پيش، بانزي اومد سراغ من
گفت به کمک من نياز داره
فقط چند سال بود اس بي کي رو اداره ميکرد
فکر ميکرد ممکنه در يه سري مسائل زياده روي کرده باشه
پس من چنتا توصيه ي کاري بهش دادم
اين جواب داد اون بيشتر اومد سراغ من
کم کم با اون مثل بقيه ي مشتريها رفتار ميکردم
در ازاي کمک کردن بهش
يه درصدي از چيزي که بدست مياورد رو ميگرفتم
تو به گنگسترها مشاوره ميدي
در نهايت ما شريک شديم
ولي شراکت بر اساس قوانين خاصي ايجاد شد
يکي از قوانين اين بود که سر به سر هلکن زلايا نذاره
اس بي کي و مارا ترس در اين چند سال
درگيري هاي زيادي داشتن
اين فرق ميکنه اين کاره
هلکن کار رو درک ميکنه
چيزي که ما نميخواستيم اين بود که قضيه شخصي بشه
چون ما نميتونستيم ببريم
نه در مقابل چنين ادم ديوونه اي
ما هرگز قبول نميکرديم
که به خواهرش صدمه بزنيم
خب، در حقيقت ما حرف تو رو باور ميکنيم
فکر ميکنيم واسه گروه تو پاپوش درست شده
سوال اينه که توسط چه کسي؟
شما در کل شهر، چندين دشمن داريد
اره
ولي نميتونم به اين فکر نکنم که شخصي که اين کارو کرد
يه دوسته
من و بانزي بعضي مواقع يه پچ پچ هايي ميشنيديم
بعضي از افراد ما فکر ميکردن در رابطه با مارا ترس
خيلي محتاط عمل ميکنيم
ممکنه يکي از اونا باشه که ميخواست اين تغيير کنه
ما به اسم نياز داريم
اسمي ندارم
چيزايي که شنيديم از ستوان هاي ما بود
اونا فقط ميخواستن ما بدونيم نارضايتي وجود داره
ولي اسم کسي رو نگفتن
فکر نميکردن در اين حد جدي باشه
من ميگم الان جدي شده اينطور نيست؟
من با افرادم حرف ميزنم
ببينم اونا چيزي ميدونن
فرض ميکنيم اونا اين کارو بکنن فرض ميکنيم اونا يه اسم بهت بدن
تو به ما ميگي؟
به هلکن ميگي؟
نميتونم تصور کنم هيچ کدوم از اين سناريوها
واسه ستاد تو خوب باشه
تنها چيزي که مهمه اينه که جنگ تموم بشه
تو در مورد من به هلکن گفتي؟
نه
ولي اگه خصومت
بين گروه هاي شما ادامه داشته باشه، شايد بگم
همونطور که گفتي، مهم اينه که جنگ تموم بشه
کارمن مُرده، مگه نه؟
و واسه همين تو اينجايي
اخرين بار که ديديش کِي بود؟
سه شنبه
هم اتاقيت چند روزه غيب شده
ولي تو به پليس زنگ نميزني؟
شيفت هاي ما طولاني هستن و هميشه با هم منطبق نيستن
و اينجور که اونا برنامه ي پرستارا رو ميچينن
بعضي وقتا يه هفته ميگذره بدون اينکه همديگه رو ببينيم
تانيا، بايد دروغ گفتن به من رو تموم کني
چي؟
تو دستمال تموم کردي چشمات پف کرده بودن
وقتي در رو باز کردي
تو چند روزه داري گريه ميکني
تو يه چيزي ميدوني
حق با توئه کارمن مرده
يه نفر تو قلبش چاقو زد
تو واقعا ميخواي کسي که اين کارو کرد
قسر در بره؟
خواهش ميکنم اگه من با پليس حرف بزنم
اونا منو ميکشن
اون کي هستن؟
تو از کي ميترسي؟
مارا ترس
برادر کارمن، مارا ترس رو اداره ميکنه
تو فکر نميکني اون ميخواد قتل خواهرش حل بشه؟
اون ميخواد به روش خودش اينو حل کنه
اون بهم گفت دهنمو ببندم
روش اون باعث شد
اون شب ده نفر کشته بشن
تو يه پرستاري، تانيا
کارمن هم بود
واقعا فکر ميکني اون با اين مشکلي نداره؟
سه شب پيش بود
ما رفته بوديم بيرون قهوه بخوريم و داشتيم برميگشتيم
که اين...

يه ماسک زده بود
و اون کارمن رو گرفت و يه تفنگ گذاشت رو سرش
اون گفت اگه زنگ بزنم پليس
بهش شليک ميکنه
اون بهم گفت به برادرش زنگ بزنم
و بهش بگم که اونو دزديدن
و اينکه تماس ميگيره
زنگ زدي؟
روز بعد، هوليو با چنتا مرد اومد اينجا
ازش پرسيدم از ادم ربا خبري شنيده
ولي اون فقط بهم گفت در مورد اتفاقي که افتاده ساکت بمونم
اون گفت مارا ترس به اين رسيدگي ميکنه
اون چيزي ديگه اي گفت؟
فقط اينکه اون ميدونست کي پشت قضيه ست
يه گروه ديگه
ولي اين با عقل جور در نميومد
چرا؟
من در محله ي اسپانيش هارلم بزرگ شدم
ميدونم يه گنگستر چجوريه
چجوري حرکت ميکنه، چجوري حرف ميزنه
و اون يارو که کارمن رو گرفت
اون فرق داشت
منظورت چيه؟
اون مثل يه گنگستر لباس پوشيده بود
لباس بسکتبالي، شلوار بگي
ولي تتو نداشت
هيچي رو دستاش نبود هيچي رو گردنش نبود
و با گرفتن تفنگ خيلي راحت نبود
نميدونم، شايد از وقتي بچه بودم خيلي چيزا تغيير کرده
ولي اگه از من بپرسي اون عضو گروهي نبود
هي، با تايس ويلکاکس چطور پيش رفت؟
بهتر از چيزي که انتظار داشتم
به نظر مياد اون ميخواد کمک کنه
فکر ميکنه احتمالش هست که کارمن زلايا
توسط يه عضو سرکش اس بي کي کشته شد
کسي که ميخواست يه بار واسه هميشه
قضيه رو بين گروه ها حل کنه
شخص خاصي تو ذهنش بود؟
نه
فکر ميکنه يکي از ستوان هاش ممکنه بيشتر بدونه
خب، شايد يکي از اونا بتونه به من کمک کنه
يه عضو اس بي کي رو پيدا کنم که تتو نداره
هم اتاقي کارمن باهاش بود وقتي اون ربوده شد
گفت يارو يه ماسک زده بود
ولي گردنش و دستاش مشخص بود
و هيچي خالکوبي نداشت
پس داشتم دنبال افرادي
از گروه هاي ديگه ميگشتم که تتو ندارن
انگار اصلا وجود نداره
اعضاي گروه ها و هنر بدني تمايل دارن همراه هم باشن
خب، امروز بعد از ظهر قراره يه مراسم يادبود
واسه شينول برگزار بشه
فکر ميکنم بايد بريم
فکر ميکني اين عاقلانه ست؟
اون عضو گروه بود
به نظر مياد يه مکان مشخصه
تا مارا ترس يه حمله ي ديگه انجام بده
ميدونم، واسه همين از سروان خواستم
اگه ميتونه چنتا ماشين پليس بيرون پارک کنه
اين مدتي اوضاع رو اروم نگه ميداره
با من مياي؟
اره، البته
سروان
تايس ويلکاکس برگشته
يه عضو سرکش اس بي کي رو پيدا کرد؟
در حقيقت، اره
يه اسم داد؟
راستش، اون داره همه ي اسمها رو بهمون ميده
هر کسي که تا حالا واسه اس بي کي جرمي مرتکب شده
اون نيومد اينجا تا يه نفر رو بفروشه
اومد اينجا تا کل گروه رو بفروشه
چند ساعت پيش اومد
و گفت مصونيت ميخواد
مصونيت واسه چي؟
همه چيز اون قبول ميکنه که در اداره ي اس بي کي کمک ميکرد
برادرش رو مسموم کرد هر چي که بگي
دستيار دادستان که اونجاست، نلسن لوئيسه
چند سال ديگه ميخواد واسه دادستاني کانديد بشه
باورش نميشه اينجوري شانس اورد
اون گفت ميخواد معامله کنه؟
اون به اندازه ي تمام جنايتکارهاي شهر
دستاش به خون الوده ست
اقاي لوئيس حاضره اينو فراموش کنه
تا خودش انتخاب بشه، اره؟
نه، اون حاضره اينو فراموش کنه
تا از يه جنگ تمام عيار
بين اس بي کي و مارا ترس جلوگيري کنه
ويلکاکس حاضره شهادت بده
عليه تمام اعضاي اس بي کي که تا حالا دستوراتش رو اطاعت کردن
اين حداقل 150 تا بازداشته
ديگه هيچ جنگي بين گروه ها نيست
چون اس بي کي وجود نداره
اون گفت چه کسي کارمن زلايا رو کشت؟
کسي به اسم دواين پراير
اون يکي از گنگسترهايي بود
که اون ديشب توي مهموني کشته شد
طبق ويلکاکس
مارا ترس برادرش رو سال 2006 کشت
پس اون کينه داشت
اوه، ببخشيد بايد به پيج بگم اين شب درازيه
هي
دواين پراير يکي از دوستاي شينول بود
تو ميشناختيش؟
نه، ولي وقتي شينول با واحد مبارزه با گروه ها کارش رو شروع کرد
در موردش خوندم
دستاش پر از تتو بودن
خب، اين با چيزي که هم اتاقي کارمن بهت گفت مطابقت نداره
چون دواين پراير کارمن رو نکشت
تايس ويلکاکس اين کارو کرد
.:

شوخي ميکني، درسته؟
تايس ويلکاکس داره دو دستي اس بي کي رو تقديم ما ميکنه
داره به ما کمک ميکنه از يه جنگ جلوگيري کنيم
ميخواي من همه ي اينا رو بيخيال بشم تا واسه يه قتل
در مورد اون تحقيق کني؟
تو بهش مصونيت ميدادي
اگه احتمال جنگ بين گروه ها وجود نداشت؟
اين جاي بحث داره
اين کارو نميکردي
باشه، نه، اين کارو نميکرديم
ولي مارا ترس اون شب ده نفر رو
فرستاد به سردخونه اين معادله رو تغيير ميده
فکر ميکنم منظور اون اينه که اقاي ويلکاکس ميدونست اينجوري ميشه
اون خواهر هلکن زلايا رو کشت
چون ميخواست اين يارو جنگ به پا کنه
اون بهترين معامله اي که ميتونست گيرش بياد رو واسه خودش اماده کرد
و حالا، با تشکر از تو اون بهش رسيد
اين ايده رو از کجا اوردي
که اون شخصا کارمن زلايا رو کشت؟
هم اتاقي کارمن، ربوده شدن اونو ديد
اون گفت که مظنون تتو نداشت
سعي کن يه نفر ديگه رو در اس بي کي پيدا کني که خالکوبي نداره
همکار من مدتي پيش با اون حرف زد
اون يه نوار از صداي تايس رو پخش کرد
اون گفت شبيه کسيه که ديد
يه شاهد شنيداري اين هيچي نيست
ما نميگيم هنوز مدرک قاطع ازش داريم
ولي بذار بهش فشار بياريم
نه، شرمنده، ولي نه
امکان نداره اجازه بدم پرونده اي به اين بزرگي رو به خطر بندازيد
و جهت اطلاع، اقاي ويلکاکس قبلا شهادت داد
راجع به قتلِ
خانم زلايا
دواين پراير اين کارو کرد اقاي پراير مُرده
اگه ميخوايد قتل خانم زلايا رو ببنديد
بسته شده در نظرش بگيريد
من نميخوام اين بسته بشه ميخوام حل بشه
خب
من خيلي بيشتر از اين ميخوام
اقاي ويلکاکس ميخواد شهادت بده در مورد
ده ها قتل اس بي کي معامله ي مواد، پرونده هاي رشوه
هر چي که بگي
من همه ي اينا رو به خطر نميندازم
تا اجازه بدم دوباره باهاش حرف بزنيد
اين دستِ تو نيست
خب، اگه ميخواي اينجوري پيش بري، باشه
رييس هاي ما ميتونن بهش رسيدگي کنن
ولي الان دارم بهتون ميگم
جواب همينه که شنيديد
اين درست نيست
سعي کن کل قضيه رو نگاه کني
تو کمک کردي تايس ويلکاکس لو بره
اگه اين کارو نکرده بودي
اون هنوز داشت اس بي کي رو اداره ميکرد نه اينکه دفنش کنه
بعد از اينکه شهادت بده
اون به يه جاي دورافتاده فرستاده ميشه
فکر نميکني اون خارج از کشور يه جايي پول ذخيره کرده؟
اون از حفاظت خلاص ميشه
و ميره لب ساحل زندگي ميکنه اون به زندان تعلق داره
ايکاش من کنترل ميکردم که چه کسي مصونيت بگيره، ولي اين کارو نميکنم
گوش کن، تو سخت کار کردي
برو خونه، يه ذره استراحت کن
نميتونم
بايد برم يه جايي
طوري نيست
ميتوني بشيني
يه نفر بايد اول باشه
راستش، فکر کردم دير شده
قراره يه دوست رو ببينم
ببخشيد
سلام؟
ميدونم که احتمالا
مزاحم مراسم دوستت شدم، ولي حدس زدم
خيلي شلوغ نيست
ادماي زيادي واسه يه خبرچين مُرده جمع نميشن
جالبه تو به کسي ميگي خبرچين
و ميدوني، ممکن بود ادماي بيشتري اينجا ميومدن
اگه کل گروهت واسه مخفي شدن فرار نميکردن
اس بي کي گروه من نيست
هرگز نبود
فقط راهي بود واسه پول در اوردن يه عالمه پول
ولي حالا تموم شده
وقتشه برم مرحله ي بعدي
شماره منو از کجا اوردي؟
اولين بار که به ديدنم اومدي کارتت رو بهم دادي، يادته؟
جالب اينه که
ميدونستم تو کي هستي قبل از اينکه از در بياي تو
قبلنا، شينول فقط يه عضو خيابوني بود
مشتاق و دست به اسلحه بود ولي ويژگي رهبري رو نداشت
بعدش از زندان اومد بيرون و يهو
سر تا پا جاه طلبي بود
پيشرفت کرد با کله گنده ها رو در رو شد
من و بانزي، اجازه نميداديم هيچ کدوم از افرادمون
تلفن به جلسات بيارن
نميتونستيم ريسک کنيم که مکالمه اي ضبط بشه
اينا رو دم در تحويل ميدادن
و وقتي يه نفر تازه اومده و اشتياق به پيشرفت داره
بايد يه نگاه بهش بندازيم، درسته؟
بايد فکر ميکرديم چرا اون يه نفر به اسم دکي
روي شماره گيري سريعش داره
منظورم اينه، اون مريض نبود
بعد مشخص شد که تو يه مشاور پليس هستي
گمونم فقط ميخواستم بدوني
همه اتفاقهايي که اين چند روز افتاد
به خاطر توئه
تو اين جريان رو شروع کردي
تو دليل ايني که شينول توي تابوته
من همچنين دليل اين هستم که تو ميري به زندان
اگه فکر کردي ميتوني پولتو برداري و ناپديد بشي
ميتوني فراموشش کني
هر چي تو بگي
دکي
يويو، سرباز اسباب بازي سنگ اميتيست
چشم مصنوعي، گوشي تاشو
شونه ي پوست لاکپشت انبردست با دسته ي قرمز
من کارمن زلايا هستم
اين پيام واسه برادرمه، هوليو
نفهميدم که اومدي
با دستيار دادستان چطور پيش رفت؟
واتسون
امروز بعد از ظهر کجا بودي؟
ببخشيد؟
اين يه سوال ساده ست
به ديدن هم اتاقي کارمن زلايا رفتم
در مورد اين حرف نميزنم
در مورد مراسم شينول حرف ميزنم
کجا بودي؟
زمان از دستم در رفت
ببخشيد
واتسون
نه، هر بهونه اي داري به اندازه کافي خوب نيست
هفته هاست که خوب نبوده
خب، اين يعني چي؟
اين يعني من به تو نياز داشتم و تو اونجا نبودي
و ديگه خسته شدم و حالا شينول مُرده
اين تقصير منه، اره؟
راستش، طبق تايس ويلکاکس
اين تقصير منه
بعد از ظهر بهم زنگ زد
بهم گفت شينول رو کشت
چون شماره ي منو توي گوشيش پيدا کرد
واسه اين متاسفم
واقعا؟
تو گفتي که با من مياي
فراموش کردم
فراموش کردي؟

شوخي ميکني؟

که واسه تولد 5سالگي ـت ناهار چي خوردي
يادته که اون شب
چنتا ستاره توي اسمون بود ولي يادت نيست
که به يه مراسم يادبود بياي
واسه يه دوست که من بهش اهميت ميدم؟
تو نيومدي چون نميخواستي بياي
چون شينول بهت صدمه زد و تو وجودش رو نداري
تا چنين چيزي رو فراموش کني
ميدوني، واسه من جالبه
منبع واقعي خشمت، تايس ويلکاکسه
نميتونه بيشتر از اين واضح باشه
اون يه قاتل خونسرده
و از همه چي قسر در ميره
شينول هم يه قاتل بود
و اون هم ميخواست از همه چي قسر در بره
يا فراموش کردي که 12 سال پيش از پشت به دوستش شليک کرد؟
ببين، اون مُرده، متاسفم
سعي کردم کمکش کنم
ولي تنها تفاوت بين اون و تايس ويلکاکس
اينه که اون يه ابله بود
و تايس ويلکاکس نيست
شينول اينو نوشت
اين اعتراف به قتل جميله
اون ازم خواست اينو به پليس بدم
بعد از اينکه اس بي کي نابود شد
اون نميخواست قسر در بره
اگه نميتوني تفاوت بينِ
اون و تايس ويلکاکس رو ببيني
خانم واتسون هستي، گمونم؟
تو و همکارت ديگه نبايد
از کشيش من مثل يه پيغامگير استفاده کنيد
پس شايد تو هم نبايد از کليساي اون مثل يه دستگاه خودپرداز استفاده کني
چي ميخواي؟
ميدونم کي خواهرت رو کشت
شخصي که کارمن رو کشت داره به عنوان يه شاهد
در يه پرونده مهم کار ميکنه
اون در حبس حفاظتي ـه که يعني
در يه ماشين زرهي حرکت ميکنه
هر شب در يه هتل متفاوت ميمونه
و 24 ساعته محافظ داره
پس مهم نيست چقدر بد ميخواي
اونو بدست بياري...

ولي من ميتونم
من ميتونم کاري کنم تاوان کارش رو بده
ولي به کمکت نياز دارم
چجور کمکي؟
ازت ميخوام کارمن رو به من بدي
من فيلمي که به همکارم دادي رو نگاه ميکردم
فکر ميکنم اون کليد حل مسئله ست
اگه حق با من باشه
وقتشه که اونو تحويل بدي
تو ميگي ميدوني کي اونو کشت
شايد به بچه هام بگم با کتک اسمش رو از زير زبونت بيرون بکشن
بعدش ميريم ببينم
حبس اون واقعا چقدر حفاظتيه
يا شايد به اندازه کافي باهوش هستي
که صبر کني تا زماني که اصلا حفاظت نداشته باشه
اگه کمک کني، اون به زندان ميره
نه ماشين زرهي، نه هتل هاي مختلف نه تيم حفاظتي
اون فقط يه مجرم ديگه ست
گمونم يه عالمه ادم تو زندان ميشناسي
که ميتوني بفرستيشون خودشون رو معرفي کنن
و تو با اين مشکلي نداري؟
نه امشب، مشکلي ندارم
سلام؟
ببخشيد، ميدونم که نميخواي صداي منو بشنوي
ولي...

راستش، من
من دوست دارم با کسي حرف بزنم
اوه، شرلوک
متاسفانه، زمانش گذشته
منظورت چيه؟
منظورم اينه، وقتشه که من برم
فقط ميخواستم خدافظي کنم
خواهش ميکنم، اگه ميخواي من اينو بگم، ميگم، باشه؟
پيامي که اون روز کاراگاه پرکينز دريافت کرد
که ادعا کردم از طرف يه نفر ديگه بود من فرستادمش
من فرستادمش و بعد فراموش کردم
شرلوک، عشق من
متاسفم
ولي الان واسه اين خيلي ديره
هر چيزي که پيش مياد
خودت تنها بايد باهاش روبرو بشي
اين صداي چي بود؟
تو...

چيزي نيست، شرلوک
بهم بگو کجايي؟
من نزديکم، شرلوک
هميشه نزديکم
اقاي ويلکاکس
اقاي ريچردس بشينيد، جفتتون
اه، سروان من يه ذره گيج شدم
دفتر دادستان بهم گفت
اونا چيزي رو که ميخواستن، گرفتن
موکل من در 2 روز اخير 20ساعت شهادت داد
صادقانه بگم يه ذره استراحت واسه جفتمون خوبه
خب، دوست ندارم شما رو خسته کنم ولي يه چيزي هست
که بايد ببينيد
من کارمن زلايا هستم
اين چيه؟
اين لحظات اخر زندگي کارمن زلايا هست
اين فيلم به برادرش داده شد، هلکن زلايا
مردي که مارا ترس رو اداره ميکنه به همين دليل
چند شب پيش در مهموني اس بي کي ده نفر کشته شدن
به موکل تو واسه چيزاي زيادي
مصونيت داده شد، اقاي ريچردس
ولي واسه کشتن اون مصونيت نداره
ببخشيد؟
اه...

چجور دامي داريد پهن ميکنيد ساکت
مهمترين قسمتش رو از دست ميدي
فيلم مي ايسته و دوباره حرکت ميکنه
اره؟
پس، بعد از پرش روي لب اون خون هست
اولين بار که ديدمش، فکر کردم شخصي که
داشت فيلم ميگرفت، دست نگه داشت تا اونو کتک بزنه
تا مجبورش کنه چيزي که ميخواد رو بگه
ولي اين عجيبه، فيلم ادامه داره
ولي لبش هرگز متورم نميشه
هيچ قرمزي يا خراش کنار دهنش نيست
پس باعث شد فکر کنم
ميتونه توضيح ديگه اي واسه اين خون وجود داشته باشه؟
نميتونستم با اطمينان بگم
تا اينکه ديشب يه تماس ناشناس پليس رو به مکانِ
جسد اون هدايت کرد
پزشک قانوني دقيقا چيزي پيدا کرد
که خانم واتسون فکر ميکرد پيدا ميکنه
لب کارمن خوب بود
هيچ بريدگي، صدمه يا کبودي وجود نداشت
خون توي فيلم مال اون نبود
مال قاتل بود
ميتوني ببيني
دستبندهاي روي مچش فرق دارن
شخصي که اونو گروگان گرفته بود
مجبور شد اونو دوباره ببنده
چون اون با تکون خوردن خودش رو ازاد کرد و اونو زد
اون جنگنده بود، مگه نه تايس؟
پزشک قانوني نتونست دي ان اي
از دهن کارمن بگيره تو کارت خيلي خوب بود
که سفيده کننده توي دهنش ريختي
ولي فقط تا حدودي خوب بود
هنوز مقداري خون در گلوش بود
ميتونه توضيح ديگه اي باشه
که خون تو در مري اون بود؟
يا شايد ميخواي به ما ثابت کني
که تو جاي گاز روي بدنت نداري؟
خيلي داريد پاتون رو
از گليم ـتون درازتر ميکنيد
اگه دي ان اي اونو بدون حکم ازمايش کرديد
اين يه تحقيقات غير قانونيه
شما اجازه نداشتيد
راستش، داشتيم
در بخشي از معامله ي مصونيت تو
ازت خواسته شد که نمونه دي ان اي بدي
دادستان ميخواست اينو
براي تمام قتل هاي قديمي حل نشده ي اس بي کي بررسي کنه
موکل تو اعتراف کرده
که دستور جنايات خاصي رو داده
ولي ادعا کرد که خودش هرگز هيچ کدوم رو انجام نداد
اين احتمالا حقيقت داشت، تا اين هفته
من هنوز تحت پوشش هستم
تو گفتي من واسه همه چيز مصونيت دارم
من مصونيت دارم
تو مصونيت داشتي
اون روز به قيد سوگند به دادستان نيويورک گفتي
که دواين پراير، کارمن رو کشت
اين يه دروغ بود
تو سوگند دروغ خوردي، اقاي ويلکاکس
اين معامله ي تو رو با ايالت نيويورک باطل ميکنه
ميتونيم از شهادتي که قبلا دادي استفاده کنيم
تا گروهت رو جمع کنيم
و حالا، ميتونيم تو رو با اونا به زندان بفرستيم
بين اين همه ادم که بهشون خيانت کردي
و دوستاي هلکن که داخل هستن
شايد شانس بياري و بقيه ي عمرت رو
در حبس انفرادي بگذروني
شرلوک
ميتونم پيشت بشينم؟
خيلي خوشحالم تو اينجايي
به خاطر ديشب متاسفم
واقعا؟
ازمايشي که ابداع کردي
همون که فکر کردي به حافظه ـت کمک ميکنه
جعبه ها رو بسته بندي کردي و سعي کردي به ياد بياري چي داخلشون بود
اين کافي نبود، شرلوک
تو خوب نيستي
و من هر کاري کردم تا مجبورت کنم کار درست رو انجام بدي
تو درک ميکني، مگه نه؟
اره، خب، تو هيچ کاري نکردي خودم کردم
چرا تو شبيه مادرم هستي؟
من قسمتي از وجودت هستم که ميخواد بهتر بشه
شبيه چه کس ديگه اي بايد باشم؟
يه ذره ترسيدم
دوست داري دستم رو بگيري؟
اقاي هلمز
واسه تو اماده هستم
پايان فصل پنجم اميدوارم لذت برده باشيد
پوريا ترجمه و زيرنويس از