# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
همیشه از این کارا میکنی؟
دوست داری واسه سکس پول بگیری، مگه نه؟
پول گرفتن حشریت میکنه
کی اینو واست فرستاده؟
کی فرستاده؟
!

!

خودت فرستادیش
من اینو نفرستادم
!

!

فقط برای من ارسال نشده برای همه ارسال شده
همه‌چی واسه تو تموم شده
پول گرفتن تو رو حشری میکنه
چی شده؟
یه نفر به اورژانس زنگ بزنه
خیلی‌خب، خیلی‌خب خیلی‌خب، خیلی‌خب
خیلی‌خب، خیلی‌خب
سعی کن آروم نفس بکشی
همه‌چی درست میشه
فقط آروم نفس بکش
خوبه
!

!

من دیوید تلیس هستم
مدیر اینجا
حال کریستین خوب میشه؟
میخواید ببریدش توی یه اتاق خلوت‌تر؟
فقط بگو چی لازم داری
اون حالش خوب میشه
کسی هست که بتونه اون ببره خونه؟
آره
...کیلا
میشه یه تاکسی خبر کنی و باهاش بری؟
آره
میشه همین‌الآن زنگ بزنی؟

!

کیلا ازت مراقبت میکنه، باشه؟
تا زمانی که به خونه نرسیده تنهاش نذار
باشه.

.آروم مواظب پاهات باش
دوست داری قبل از خونه یه جا وایستیم و یه چیزی بخوری؟
چیزی نمیخوای؟
نمیخوام
گرسنه نیستی؟

.شاید بنظرم فکر خوبیه
واقعاً؟
میشه پیش رستوران مکس تو خیابون آدام نگه دارید؟
خونه‌ی قشنگی داری
حالت خوبه؟

حالم خوبه
ممنون
بعداً میبینمت
میبینمت
...نمیدونم چه نظری داری
...اما ترجیح میدم بجای هتل
تو رو توی آپارتمانم ببینم
اگه از نظر تو مشکلی نداره اینجور راحت‌ترم
من با زنای دیگه هم بودم که توی این کار بودن
میتونم شماره‌شونو بهت بدم تا باهاشون حرف بزنی
نه، تو مشکلی نداری
البته تعارفت خیلی محترمانه بود
اوهیر.

سلام، ابی
.ما نگرانت بودیم چرا جواب تلفن‌هام رو ندادی؟
الآن نمیتونم حرف بزنم
تو چه مرگته؟

من حالم خوبه
.مامان واقعاً از دستت ناراحته همه‌مون ناراحتیم
مفهمم
اما الآن نمیتونم حرف بزنم
باید برم سر کار
اون ویدئو چی بود؟

باید برم
ممنون - گذرنامه لطفاً -
هدف‌تون از سفر چیه؟
ملاقات با دوستانم
میخواید کجا برید؟
اسکس ریچموند
چقدر می‌مونید؟

سلام، یه اتاق به اسم کریستین رید رزرو کردم
برای سه شب رزرو شده
اتاقش ساکته؟
آره، از آسانسر دوره - خوبه -
باید کارت شناسایی و کارت اعتباری‌تون رو ببینم
چندتا کلید میخواین؟

!

سلام، این چقدر طول میکشه؟

فردا ساعت 8 صبح اونا رو تحویل میگیرد
خوبه.

ممنون
من اومدم اینجا تا دنیس مسترسون رو ببینم
اسمتون؟

یه لحظه
آقای مسترسون؟

البته
سوئیت شماره سه - ممنون -
مشروب میخوری واست بیارم؟
نه، ممنون
این واسه توئه
وای
"پروازت چطور بود؟"
خوب بود
ممنون
یه هدیه کوچیکه
مال یه فروشگاه کوچیکه که تمام جواهرات‌شون رو با دست میسازن
یه دستبندـه
امیدوارم خوشت بیاد
قشنگه
...میشه
کمکم کنی؟

عاشقشم
واقعاً؟
.چیزای دیگه هم داشت ...اگه اینجا می‌مونی
میتونیم باهم بریم و یکی دیگه بخریم
از این یکی خوشم میاد
دوست داری یه نگاهی به اینجا بندازی؟
...آره، فقط باید به راننده‌ام زنگ بزنم
و بهش بگم که کارم اینجا یه خورده طول میکشه مطمئن نبودم که تصمیمیت جدیه
حتماً
سلام، منم
آره، یه خورده کارم طول میکشه
باشه، خوبه
ممنون
نماش فوق‌العاده‌اس
میخوای یه چیز باحال ببینی؟
حتماً
!

... ،باهاش میتونی دما
چراغ‌ و صدای موسقی رو هم کنترول کنی
میخوای امتحان کنی؟

اینجاس
تلوزیون رو هم کنترول میکنه
فوق‌العاده‌اس
بریم بشینیم؟
حس خوبی داره
فکر کنم بهتره از اینجا بری
هر چی تو بخوای
خیلی بهم خوش گذشت
.معذرت میخوام مشکل تو نیستی، منم
اگه بخوای میتونم بمونم و در موردش حرف بزنیم
نه، باید بری
باشه
یه ودکا با یخ میخواستم - باشه -
برای بقیه‌ی چیزا کارتم رو نگه‌دار
باشه - ممنون -
غذا چطوره؟
خوبه
چی میخوری؟
سالاد مرغ بریان
بنظر خوب میرسه
خب، چی تو رو به تورنتو کشونده؟
کار - اوه، جدی؟

چیکار میکنی؟
نمیخوام بی‌ادبی کرده باشم ...اما روز سختی داشتم
و میخوام تنها باشم
فقط داشتم بحث رو باز میکردم
‏متوجه‌ام
‏سلام، آماندا هستم
‏سلام آماندا
‏تبلیغت رو توی سایت "عشق سرس" دیدم
‏

‏همین حالا دارم عکسات رو می‌بینم
‏با این حساب، فکر می‌کنم که خوشت اومده؟
‏آره
‏چشمات چه رنگن؟
‏سبـز
‏چی دوست داری؟
‏قیافت چه‌شکلیه؟
‏بهم گفتن که خوشگلم
‏فکر نکنم که ناامید بشی
‏و وقتی که آبت میاد؟
‏کُست خوشمزه میشه، جنده خانوم؟
‏آماندا هستم
‏تبلیغت رو دیدم ‏هنوزم توی تورنتوئی؟
‏بله
‏حالا وقت داری؟
‏تا ساعت 6 عصر نه
‏ساعتی چقدر؟
‏ساعتی 1000 تا ‏حداقل دوساعت
‏با زنای دیگه مشکلی نداری؟
‏نـه
‏من توی هتل ترامپ، واحد 5501 هستم
‏اسمت چی بود؟
‏گری
‏و فامیل؟
‏باربر
‏خودت کسی رو سراغ داری؟
‏آره، اونا هم می‌رسن ‏شماره‌‌هاشون رو می‌خوای؟
‏بله لطفا
‏

‏دینا؟
‏مونیکا، با هم حرف زدیم
‏مرسی
‏اهل فاز هستی؟
‏نه، نیستم
‏اما باهاش مشکلی ندارم
اون دوتا هستند، گفتم که بدونی
‏تو آماندایی؟
‏بله، گری؟
‏اون دیناست
‏بیا، بشین
‏سلام، از دیدنتون خوشحالم
‏مرسی
...‏خب آماندا
‏تو کی هستی و داستانت چیه؟
!

‏توی فیلادلفیا به‌دنیا اومدم
‏حالا توی شیکاگو زندگی می‌کنم
...‏سال دوم دانشکده‌ی حقوق
‏چیزی می‌خوری؟
‏باشه
‏شماها انگار از هم خوشتون اومده
‏می‌خوای ببوسیش؟
‏آره...

‏

‏می‌خوام سینه‌هات رو ببینم
‏سینه‌هات رو نشونم بده
‏تو کی رسیدی اینجا؟
‏نزدیک یه ساعت پیش
‏حدود 5
‏من سر ظهر اومدم
‏یکم آب می‌خوام
‏

‏ممنون
‏دفعه‌ی قبلی هم همینجوری بود
‏چندوقته که گری رو می‌شناسی؟
‏این دفعه‌ی دومه که می‌بینمش
‏پس تو اهل شیکاگویی؟
‏آره
‏چند وقته که اینجایی؟
‏یکی دو روزه
‏اینجا زیاد کار می‌کنی؟
‏نـه، دفعه‌ی اولمه
جای خوبیه
‏ساعت تقریباً 9 شده
‏تو رو واسه چندساعت گرفته؟
‏سه‌ساعت
‏من میرم بهش بگم که دارم میرم
‏ما داریم میریم
‏من نمی‌خوام که برید
‏می‌خوام که جفتتون بمونید
‏تو می‌مونی؟
‏آره، واسه یه شب بهم پول داده
‏چقد باید بهت بدم؟

‏1500 تا
‏بیا، اینم 10,000 تا
‏بیا، بشمارش که درست باشه
‏

‏

‏از تورنتو لذت می‌برید؟
‏خیلی زیاد، مرسی
‏روز خوبی داشته باشید
‏

‏

‏

‏چیزی می‌خوری؟
‏منتظر می‌مونم
‏اصلا خوابیدی؟
‏یه چند ساعتی
‏نمی‌دونم دینا چطوری دووم آورد
!

‏منم اگه اهل فاز بودم ‏شاید اونجا می‌موندم
‏تو فقط نقدی کار می‌کنی؟
‏نـه، من یه شرکت زدم
‏و کارت اعتباری هم می‌تونم بگیرم اما
‏مشتری‌هام دوست ندارن ازش استفاده کنن
‏تو توی این کار جدیدی؟
‏9-8 ماه
‏می‌خوام که مشتری‌هام رو زیاد کنم
!

‏نزدیک 6 ساله کارم اینه
‏خیلی راحت شده دیگه !

‏اما بعدش می‌خوای چیکار کنی؟
‏نمی‌دونم، بچه‌دار بشم؟
‏اومدن
‏

‏

‏خیلی عذر می‌خوام ‏میشه یه لحظه منو ببخشید؟
‏البته، اشکالی نداره
‏سلام مارتین ‏من فعلا سرم شلوغه
‏میشه بعداً بهت زنگ بزنم؟
‏اگه امکانش هست باید همین حالا ‏با هم حرف بزنیم
‏باشه، یه لحظه
‏بله؟
‏خیلی باهات تماس گفتم
‏حالت خوبه؟
‏ایمیل واسه تو هم اومده؟
‏آره، میشه همدیگه رو ببینیم؟
‏من بیرون از شهرم
‏یکی اون فیلم رو واسه شیکاگو لستر هم فرستاده
‏همین حالا داستانشون رو منتظر کردند
‏کجایی؟
‏بیرون از شهرم ‏باید یه‌مدت خودمو گم و گور می‌کردم
‏باید حل و فصلش کنیم
‏کی می‌تونی برگردی اینجا؟
‏نمی‌دونم، باید پروازها رو چک کنم
‏شاید فردا صبح؟
‏اوضاع چقدر بده؟
‏بهتره که رودررو درموردش حرف بزنیم
‏به‌محض اینکه برگشتی، بیا دفتر من
کارآموز یکی از شرکت‌های برجسته‌ی حقوقی به‌خاطر فیلمی رسواکننده اخراج شد روزنامه‌ی لستر شیکاگو
‏دوست داری که واسه سکس پول بگیری، نه؟
‏

‏بگو
!

‏رستوران آریا رو امتحان کردی؟
‏همونیه که توی هتل چهارفصله، آره؟
‏آره، حرف نداره
‏

‏داشتم نگران می‌شدم که ‏منو قال گذاشته باشی
‏ببخشید
‏حالا دیگه حواسم با شماست
‏

‏اهل تورنتویی؟
‏نـه
...‏اصالتاً اهل
‏آمریکای شمالی‌ام
‏ترجمه‌ از عرفــان و مصطفــی .:
