# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
-من "مایا" رو می‌شناختم .

بدون اون زنده نمی‌موندم.
به خاطر باورش کُشته شد.
خواهرم اون فایل رو دزدید.
اما با این وجود به مقامات گزارش ندادید.
اومدن اینجا دنبالت.
چی بهشون گفتی؟
نمی‌دونم، خیلی ترسیدم.
"کیتی"، یه ماشین مشکی و بدون علامتِ شاسی بلند داره میاد جنوب به سمت تو.
دوستت دارم.
می‌خوام مبارزه کنم.
همینجا می‌مونی.
به خاطر اینه که وقتی بهت نگاه می‌کنن...
فقط پسرشون رو می‌بینن.
اما من چیزهای بیشتری می‌بینم.
ما مورد حمله قرار گرفتیم...
اما دشمن ما از آسمون نیمده.
دشمن ما از قبل همینجا بود.
"رپ"ها فقط به یه منبع نیاز داشتن...
تا بتونن کنترل امور رو به دست بگیرن و ما هم اونو تقدیمشون کردیم.
بدون هیچ مبارزه‌ای.
اشتباه نکنید.
این دولت با زیر پا گذاشتن اصول اخلاقی بنا شده.
زن‌ها و مردهایی که به خودشون گفتن...
تنها راه زنده موندن پیوستن به دشمن هستش.
اینکه خیانت به هم نوعشون...
قابل توجیه هستش.
اینکه چاره‌ای نداشتن.
بدون این منبع...
بدون آدمایی که باهاشون همکاری می‌کنن...
"رپ"ها هیچ قدرتی ندارن.
ما خودمون طراح و...
مایه این رنج و ستم هستیم.
اما همگی قدرت خلع سلاح کردن دشمن...
و از بین بردن کسانی رو داریم که باهاشون همکاری می‌کنن.
فقط باید در پس قوانین این بلوک...
دست به دست هم بدیم.
اگر همکاری کنید، کُشته میشید.
همه چی خوبه.
کپی بگیر و پخشش کن.
می‌خوام همزمان با پخش شدن خبرها...
این صحبت هم تو خیابون‌ها پخش بشه.
ممنونم.
-به سلامتی .

خیلی وقته که داریم برای این لحظه آماده میشیم.
امروز تو خونه‌شون بهشون حمله می‌کنیم.
به سلامتی آزادی.
به سلامتی آزادی.
به سلامتی آزادی.
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.

بدون آدمایی که باهاشون همکاری می‌کنن...
"رپ"ها هیچ قدرتی ندارن.
ما خودمون طراح و مایه این رنج و ستم هستیم.
اما همگی قدرت خلع سلاح کردن دشمن...
و از بین بردن کسانی رو داریم که باهاشون همکاری می‌کنن.
فقط باید در پس قوانین این بلوک...
دست به دست هم بدیم.
اگر همکاری کنید، کُشته میشید.
به سلامتی آزادی.
به سلامتی آزادی.
به سلامتی آزادی.
"برم".
از دیدنت خوشحالم.
سخت‌ترین قدم رو برداشتی.
اومدی اینجا.
الان فقط باید روی دلیل اومدنت تمرکز کنی.
برای نابودی این رژیم.
یه سرباز دیگه هست که دوست دارم باهاش آشنا بشی.
"پاتریک"، این "برم"ــه.
-سلام .

همه دو نفری با هم کار می‌کنن.
میشه تو هم با "برم" کار کنی؟
البته.
به سلامتی آزادی.
به سلامتی آزادی.
به سلامتی آزادی.
بیا آماده بشیم.
تو یه صف.
-کارت شناساییتون رو آماده کنید .

-دست‌هات رو ببر بالا .

-برید .

بعدی.
خیلی خب، حله.
کیفت.
چی؟
کیفت رو بده.
-کارت شناسایی .

بعدی.
برگرد به صف.
بجنب.
می‌تونی بری.
-آینه رو چک کردی؟

زیر سپر جلو رو چک کن.
کارت شناساییتون رو آماده کنید.
خوبـه.
-حله؟

باید بریم.
ایناهاش.
خیلی خب، بریم.
هی!
تکون بخور.
شنیدی؟
ایول!

سری بعدی بهت یاد میدم چطوری یه پرتاب قوس‌دار داشته باشی.
هی، حالت چطوره؟
می‌دونم که از وقتی برگشتی بهت سخت گذشته.
بهتر از "سانتا مونیکا"ست.
آره.
من کسی نیستم که باید نگرانش باشی.
"برم"؟
شب‌ها یواشکی میره بیرون.
الان کجاست؟
با مامان دارن فهرست بندی می‌کنن.
چیکار داری می‌کنی؟
اومدم ازت بپرسم چرا از پناهگاه خارج میشی.
تو چِت شده؟
مراقب بودم.
-اگر دستگیر می‌شدی ...

تو هیچی نمی‌دونی.
فقط یه بار رفتم بیرون.
این کیـه؟
دوستم.
دوست دخترت؟
نمی‌دونم.
اما ارزش داره به خاطرش جونمون رو به خطر بندازی؟
مُرده.
خیلی خب.
خیلی خب.
برام تعریف می‌کنی؟
تو اردوگاه بود.
تنها بودم و نمی‌دونستم که از اونجا خلاص میشم یا نه.
بعدش با اون آشنا شدم.
فکر کنم ازم خوشش میومد.
اسمش چی بود؟
"مایا".
چه اتفاقی براش افتاد؟
نگهبان‌ها به خاطر دزدی بهش شلیک کردن.
خدایا، "برم".
یواشکی رفتم بیرون تا مادرش رو ببینم.
باید بهش می‌گفتم که چی شده...
تا توی ذهنش علامت سوالی نمونـه.
اما وضعش خیلی خراب بود.
باید بهمون می‌گفتی "برم".
کِی باید این کار رو می‌کردم؟
تو که اصلا با من حرف نمیزنی!
می‌خوام بهت کمک کنم.
تو چی کمکم کنی؟
به خاطر کاری که کردن بهشون ضربه بزنیم.
به خاطر کاری که هنوزم دارن می‌کنن.
فکر می‌کنی این پایین داریم چنین کاری انجام میدیم؟
من و مادرت همراه شورشی‌ها مبارزه نمی‌کنیم.
سعی داریم از این بلوک فرار کنیم.
اما داریم با "بروسارد" زندگی می‌کنیم.
آره.
قضیه یه مقدار پیچیده‌ست.
به حرفم گوش کن "برم".
من مامور دولت بودم.
این جنگی نیست که بتونیم پیروز بشیم.
با زنده موندن مقاومت می‌کنیم.
برای این کار به کمکت نیاز دارم.
باشه.
همه چی روبراهـه؟
"برم" یواشکی از پناهگاه رفته بیرون.
چی؟
تو اردوگاه با یه دختر آشنا شده.
عاشق شده.
دختره هم کُشته شده.
خدای من.
خودش رو موظف می‌دونسته که بره به مادرش بگه.
می‌دونـه چقدر خطر داره اگه...
آره.
اما عصبانیـه.
به نظرت حرفت رو متوجه شده؟
امیدوارم.
چیزی که واقعا بهش نیاز داره اینه که همه چی رو از نو شروع کنـه.
همه به چنین چیزی نیاز داریم.
این یعنی باید از این بلوک بریم.
فردا با خودم می‌برمش دنبال غذا.
خوبه که حس کنه به یه دردی می‌خوره.
اینجا هیچوقت حوصله‌مون سر نمیره، مگه نه؟
ندو عزیزم، ممنون.
-هادسون"؟"

-از استخر بیا بیرون .

از استخر بیا بیرون، همین الان.
بجنب.
"سیلویو"؟ "مارتا"؟
نزدیک درب نشو.
بذار بیام داخل.
مخفی شو، تا وقتی بهت نگفتم بیرون نیا.
به حرف مامان گوش کن، همه چی درست میشه، باشه؟
برو، برو، برو!
برو تو خونـه!
خاله "مدی"؟ "برم" هستم.
خواهش می‌کنم بذار بیام داخل.
تنهام، لطفا درب رو باز کن.
-چی شده؟

مردم دارن همدیگه رو می‌کشن، هرج و مرج شده.
اینجا چیکار می‌کنی؟
دنبال تو می‌گشتم.
از اردوگاه آزاد شدی؟
تازه آزادم کردن.
اونوقت اومدی اینجا؟
سعی کردم برم خونـه...
اما مامورها خونه رو گرفتـه بودن.
یه حمله رخ داده بود...
چه حمله‌ای؟
مادرت.
عضو شورشی‌ها شده.
چی؟
مامورها اومده بودن دستگیرش کنن...
و پدرت همه رو برد یه جا مخفی کرد.
چرا چاقو گرفتی دستت؟
صدای شلیک شنیدم و...
به اینجا حمله شده.
فکر کنم باید از اینجا بریم.
ماشین داری، مگه نه؟
تو خونـه امن‌تریم.
"برم"!
هی رفیق.
کجا بودی؟
یه مدت نبودم برای همین اومدم به دیدنتون.
"هادسون"، بیا اینجا!
فکر کردم شاید بشه با هم بریم سمت آپارتمان‌ها.
اینجا امن نیست.
خواهش می‌کنم خاله "مدی"، تازه از اردوگاه برگشتم.
اگه کلاه قرمزها منو توی این شرایط دستگیر کنن...
اصلا اهمیتی نمیدن که کجا بودم یا از کجا اومدم.
سعی دارم توجهی جلب نکنم.
عقب می‌شینم.
چطوری از گیت رد شدی؟
هان؟
گیت منطقه‌ی سبز.
برای اینکه بیای اینجا باید کارت شناسایی نشون بدی.
منظورت چیـه؟
اگه می‌دونستن کی بودی جلوت رو می‌گرفتن.
به خاطر مادرت همگی فراری هستید.
از گیت رد نشدم.
نشدی؟
وایسا!
حرکت کن، برو سمت گیت.
دست‌هات رو ببر جایی که بتونم ببینم، الان!
اسمم "مدی کنر" هستش.
با "نولان برجس" زندگی می‌کنم، معاون نماینده.
می‌دونم کی هستید خانم.
-چه خبر شده؟

چجور حمله‌ای؟
اونا بچه‌هاتون هستن؟
پسرم و خواهر زاده‌م.
ببین، خواهش می‌کنم، فقط بذار از گیت رد بشیم.
هی، کارت شناساییت رو نشون بده.
نداره، من آوردمش اینجا.
چرا عقب نشسـته؟
برای اینکه حواسش به پسرم باشه و همراهیش کنه.
معاون نماینده...
تو دفترش منتظر ماست.
به هر کی می‌خواید زنگ بزنید...
اما ما از دروازه عبور می‌کنیم.
خیلی خب، میشه لطفا از ماشین پیاده شید خانوم؟
ببخشید؟
می‌خوام که از ماشین پیاده شید.
خواهش می‌کنم، خانوم.
باشه.
زود برمی‌گردم، باشه؟
کارت شناسایی‌تون رو آماده کنید.
چیکار می‌کنی؟
باید بدونم که تهدیدتون نکرده باشن.
فکر کنم همه تهدید شدیم.
اون بچه تو ماشین، بزرگه.
واقعا خواهرزاده‌تونه؟
بله.

تروریست‌ها مثل خدمه لباس پوشیدن
و به اهالی منطقه سبز حمله کردن.
تروریست‌ها همشون بچه‌ان...
توی سن نوجوونی هستن، تقریبا 20.
شما الان در امانید.
همینطور پسرتون.

اون پسر روی صندلی عقب...
چیزی هست که باید درموردش بدونم؟
اون خواهرزادمه.
کل روز با ما بوده.
خواهش می‌کنم.
می‌خوام از اینجا برم و "نولان" رو ببینم.
خیلی خب.
برو بیرون.
برو بیرون!
صبح بخیر، مامورها.
سفیر منتظر شماست، قربان.
پس میریم پیش اون.
-آقای سفیر .

لطفا بیاید داخل.
اوه، باید از اداره فرمانده ارشد کلی تشکر کنی.
مهمانسرای بی‌نظیری ساختن...
برای مهمون‌های خارج از شهرشون.
متوجهم که شما هم الان یه مهمون خارج از شهر هستین.
بله؟
اصولا حقیقت داره.
باید اعتراف کنم علاقه خاصی به لس‌آنجلس دارم.
قبلا همیشه دوست داشتم بیام.
منم همین حس رو دارم.
مدت زیادی اینجا زندگی کردم.
حتما می‌دونی اومدم لس‌آنجلس...
تا اطلاعات جمع کنم.
بقیه به نتایج رسیدگی می‌کنن.
البته.

که تمام اطلاعات رو داری.
در مورد چی؟
نمایند "مایکل آلکالا".
اوه، تو رو خدا!
آقای "اسنایدر"...
نگو که اینجا اومدی...
که کاری کنی به موقعیت سابقت برگردی.
اوه، من موقعیت‌های بسیاری توی حرفه‌م داشتم.
"نماینده فرمانده در لس‌آنجلس" موقعیتی نیست که بخوام بهش برگردم.
پس فرمانده ارشد تو رو اینجا فرستاده
چون می‌خواسته "آلکالا" حذف شه؟
فقط به من به عنوان یه شهروند نگران نگاه کن.
یکی که درمورد توانایی...
نماینده فعلی برای اداره بلوک نگرانه.
حذف اون ضعف فرمانده ارشد رو می‌رسونه.
اون توسط رؤساش انتخاب شده، نه اون.
بلوک لس‌آنجلس..
باید از خودش پایداری و صلاحیت نشون بده.
حذف یه نماینده دیگه، پیام اشتباهی رو می‌رسونه.
یه پیام بدتر از...
اینکه این بلوک از یه فاجعه دیگه رنج ببره؟
ما همگی می‌خوایم از ناآرامی دوری کنیم.
بگو می‌تونیم همین جا همه چی رو تحت کنترل دربیاریم.
فرماندار می‌تونه رو تو به عنوان یه متعهد به لس‌‌آنجلس حساب باز کنه؟
تنها چیزی که برای...
کلونی لس‌آنجلس می‌خوام، سلامت و نواندیشیـه.
اما تو باید همه چی رو در دیدگاه عمومی مردم کنترل کنی.
در غیر این صورت کاری نمی‌تونم بکنم.
متوجهم.
وزیر اطلاعات بعدیه، درسته؟
بله قربان.
حداقل یه ساعت دیگه کارم تمومه.
برو اون فایل رو از دفتر "هلینا" بردار.
صبر کنید!

صبر کنید!
اوه، لعنتی.
بازم بگردید!
این منطقه ممنوعه ست.
اینجا.
خواهش می‌کنم.

-شلیک نکنید، خواهش می‌کنم .

خواهش می‌‌کنم.
اوه، من خوبم.
من...

من خوبم.
من خوبم.
صحبتت با "کینگ" به کجا رسید؟
راستش متوجه شدم اون طرف ماست.
هر چی ساخته بودیم ، تو آتیش سوخت.
کی می‌دونه میزبان‌ها الان چه رفتاری نشون میدن؟
می‌تونیم به "آلکالا" اعتماد کنیم که پاسخ مناسبی بده؟
البته که نه.
از پناهگاهش بهم زنگ زد و می‌خواست سازمان امنیت ملی رو قربانی کنه.
اون خوشحاله که داره همه رو با خودش می‌کشه پایین.
باید اونو تحت کنترل تو دربیاریم.
که یعنی نیاز به اهرم فشار داریم.
فکر می‌کنی بهش فکر نکردم؟
نه، مطمئنم که فکر کردی.
اما شاید من یه راهی بلد باشم.
چطوری؟
با یه نگاه عمیقتر...
به یه دوست قدیمی.
"نولان برجس".
من نگران "برم" هستم.
منم عشقم.
اما بابا قراره پیداش کنه.
نباید اینجا بمونیم.
چرا؟
اگه "برم" گیر بیفته چی؟
گیر نمی‌افته.
هیس.
همه بیرونن، دنبال تو می‌گردن.
بابات، "مورگان"، "بروسارد"...
متاسفم.
کجا رفتی؟
چی کار می‌کردی؟
خیلی خب، بی‌خیال.
بی‌خیال.
حواسم بهت هست.
"برم" حالش خوبه؟
اون خونه‌ست.
یه دقیقه برو پیش چارلی بمون، باشه؟
-باید با برادرت حرف بزنم .

ممنون.
فکر می‌کنی من آدم خوبی‌ام؟
"برم".
چی شده؟
یه اشتباهی کردم.
نباید می‌رفتم.
گوش کن.
هر اتفاقی که افتاده
اصلا...
مهم نیست.
اما باید بدونم
واسه اینکه بتونیم...
درستش کنیم.
اینجاست؟
-آره .

می‌خوای همه‌مون رو به کشتن بدی؟
"ویل".
خیلی خوش‌شانسه که زنده مونده.
حتی خوش‌شانس‌تر واسه اینکه گیر نیفتاده.
می‌دونم، اما گیر نیفتاده.
اون بیرون یه درگیری بوده.
کلاه‌قرمزها و درون‌ها همه جا هستن.
چی شده؟
به منطقه سبز حمله شده.
ظاهرا، گروه دست‌قرمز بوده.
مثل "منسون‌"ها از این خونه به اون خونه رفتن.
یه قتل عام بوده.
کدوم گوری داری میری؟
-برم"؟"

-کی این کارو کرده؟

بعد اینکه سفینه رو منفجر کردیم،
با یه اسلحه اردوگاه رو زدن...
و اردوگاه ناپدید شد.
شما سفینه "رپ" رو منفجر کردین؟
با هم انجامش دادیم.
من و "مایا" و بقیه.

-دست‌قرمز"ها دوست توان؟"

همونایی هستن که به خونه ما حمله کردن.
می‌خواستن برادر و خواهرت رو بکشن.
چون تو باهاشون همکاری کردی.
من همکاری کردم تا خودمون رو زنده نگه دارم!
هی!

اونا می‌خواستن یه تغییر ایجاد کنن.
می‌خواستن که بایستن.

اون این کارو بخاطر تو کرده.
"برم"، باید بدونم چی شده.
نمی‌دونم.
تو رفتی منطقه سبز؟
تو بخشی از این حمله بودی؟
آره.
رفتی خونه کسی؟
تنها بودی؟
با "پاتریک" بودم،
و یکی توی خونه بود.
"پاتریک" بهش صدمه زد؟
اون اسلحه داشت و "پاتریک" رو کشت.
بعد تو کشتیش؟
می‌خواستم، اما نتونستم.
"سفیر کینگ"
ممنون که به دیدنم اومدی، "آلن".
من از شما ممنونم که وقت گذاشتین، آقای سفیر.
ممنون.
"اکو

چطوری می‌تونم کمکتون کنم آقای سفیر؟
یه خط امن می‌خوام.
گزارش اولیه‌مو امشب می‌فرستم.
و وقتی برگشتم بیشتر حرف می‌زنیم.
بله.
من سفیر "کینگ" هستم.
فکر کنم در خطرم.
مدیریت امنیت صحبت می‌کنه.
بله من توی منطقه سبز بلوک لس‌آنجلسم...
یه اتفاقی داره می‌افته.
موقعیتتون چیه؟
خونه شماره 240.
خیلی خب، آقای سفیر.
روی خط بمونید.

یکی توی ملکه.
برید به اتاق‌خواب اصلی.
خیلی خب.

یه گاوصندوق هست.

بله، می‌بینم.
رمز گاوصندوق اینه...
ورود

باز شد.
یه اسلحه و جعبه گلوله هست.
بیاریدش بیرون.

یه اتاق امن روبروی خونه هست.
یکی دم دره.
خیلی خب.

یه گلوله بردارین.
انتهای برنجی رو نگه دارین و به سمت جای تیر فشار بدین...
تا زمانی که صدای کلیک بشنوید.
خیلی خب.

گَلَنگِدن شاتگان رو بکش تا گلوگه تو محفظه‌ی شلیک قرار بگیره.
اونا داخل خونه‌ان.
یه جایی برای پنهان شدن پیدا کنید، آقای سفیر.
هر جا که میشه.
تیم امنیتی تو راهه.
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.