# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫سگ تو جدت
‫دوباره ندیدین؟
‫خب بذارید بگم چی شد
‫یکم خودتونو راست و ریس کنین بعد یه فصل
‫من دوتا ملک تجاری دارم
‫دوست دارم از شر این یکی راحت بشم
‫350هزارتا خوبه؟
‫احتمالا می‌تونم یه وام بگیرم
‫

‫بیشتر از 250هزارتا نمی‌ارزه
‫کاغذای حضانت ‫خیلی نامردی بود
‫شماها که فرق بین
‫برگه‌های حضانت رو ‫با قولنامه نفهمیدید
‫چیزای اجق وجق منو گیجم می‌کنه ‫من خر نیستم
‫تازه دزدیدن بار از ما خیلی بدتر از خر بودنه ‫جندگیه
‫ حالم از جلسه‌ی ترک بهم می‌خوره ‫ فک می‌کنم احمقانه‌ست، اما رفتم
‫واقعا می‌خوای ترک کنی؟
‫

‫پس امیدوارم توی جلسه‌ی بعدی ببینمت
‫چندتا شناسنامه‌ی جدید ‫با یکم پول دست و پا می‌کنم
‫و می‌خوام برم مکزیک ‫تو هم باید بیای
‫باهات بیام مکزیک؟
‫تو کونت گلگر
‫مونیکا؟
‫یالا، زودباش ‫چشماتو باز کن
‫منو تنهام نذار مونیکا
‫.

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
‫.

‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫IranFilmSub@
‫بدویید، یالا یالا ‫زود باشید
‫یالا دخترا، بجنبید ‫تن لشتون رو تکون بدید
‫حالمو بهم می‌زنید ‫یالا، نگاشون کن
‫تا حالا گروهی به رقت‌انگیزی شماها
‫به‌عنوان سربازای آینده زیر دستم نبودن
‫یالا، برو بالا ‫رد بشید
‫بپر بالا، تن لشتون باید خاکی بشه ‫کرم خاکیا
‫تکون بخورید
‫یالا، زودباشید ‫زودباشید
‫گلگر
‫

افسر امور دینی می‌خواد ببینتت
‫قربان؟
‫من خبر ندارم موضوع چیه پسر ‫برو
‫خدا ذلیلت کنه جکسون
‫اون کون کثیفت رو زیر سیم خاردار ‫تکون بده
‫به ایان خبر دادی؟
‫بهش پیام دادم ‫کارل چی؟
‫به دانشکده زنگ زدم ‫گفتند تا بشه
‫امشب سوار قطارش می‌کنن
‫به‌نظرت مُرده؟
‫وقتی که گذاشتنش توی آمبولانس
‫یه لحظه تونستم ببینمش
‫ریده بود به خودش؟
‫آدما وقتی می‌میرن ‫به خودشون می‌رینن
‫واسه همینه که وقتی می‌خوان ‫کسی رو اعدام کنن
‫بهش پوشک می‌پوشونن
‫وقتی گذاشتنش توی آمبولانس ‫من لمسش کردم
‫هنوز گرم بود
‫با این‌حال ممکنه مُرده باشه
‫تا چند ساعت بعد از اینکه بمیری
‫فقط چنددرجه سرد میشی
‫جدی؟
‫چون خیلی از عضوهای بدن زنده می‌مونن
‫مو، پوست، ناخن ‫باکتری‌های توی دل و رودت
‫تا چند روز هم بدن باد نمی‌کنه
‫بعدش چشمات می‌زنه بیرون
‫پوستت جدا میشه ‫بعد منفجر میشی
‫کو
‫چیه؟
‫گلگر؟
‫بله
‫دکتر کاهی ‫مونیکا مادرتونه؟
‫بله، من فیونام
‫

‫مادرتون علائم حیاتی نداشت
‫ما نهایت تلاشمون رو کردیم تا برش گردونیم
‫اما موفق نشدیم
‫پس مُرده؟
‫بله
‫اوردوز کرده؟
‫نه، به‌خاطر خونریزی مغزی فوت کرده
‫یکی از رگ‌های مغزیش ترکیده
‫دوست دارید ببینیدش؟
‫آره
‫باشه، حتما
‫چند دقیقه بهمون وقت بدید تا خبرتون کنیم
‫فرانک کجاست؟
‫فک کنم هنوز بیرونه
‫من میرم بیارمش
‫نه، من میرم
‫چقد اینجا سرده
‫مُرد فرانک
‫میگن می‌تونیم بریم ببینیمش ‫باهاش خدافظی کنیم
‫یکی رو می‌فرستن سراغمون تا
‫بهش بگیم با جسدش چیکار کنن
‫مونیکا بهت نگفته بود ‫دوست داره جسدش چی بشه؟
‫یالا
‫بیا بریم خدافظی
‫فرانک
‫خیلی‌خب، من فرانی رو می‌برم بخوابونم
باشه، کار خوبی می‌کنی
‫من قهوه درست می‌کنم
‫ممنون فی
‫ببین کی پیداش شده
‫کدوم گوری بودی؟
‫سرکار
‫ممنون
‫یکم غذا مونده
‫فرانی خوابیده
‫فک می‌کنید به بیل هم باید خبر بدیم؟
‫اصلا مگه شمارش رو داریم؟
‫بیل کیه؟

‫پدربزرگت
‫من یه پدربزرگ به اسم بیل دارم؟

‫یه عوضی داری به اسم بیل ‫که پدر مونیکا بوده
‫خونه‌ش کجاست؟
‫

‫دفعه‌ی آخری که دیدیدش ‫کِی بوده؟
‫صد سال پیش
‫کون لقش
‫اون که هیچوقت سراغی از ما نگرفته
‫اون چیه؟
‫فاکتور بیمارستان
‫حتی اگه بمیری هم ازت پول می‌گیرن؟

‫به‌نظرت اینا واقعی باشن؟
‫اگه هرکدومش یه قرون می‌ارزید
‫تا حالا فروخته بودش
‫همش چیزای مونیکاست؟
‫آره
‫وای خدا
‫لعنتی
‫وای
‫
‫خدای من
‫هی دبز، آدامس می‌خوای؟
‫اییی
‫این...
‫این دیگه چیه؟
‫روش چی نوشته؟
‫"36 و ریسین"
‫و بعدش هم "33...

‫یا شایدم "4-8-8-2-1" باشه
‫مونیکا آپارتمان داشته؟
‫عمرا، احتمالا یه خرابه‌ای بوده که ‫چندسال پیش ازش بیرونش کردند
‫کسی سنگ و فندک داره؟
خدا بگم چیکارت کنه فرانک
‫بوی غذا میاد؟
‫سلام کارل
‫وای خدا ‫سلام
‫وای
‫یا خدا، ستوان دن اومده!
‫بیا ببینمت رفیق
‫حالا دیگه باید سلام نظامی بت بدم؟
‫اینا رو از کجا آوردی؟
‫سر راه که داشتم می‌اومدم ‫رفتم سوپرمارکت
‫چرا به من خبر ندادی؟
‫می‌اومدم دنبالت
‫

‫حالا دیگه پولدار شده
ببین چقد درجه هم داره
‫شدی ژنرال؟
‫سرجوخه‌ی دانشگاه شدم ‫می‌تونم دهن جدیدا رو بگام
‫بچه‌ها، نیمرو می‌خورید؟
‫

‫و بمب ده هزار کالری آورده
‫

‫نگاش کن ‫نینجای محله
‫باید بترسم ازت؟

‫چه خبرا؟
‫هی کارل، رسیدی
‫

‫کسی پایه‌ست باهام بیاد سردخونه
‫ببینیم جسد مونیکا رو چیکارش کنیم؟
‫نمیشه بذاریم بمونه؟
‫چند روز گذشته رو
‫نرفتم سر کار ‫امروز باید برم
‫منم امروز چندجا کار دارم
‫و بعدم باید برم پاتسی
‫

‫آره حتما
‫منم می‌تونم بیام
‫حالا که الیبای رفته ‫دیگه چیزی جز زمان ندارم
‫الیبای چی شده مگه؟
‫سوتلانا ازشون دزدیدتش
‫بار رو دیگه چجوری میشه دزدید؟
‫با کارایی که از کا.گ.ب پوتین یاد می‌گیرن
‫حالا دیگه توی فیری‌تیل کار می‌کنم
‫جدی؟
‫انعامای خوبی می‌گیرم
‫این همجنسبازای پیر خر ‫عاشق چیزین که نمی‌تونن گیر بیارن
‫حتی اگه می‌ذاشتم که
‫برام جق بزنن ‫بیشترم بهم می‌دادن
‫حرفشم نزن
‫یکم کمکم می‌خوام
‫آخه دست با دست که فرقی نداره
‫منم همینو گفتم
‫نمی‌دونم ‫من ترجیح میدم
‫دستی که می‌خواد بخوره به لیپ کوچولو ‫نرم، ظریف و لاک زده باشه
‫از اینا هم توی فیری‌تیل زیاد پیدا میشه
‫چطوره من بلدنش کنم و ‫تو معامله‌ش رو دربیاری؟
‫حال میده دوباره سرپا بشاشی ‫مگه نه گنده‌بک؟
‫فک کنم
‫وای
‫من امروز صبح باید برم پاتسی
‫پس عصر بریم واسه سردخونه؟
‫باشه
‫خوشحالم برگشتی
‫اگه بذارم یه یارویی برام جق بزنه
‫چقد کاسبم؟
‫روز خوبی داشته باشید
‫

‫ ورق‌سازی دارگن
‫سلام، میشه با بیل دارگن حرف بزنم؟
‫شما؟
‫فیونا گلگر
‫ اون اینجا نیست
‫میشه یه پیام بذارم؟
‫ آره حتما
‫بهش بگو مونیکا مُرده
‫ مونیکا کیه؟
‫مونیکا، دخترش
‫برد اینجاست؟
‫ممنون
‫عجب موتوری
‫شاول‌هد مدل 1987
‫موتوربازی؟
‫زیاد ازشون سردر نمیارم
‫امروز صبح بیدار شدم و ‫حس کردم واقعا مشروب لازمم
‫جدی؟

‫مامانم دیشب مُرد
‫خیلی عجیبه، می‌دونی؟

‫و یه دائم‌المست
‫فک کنم تنها چیزی که نمی‌خواستم ‫مشروب خوردن بود
‫کار بلدی؟
‫آره، یکم روی بافتنی که بهم گفتی
‫کار کردم ‫تونستم گره‌ی نامرئی بزنم
‫اما بافت برعکس بدجوری داره اذیت می‌کنه
‫بیا کمکم کن تایر اینو ببندم
‫میریم رستوران ‫یه گونی پنکیک مهمون من
‫یه لحظه وایسا
‫یه یارویی اینجاست ‫میگه قرار بوده امروز صبح
‫بری سراغش، اما پیدات نشده
‫منو یادت رفت؟
‫شرمنده یه...

‫پس هنوز می‌خوای بخری و ‫این یه راه
‫واسه اینکه بخوای بهم بفهمونی
‫دیگه نمی‌خوای منو ببینی نبوده؟
‫نه نه، هنوزم می‌خوام
‫قهوه می‌خوای؟
‫

‫داشتم فک می‌کردم بهتره وکیل بگیریم
‫تا نخوایم کمیسیون به مشاور املاک بدیم
‫آره، بد نیست
‫خیلی‌خب، من یه آشنا دارم
‫مگه اینکه خودت یه وکیل داشته باشی
‫نه نه، آشنای تو هم خوبه
‫من از تموم اسناد بازرسی که
‫بهار قبلی انجام شده کپی گرفتم
‫می‌دونی، یکم فنیه
‫رنگ سربی...

‫اما سقف تا 7 سال دیگه کار می‌کنه
‫خط فاضلاب هم هیچ مشکلی نداره
‫اون یه خونه‌ی بساز بفروشیه
‫اما زیربنای خوبی داره
‫من باید برگردم سر کار ‫می‌خوای ساعت 4:

‫همدیگه رو ببینیم؟
‫حتما
‫خیلی‌خب
‫خیلی هم ممنون بابت...
‫قهوه ‫اینو هم می‌ذارم پیشت باشه
‫باشه
‫آبجومون تموم شده
‫مونیکا مُرده
‫می‌دونم، خودمون اونجا بودیم
‫ چی شده بتمن؟
‫ نه تیکه می‌ندازی ‫ نه تهدید می‌کنی
‫ پس من داستان‌سرا میشم
‫جریان لباسه چیه؟
‫دانشگاه
‫ بذارید از اون موقعی بگم که
‫ ذهن اون پسر رو شستشو دادم
‫ اولش سعی کرد مقاومت کنه
‫اونا لوازم مونیکاست؟
‫آره
‫رفتید سر وسایلش؟
‫ اگه می‌دیدیش
‫ حتما به استقامتش افتخار می‌کردی
‫ اما خیلی زود
‫ سرم‌ها و شک‌های مغزی ‫ کار خودشون رو کردند
‫این دیگه چیه؟
‫کلید یه آپارتمان قدیمی
‫36 و ریسین
‫اونکه انباره
‫تقاطع خیابون 36 و ریسین
‫اون آشغال‌دونیه که جای بیوک‌فروشی راش انداختند
‫مونیکا توی انبار، صندوق داشته؟
‫همینجاست
‫چرا از در جلویی نمیریم داخل فرانک؟
‫چون خیلی دوربین دارن
‫اما اینجا فقط یه دوربینه
‫2884 که روی کلید نوشته
‫احتمالا رمز باز کردن دروازه‌ست
‫جریان چیه فرانک؟
‫مادرتون بهم گفته بود که یه چیز ارزشمند ‫واسه شماها داره
‫اما پس گرفتنش ممکنه خطرناک باشه
‫چقد خطرناک؟
‫نمی‌دونم
‫توی مقیاس یک تا ده؟
‫گفت ممکنه پلیس مبارزه با مواد مخدر هم دخیل باشه
‫مبارزه با مواد مخدر؟
‫یالا
‫لعنتی
‫

‫خطرناکه، ممکنه پلیسا مث یه فرد بالغ ‫محاکمه‌ت کنن
‫کارل؟
‫15
‫جدی؟

‫لیام، بلدی بشماری؟
‫می‌خوای لیام رو بفرستی؟
‫اگه اتفاقی بیفته، زیاد بهش کاری ندارن
‫بیا، اینجا رو ببین
‫اون جعبه سیاهه رو می‌بینی؟

‫مثل تلفن
‫برو بزن 2884
‫واسه چی به اینا زل زدی؟

‫

‫لعنتی
‫بلاخره یه‌کاری میشه کرد
‫نمیشه بذاری همه‌چیزو ببره
‫کو رفت سرغ اون وکیلی که مال خودت بود
‫اما گفته که چندسال طول می‌کشه
‫الیبای مال شماهاست ‫نه سوتلانا
‫اصلا درست نیست
‫کارل کجاست؟

‫چرا، آدرس رو براش فرستادم
‫مگه اون قاچاقی نیومده اینجا؟
‫تو که قانونا باهاش ازدواج نکردی، مگه نه؟
‫چون قبلش با باباش ازدواج کرده بود
‫یوان...

‫خب که چی؟

‫می‌فرستن به مغولستانی جایی
‫خانوم گلگر؟

‫از ته دل بهتون تسلیت میگم
‫سر دل هم قبوله!
‫بفرمایید بشینید
‫یکم چایی می‌خورید؟
‫برید عقب، شاید تله‌گذاری شده باشه
‫وای خدا ‫اینجا زندگی می‌کرده؟
‫اگه هم می‌کرده، یه یارویی هم پیشش بوده
‫یا خدا
‫چیه؟
‫ارثیه‌تون
‫به این فکر کردید که
‫می‌خواید واسه‌ی از دست رفته‌تون
‫چه کارهایی انجام بدید؟
‫بله، چجوری در کمترین زمان ممکن
‫بفرستیمش زیر خاک؟
‫یهودی هستید؟
‫

‫

‫چند سالی میشه که نه!
‫ما برای تمامی ادیان ‫مراسم‌های خودشون رو داریم
‫مگه اینکه مراسمی واسه ‫یه آدم از خود راضی و لذت‌جو داشته باشید
‫سریع‌ترین و ارزون‌ترینش رو بهمون بگید
‫این پرفروش‌ترین و خوش قیمت‌ترین پکیج ماست
‫پکیج "محبوب از دست رفته"
‫همه‌چی هم شاملش شده ‫آماده کردن جسد
‫یه تابوت کلاسیک، بازدید از تابوت سالن عزاداری
‫کفن و دفن و یه سنگ قبر خوشگل
‫چقد؟
‫7,600 دلار
‫دیگه چیا داری؟
‫"عشق ابدی"
‫آماده کردن جسد ‫بدون بازدید، تابوت چوبی
‫سنگ گرانیتی
‫سالن عزاداری ‫و کفن و دفن
‫

‫ارزونتر
‫"آرامش ابدی"
‫آماده‌سازی جسد ‫سوزوندن جسد
‫و یک کوزه‌ی تزئین شده ‫برای خاکستر از دست رفته‌تون
‫

‫واسه 500 دلار و حتی کمتر ‫چیا دارید؟
‫کارتن یخچال و دو لیتر گازولین
‫توی پارکینگمون
‫همین خوبه
‫پس عشقی نبوده، نه؟
‫یه بچگی...

‫خیلی‌خب کانی ‫کانی، بدون شوخی
‫
‫ارزون‌ترین راهی که بتونم این زن رو
‫زیر خاک کنم چقدره؟
‫بدون مومیایی کردن ‫توی سردخونه نگهش می‌داریم
‫تا وقتی بتونیم بسوزونیمش ‫و خاکسترش رو توی
‫یه قوطی قهوه بهتون پس بدیم
‫750 دلار
‫سلام
‫چطوری؟
‫دارن تموم میشن
‫بعد از ناهار یکم عقب افتادم
‫نه، مامانت
‫آهان
‫خوبم، ممنون
‫دوست داری بعد از کار حرف بزنیم؟
‫می‌تونم یه کم بمونم
‫نه، احتمالاً برم خونه
‫باشه
‫خب
‫نه نه ممنونم دی
‫ولی لغو آزادی مشروطش ‫و برگردوندنش به دارالتادیب
‫اصلاً به صلاحش نیست
‫نه یه جای خواب براش دارم ‫و اطمینان میدم که
‫سر ساعت خونه باشه
‫باشه.

‫کار خداپسندانه می‌کنی؟
‫هر کاری که لازمه ‫برای یه نوجوون دو جنسه اهل آیووا
‫که بهش تجاوز شده انجام میدم
‫مامانم مرد
‫لعنتی
‫چطور؟
‫خونریزی مغزی.

‫متاسفم
‫ممنون
‫این چند روز همه‌ش بهت پیام دادم
‫کجا بودی؟
‫با میکی بودم
‫می‌خوای بعداً بریم غذا یا مشروب بخوریم؟
‫نمی‌تونم.

‫یکی از بچه‌ها رو دستگیر کردن
‫داشته یه بوریتوی یخزده و ‫یه پک شیش تایی ردبول می‌دزدیده
‫برای یه بچه 15 ساله رژیم خفنیه
‫هی ترور؟
‫ببخشید
‫مراسم ختم مامانت هروقت بود ‫خبرم کن.

‫خیلی داغون بود ‫ولی ازش خوشم اومد
‫بذار رک و راست بگم
‫سه تا مستاجر هستن که ‫سر وقت کرایه رو میدن
‫یکیشون همیشه دیر میکنه ‫و یکی دیگه کرایه رو نمیده
‫و باید واسه‌ش حکم تخلیه بگیری
‫ولی با توجه به اینکه ‫تو میخوای پرقدرت شروع کنی
‫و واحدی که من توش بودم رو اجاره بدی
‫از همون اولش درآمد خوبی داری
‫چجور درآمد خوبی؟
‫تقریباً ماهی 1500 دلار
‫حتی بیشتر ‫اگه واحدهای خالی رو نقاشی کنی
‫و کفپوش‌ها رو عوض کنی
‫خب، نظرت چیه؟
‫هنوز باید با بانک حرف بزنم
‫آره آره البته
‫لعنتی.

‫یه جور ملاقات خانوادگی اضطراری
‫باشه.

‫انجامش میدیم یا نه؟
‫آره.

‫باشه
‫چقدره؟
‫

‫دروغ نمی‌گفت
‫مامانتون قسم خورد ‫که کاری می‌کنه که شما بچه‌ها
‫بعد از مرگش زندگی راحتی داشته باشین
‫و به قولش عمل کرد ‫اینم هدیه اون به شما
‫امکان نداره.

‫مزخرف نگو!
‫دستتو بکش!
‫تو دستتو بکش فرانک!
‫این مال تو نیست
‫

‫

‫فرانک 3 کیلو شیشه ‫توی یه انباری درپیت پیدا کرده
‫که مال مونیکا بوده ‫و می‌خواد بفروشدش
‫این ارثیه مادرتون برای بچه‌هاشه
‫این یه میراث خانوادگیه ‫فقط مواد مخدره
‫و قراره بریزیمش توی توالت!
‫هیچکس 70 هزار دلار ارثیه مادرش رو
‫نمی‌ریزه توی فاضلاب
‫چی؟

‫نیم کیلو شیشه باکیفیت
‫که معلومه خیلی هم باکیفیته ‫توی خیابون 10 هزار دلار می‌ارزه
‫اگه می‌خوای این میراث رو نابود کنی
‫میراثی که مادرت به خاطرش
‫خون و عرق ریخته و ‫براش زحمت کشیده
‫راحت باش.

‫احتمالاً اینو دزدیده فرانک
‫کاری که با نیم کیلوی خودت می‌کنی ‫به خودت بستگی داره
‫ولی اینجا که دیکتاتوری نیست، فیونا
‫اینجا آمریکاست ‫و توی آمریکا، طرفدار دموکراسی هستیم
‫همه رای میدن
‫چه برای آزادی چه برای این شیشه!
‫رای میدیم
‫همه گلگرهایی که دوست دارن
‫70 هزار دلارتون ریخته بشه توی فاضلاب، ‫دستتون رو بیارین بالا
‫خیلی مسخره‌ست
‫یالا، دستتون رو بیارین بالا
‫اگه هرکدومتون می‌خواین ‫10 هزار دلار از دست بدین
‫بیارین بالا.

‫لیپ، ایان ؟
‫نمی‌دونم، شاید بهتره فعلاً دست نگه داریم
‫صبح در موردش فکر کنیم
‫لیپ؟
‫چیه؟
‫دبی؟
‫10 هزار دلار پول خوبی ‫برای بزرگ کردن بچه‌ست
‫کارل؟
‫به یکی از رفقام زنگ می‌زنم
‫اون می‌تونه آبش کنه
‫پسر خودمی
‫لیام، بجنب
‫نه!
‫مردم‌سالاری نیابتی تصمیم گیرنده‌ست فیونا
‫و افتخار می‌کنم که عضوی از ‫ملت گلگر هستم
‫این مال تو ایان
‫لیپ
‫کارل
‫دبز
‫نه، نمی‌تونی به یه بچه 6 ساله
‫نیم کیلو شیشه بدی
‫از سهم تو خوب مراقبت می‌کنم رفیق
‫و آخرین بسته متعلقه به بابا فرانک عزیز
‫

‫هیچکس از جرزن خوشش نمیاد فیونا
‫یاد بگیر شکست رو ‫با آغوش باز بپذیری
‫نشون دهنده بلوغ آدمه
‫خب کی گرسنه‌ست؟

‫من پایه‌ام
‫باز کنین!
‫درو باز کنین!
‫گوه توش
‫باید اینا رو قایم کنیم!
‫فرانک!

‫از دانشکده اخراجم می‌کنن!
‫لیام برو!

‫اینا رو توی تخت فرانی قایم می‌کنم
‫چی؟
‫این در بی‌صاحاب رو باز کنین
‫نه فرانک، کار درستی نیست
‫می‌دونم اونجایین گلگرها!
‫کدوم گوریه؟
‫هی فرانک!
‫چه بلایی سرش آوردی؟
‫می‌کشمت مادرجنده!
‫
‫وای خدا
‫وایسا وایسا وایسا
‫آخ!

‫باشه باشه
‫اون کیه؟
‫بابابزرگ بیل
‫گرفتگی رگ مغز بود
‫دکتر گفت زجر نکشیده
‫مزخرفه
‫هر روز زندگیش زجر می‌کشید
‫از همون لحظه‌ای که ‫با این عوضی آشنا شد
‫تا روزی که مُرد
‫
‫مراسم تدفین کیه؟
‫برنامه خاصی نداریم
‫

‫

‫دختر کوچولوی من لایقِ ‫یه تدفین آبرومندانه‌ست
‫مادرتون هم همینو می‌خواست
‫پولش با من
‫می‌دونم این کون‌نَشسته ‫آه در بساط نداره
‫هیچوقت هم نداشته
‫لازم نیست خیلی مذهبی باشه
‫فقط یه ملاقات و یه کم حرفای قشنگ
‫باشه
‫تو عضو ارتشی؟
‫دانشکده نظامی قربان
‫هنوز گرایش خدمتی رو انتخاب نکردم
‫نیروی دریایی بهترین انتخابه پسر
‫40 سال خدمت کردم.

‫بهترین تصمیمی بود که تا حالا گرفتم
‫اون بچه توئه؟
‫بله آقا.

‫خودت مگه چند سالته؟
‫16
‫خدای من!
‫صبح زود برمی‌گردم
‫که مقدمات لازم ‫برای مراسم مادرتون رو فراهم کنم
‫امشب اینجا می‌مونم ‫ولی متاسفانه قول نمیدم که
‫نصف شب بیدار نشم و
‫تصمیم بگیرم بالاخره
‫حساب مشکل اصلی دنیا رو برسم
‫کاری که چند سال پیش باید می‌کردم!
‫چه مهربونه
‫تو کجا میری؟
‫لعنتی!

‫فرانک!
‫فرانک.

‫خدا لعنتت کنه فرانک
‫کجاست؟
‫باید نابودش کنیم فرانک
‫

‫کجا؟
‫خیلی شانس آوردی ‫که بابابزرگ بیل پشت در بود
‫اگه پلیس بود چیکار می‌کردی؟
‫

‫می‌خواستی توی تخت فرانی مخفیش کنی
‫اون شیشۀ صاحب‌مرده رو بهت بده
‫وگرنه چی؟
‫دستتو بکش عوضی!
‫باید پسش بدی!
‫

‫کثافت عوضی!
‫

‫

‫اون گوه کاری دیگه چی بود؟
‫همه‌ش مال تو نیست فیونا!
‫چه مرگت شده؟
‫اون مال مادرتون بود ‫نگرانتون بود
‫نگران همه‌تون بود ‫می‌خواست یه چیزی براتون بذاره
‫

‫خدای من
‫تو هیچی از مادرت نمی‌دونی
‫چون هیچوقت اینجا نبود!
‫اون یه زن خوشگل و شیطون و ‫لطیف و فوق‌العاده بود
‫اون ما رو ول کرد!
‫عاشقمون بود!
‫

‫باشه، پس چرا رفت؟
‫اصلاً نمی‌دونی چی داری میگی
‫اگه خیلی دوستمون داشت ‫پس چرا اینجا نبود؟
‫سعیش رو کرد ‫همیشه سعیش رو کرد
‫اینجا نبود!

‫ترکمون کرد!
‫من 9 سالم بود
‫9 سال و از تو مراقبت می‌کردم
‫از همه‌مون مراقبت می‌کردم
‫کلاس 4 بود که ‫جلوی در از مستی بیهوش شده بودی
‫برای اینکه از سرما یخ نزنی ‫می‌کشیدمت داخل
‫وقتی ایان آبله مرغان داشت ‫تمام شب بالاسرش بیدار می‌موندم
‫من کهنه‌های کثیف کارل رو شستم
‫من شپش‌ها رو از سر لیام در میاوردم
‫و وقتی دبی اولین بار پریود شد ‫من کنارش بودم
‫مونیکا نبود.

‫و تو هم هیچوقت نبودی ‫همیشه تا خرخره خورده بودی
‫اون یه معتاد و دائم‌المست بود
‫کافیه
‫اون منو دوست نداشت
‫تو رو دوست نداشت
‫به جز خودش ‫هیچکس براش مهم نبود
‫تو رو خدا بس کن
‫خوشحالم که مُرده
‫حداقل دیگه نمی‌تونه ‫گوه بزنه تو زندگی‌مون
‫خوابیده؟
‫اینا رو
‫توی انبار بین وسایل مونیکا پیدا کردم
‫کارت تبریک‌هایی که ‫برای تولدمون و تعطیلات خریده
‫فکر کنم هیچوقت نتونسته پستشون کنه
‫تولدت مبارک دبی ‫با عشق، از طرف مامان
‫بازنشستگی مبارک
‫فقط روی بازنشسنگی خط زده
‫و نوشته تولد
‫همیشه به فکرمون بوده، درسته؟
‫درست
‫
‫میری بدوی؟
‫آره باید رو فرم بمونم
‫با هم بریم؟
‫کشور آزادیه!
‫گل‌ها رسیدن
‫و اون عکسی که پدربزرگتون ‫داده بود چاپ کردیم
‫دیروز درست به موقع خبرمون کردین
‫خوزه گذاشته بودش تو کوره جسدسوزی
‫یه کمی سوخته ‫ولی اول پاهاش رفته بود داخل
‫برای همین کسی نمیتونه ‫بهش بگه کفشاتو بپوش
‫فکر نکنم این همه صندلی لازم داشته باشیم
‫فقط اعضای خانواده رو خبر کردین؟
‫نه، کسی براش مهم نیست که بیاد
‫میگم چندتاشونو بردارن
‫وای
‫خوشگل بوده
‫آره بوده
‫دوست دارین قبل از اینکه مهمونا برسن
‫درِ تابوت رو باز کنم
‫که مطمئن بشین مشکلی وجود نداشته باشه
‫البته
‫همه چی مرتبه؟
‫
‫لباس عروسیش رو پوشیده
‫قرار نبود اینو تنش کنیم؟
‫پدرتون اینو اول صبح آورد
‫نه، مشکلی نیست.

‫راستش، خیلی هم عالیه
‫عالیه
‫خیلی دوست داشتنی شده، مگه نه؟

‫آره آره دقیقاً.

‫می‌تونم چند دقیقه باهاش تنها باشم؟
‫البته
‫تو کونت مونیکا
‫
‫"باید تصمیم بگیرم"
‫مطمئن نیستم که
‫دقیقاً معنیش چیه
‫توی این کتاب مسخره ‫که تو وسایل مونیکا پیدا کردم نوشته بود
‫و زیر این بخشش خط کشیده بود
‫نمی‌دونم دیگه چی باید بگم
‫نمی‌تونستی روش حساب کنی
‫ولی هیچوقت حرف بدی ‫در مورد کسی نمی‌زد
‫و هیچوقت زندگی رو سخت نمی‌گرفت
‫اینم یه جورشه
‫نه، وایسین...

‫بشینین
‫مونیکا عشق زندگی من بود و این رو
‫همون لحظه که دیدمش فهمیدم
‫دانشگاه میرفتم ‫بدون هدف و سرخورده
‫تابستون توی بیمه کارآموزی می‌کردم
‫سال اولی که توی خوابگاه بودم
‫یکی از رفقا یه بلیت اضافه کنسرت داشت
‫از خواننده‌ش خوشم نمی‌اومد ‫ولی به هر حال رفتم
‫و ...

‫داشت از دست یه گنده‌بک فرار می‌کرد
‫یارو تفنگ داشت و ‫مونیکا داشت جیغ می‌کشید
‫"دوباره بهم تجاوز نکن!"
‫لباسم رو بهش دادم
‫چون لخت بود
‫و همون لحظه بود
‫که من شدم فرهاد و ‫مونیکا شد شیرین قصه‌ها
‫بهم یاد داد چطور زندگی کنم ‫همه چی رو عوض کرد
‫اولین باری که کوکائین کشیدم
‫با مونیکا بود
‫خیلی عشقبازی کردیم ‫خیلی دعوا کردیم
‫هر وقت که ...
‫به صورت یکی از شما نگاه می‌کنم ‫صورتشو می‌بینم که بهم نگاه می‌کنه
‫لبخند می‌زنه، می‌خنده
‫زن قوی‌ای بود
‫شماها هم قوی هستین
‫اون شجاع بود و شما هم شجاعین
‫می‌دونم زیاد بهش فکر نمی‌کنین
‫ولی...

‫شما اینی که هستین نبودین ‫و من اینی که هستم نبودم
‫اگه اون وارد زندگیمون نمیشد
‫پس، اگه می‌خواین ازش متنفر باشین
‫ولی اون درون شماهاست
‫و این چیز خوبیه
‫دلم برات تنگ میشه مونی
‫خیلی سخته
‫دوستت دارم
‫
‫
‫این بیرون چیکار می‌کنی؟
‫قهوه می‌خورم
‫آفرین
‫خیلی داغونم
‫دلم برای همه چیزِ مشروب خوردن تنگ شده
‫چیکار می‌تونی بکنی؟
‫می‌تونم این بیرون بشینم
‫یه بشکه قهوه بخورم
‫شاید، یه ژاکت ببافم
‫ژاکت؟
‫داستانش طولانیه
‫واقعاً فکر می‌کنم گند زدم به همه چی
‫به زندگیم ...
‫آینده‌ام
‫هرچیزی ازش باقی مونده بود
‫می‌خوام سعی کنم برگردم دانشگاه
‫حتماً این کارو بکن
‫به این آسونی نیست
‫حس می‌کنم باید ‫همه چی رو از صفر شروع کنم
‫چه اشکالی داره؟

‫اونقدرا هم جوون نیستم
‫به اندازه کافی هستی
‫اون پروفسوره رو هنوز دارم ‫فکر کنم یه بار دیدیش
‫واقعاً نمی‌فهمم چرا ‫ولی هنوز بهم امید داره
‫آدمای زیادی بدون اینکه دلیلش رو بفهمی ‫هنوز بهت امیدوارن
‫لعنتی
‫چیه؟
‫فرانک
‫بیا بریم
‫رفیقت نیومد؟
‫ترور؟

‫این یکی هم مالید
‫درست میشه؟
‫باید ببینم چی میشه
‫فکر کنم این فرانک عوضی ‫واقعاً اون جنده روانی رو دوست داشت
‫نمی‌دونستی؟
‫فکر کنم هیچوقت نمی‌خواستم باور کنم
‫بیا دیگه
‫باشه
‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫IranFilmSub@
‫.

‫.

‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫IranFilmSub@
‫هنوز تموم نشده
‫نه
‫نه، تموم شد
‫چیز دیگه‌ای نیست
‫یه سال دیگه برگردین.

‫برین
‫گم شین!
‫پـایـان فصـل هفتـم ‫ایـلیـا