# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه شده توسط وبسايت رسانه‌ی کوچک LiLMeDiA.TV
.:

زمین:

‫متأسفم
‫متأسفم
‫آلفا، من آخرین بازمونده‌ام
‫باید جلوش رو بگیریم!
‫شهاب رو بفرست به موقعیت من
‫به دنبال کسانی باش که صلاحیتش را دارند
‫کسانی را پیدا کن که قدرتمند هستند
‫با کریستال زئو، ‫می‌تونستیم باهم به جهان فرمانروایی کنیم
‫هرگز این اتفاق نمیوفته
‫چون به زودی می‌میری، زوردان
‫باهم خواهیم مرد، ریتا
ترجمه از کیارش، مصطفی و رضا DeathStroke , ELSHEN , Ki@rash
‫باید گاو باشه
‫نمی‌شه سگ یا حیوون دیگه باشه
‫10 هزار پوند وزنشون نیست
‫یالا!

‫همه کارها رو من دارم می‌کنم
‫هُل بده!

‫جیسون، رفت رو پام
‫خودت رو جمع و جور کن
‫فقط ببندش به نیمکت
‫و سریع از اینجا بریم لطفاً
‫گاوه ناراحته؟
‫خب نباید ناراحت باشه
‫چون شیر این ماده رو دوشیدم
‫نَر
‫

‫

‫آره، اون پستون نیست رفیق
‫همینو می‌خواستم بگم.

‫خیلی بزرگ بود و باید دو دستی می‌دوشیدم
‫

‫دیگه راجع بهش حرف نمی‌زنیم
‫عالی می‌شه
‫پلیس‌ها!
‫پلیس‌ها دارن میان
‫گنده بگ، قایم شو!
‫چی؟

‫بتونیم همدیگه رو درک کنیم
‫درست وقتی که می‌فهمم
‫احمقانه‌ترین کار ممکن رو کردی،
‫تو یک کار احمقانه‌تر انجام می‌دی
‫ممنون
‫بهت قول می‌دم که الان زمان خوبی
‫برای با هوش بازی نیست
‫و می‌دونم که فکر می‌کنی
‫اگه دوست‌هات رو لو ندی، کار خوبی کردی
‫من تنها بودم.

‫آره.

‫این فصل قرار بود بازی کنی
‫کلی استعداد یاب به تک تک بازی‌ها آوردم
‫می‌تونستی بار خودت رو ببندی
‫الان همه‌اش پریده
‫حالا باید کل سال
‫هر شنبه بیای اینجا
‫که آخرش فارغ‌التحصیل بشی!
‫با این همه آدم عجیب و خلافکار
‫آره
‫همونطور که گفتی، ما هرگز همدیگه رو درک نمی‌کنیم
‫یک حمله تو کل بازی مونده
‫آیا تیم "انجل گرو" موفق می‌شه؟

‫جیسون اسکات در خط حمله قرار می‌گیره
‫توپ رو می‌گیره
‫دریافت کننده "مارتی بورن" خالیه
‫داره آماده می‌شه پاس بده
‫جیسون اسکات پاس می...
‫نه، نه صبر کنید، پاس نمی‌ده!
‫عجب حرکت فریبنده‌ای!

‫وارد محوطه‌ی 20 متری می‌شه، 15 متری، 10 متری
‫جیسون اسکات امتیاز می‌گیره!
‫تاچ داون!
‫جیسون اسکات یک تنه تیمو
‫قهرمان می‌کنه ‫خنده داره
‫مطمئنی تو اتاق درست اومدی؟
‫آدم گنده و سر سختی هستی
‫این اینجا.

‫رنگ‌های اصلی می‌رن این گوشه،
‫این یکی هم...
‫ببخشید
‫بیا، بزار کمکت کنم
‫تو خیلی عجیب غریبی.

‫یک هفته‌ست داری با این‌ها بازی می‌کنی
‫دیوونه‌ای؟
‫نه؟

‫عجیب غریب
‫چرا این بازی رو تموم نمی‌کنی و یک کاری بکنی؟
‫چطوره جلوم رو بگیری؟

‫هی!
‫چند سالته؟

‫سلام، من جیسون هستم.

‫هیجان انگیزه
‫و تو هم حتماً مردم آزار بازداشتگاه هستی
‫چقدر احمقی؟
‫الان بهم چَک زدی؟
‫زدم.

‫حالا من هر روز
‫تا آخر عمرم اینجام
‫و مطمئنم که تو هم هستی
‫پس بیا یک قراری بذاریم
‫نزدیک من
‫یا اون نشین
‫و مشکلی نداریم
‫خیلی خب!
‫تکلیفِ مشخص شده
‫و تمرین‌های کتاب "تصمیم‌های بهتر"
‫باید برم دستشویی
‫این‌ها رو آماده کنید
‫خیلی خب.

‫خدای من
‫پیامت رو دیدم و با خودم گفتم، کجان؟
‫پس به جای تمرین
‫هر روز شنبه میای اینجا
‫

‫خب پس نباید اون عکس منو واسه "تای" می‌فرستادی
‫اینجوری نبود
‫منظورم اینه که اون دروغ گفته
‫تو با پشت زدی تو دهنش
‫بَرِش گردوندن سر جاش
‫گذشته‌ها گذشته.

‫خدایا شکرت
‫ما ادامه می‌دیم.

‫تو رو حذف می‌کنیم.

‫اگه بخوای می‌تونی برای تمرین تشویق کردن بیای
‫ولی من جات باشم، نمیام
‫لعنتی، دختر!
‫خدای من چیکار کردی؟
‫"کیمبرلی" با موهات
‫

‫هی!

‫هی، ممنون واسه تو کلاس
‫چیزی نیست.

‫آره...

‫باید یک موقعی بریم بیرون
‫نه که زوری باشه ولی فکر کنم امشب باید بریم
‫

‫"بیلی کرنستون"
‫یا ویلیام کرنستون
‫سال سوم بچه‌ها بهم می‌گفتن
‫"بیلی یک تُنی"
‫می‌گفتن یک تُن مداد رنگی می‌کنن تو کونم
‫ولی درست نیست!

‫که یک تُن مداد رنگی بکنی تو کونت
‫نه، نه متاسفم.

‫باشه بیلی، دوست دارم باهات بیام بیرون
‫ولی من هر شب
‫با کلانترِ انجل گرو قرار دارم
‫پس ببخشید
‫صبر کن، نه، نه، نه، نرو
‫خیلی خب، انتظار ندارم که بریم بیرون
‫حقیقت اینه که امشب باید برم جایی
‫و واقعاً به کمکت نیاز دارم
‫بیلی، می‌شنوم ولی بهت که گفتم
‫من حبس خونگی هستم
‫کاری نمی‌شه کرد.

‫خب، منظورم اینه که من می‌تونم درستش کنم
‫بلدم سیم کارتو دست کاری کنم.

‫وسیله‌هاشو دارم
‫من باید قبل 7 خونه باشم
‫خب اگه قبل از 7 بیای خونه من
‫من می‌تونم برات درستش کنم
‫من یک ماشین هم دارم.

‫و اگه بخوای کمکم کنی،
‫می‌تونی چند ساعت ماشین رو داشته باشی
‫زود باش عزیزم.

‫زیاد بهش سخت نگیر
‫الان فکر می‌کنی موقع راه رفتن تو شهر چه حسی داره؟
‫فکر می‌کنی من چه حسی دارم؟
‫بیا امشب راجع بهش حرف نزنیم
‫برنامه چیه؟
‫قراره با زندگیش چیکار کنه؟
‫می‌تونست خیلی بهتر باشه
‫از سر راه برید کنار!
‫خدای من، این جیسون اسکاته؟
‫خدای من!

‫

‫

‫

‫4 دقیقه وقت داری.

‫

‫هستند که با پدرم پیدا کردم.

‫هی
‫قفسه کجاست؟

‫اینجا.

‫

‫این یک قفس فارادی‌ـه.

‫سیگنال رو متوقف می‌کنه
‫این هشدارِ 3 دقیقه‌ست.

‫

‫7 سال و 4 ماه و 2 روزه که مُرده؟
‫

‫خیلی وقت گذشته.

‫بیلی، فکر نکنم الان وقت برای...
‫هنوز تو 4455 اولد وارف زندگی می‌کنید؟
‫

‫خیلی خب.

‫با هم می‌رفتیم چیزهای مختلف پیدا می‌کردیم
‫بعضی‌هاشون هم خیلی قدیمی بودن
‫من تو دردسر میوفتم بیلی
‫درست مثل اون نمایشِ "جمع کننده‌های آمریکایی"
‫بیلی، الان صداش در میاد
‫باید برای خودمون سریال می‌ساختیم
‫خیلی جالب می‌شد
‫چیکار می‌کنی؟
‫رفیق، بیخیال جداً!
‫الانه که...

‫چیه؟
‫ممنون
‫می‌شه دیگه بهم دست نزنی؟
‫خیلی خوبه که اومدی
‫خب، ون رو دادی بهم
‫قرض دادم ولی آره
‫چقدر دیگه مونده؟
‫فقط 44 دقیقه و 52 ثانیه
‫خیلی خب
‫خیلی ممنون که امروز کمکم کردی
‫چیزی نیست بیلی
‫خب، این در ورودیِ...
‫معدن طلاـه و بیلی مشخصه که تابلوها می‌گن...
‫ادامه بده
‫خیلی خب
‫اگه یک چیز خفن پیدا کردیم،
‫نصفش رو پیش خودت نگه دار
‫این یک قانونه که من و پدرم درستش کردیم
‫ممنون بیلی
‫این‌ها کل اینجا رو منفجر می‌کنن
‫در عرض یک هفته فراموش می‌شه
‫بیلی، می‌تونم رو راست باشم؟

‫که من برسونمت جایی و چند ساعت ون دستم باشه خب؟
‫عجیبه
‫ببین، ما اصلاً همدیگه رو نمی‌شناسیم
‫نمی‌دونم اینجا چیکار می‌کنیم
‫و تو به نظر...
‫صبر کن، باید یک چیزی بهت بگم خب؟
‫من "اسپکتروم" دارم
‫خب، یک جور برنامه تمرینیه؟
‫مثل تای بو؟

‫نه.

‫می‌دونم.

‫می‌بینی، همینه.

‫مغز من مثل شماها
‫درست کار نمی‌کنه، می‌دونی؟
‫آره، خب این چیز خوبیه
‫فقط من متوجه طنز یا شوخی نمی‌شم
‫ولی حافظه‌ام خوبه.

‫بیلی، بزار جلوت رو بگیرم
‫خب
‫لازم نیست این‌ها رو بهم بگی
‫با هم خوبیم
‫خیلی خب.

‫که خبر خوبیه
‫پس الان چراغ قوه اضافه منو بردار
‫چون وقتی برگردیم، تاریک می‌شه
‫خداحافظ بیلی!
‫خیلی خب!
‫دوباره برگشت
‫دختر دیوونه
‫درست مثل ساعت سر وقت
‫کی هستی؟
‫نه بابا!
‫سلام؟
‫هی!
‫هی!
‫نه، نه، نه، نه
‫کیمبرلی!
‫کیمبرلی!
‫خب.

‫عجیبه که اسمم رو به زبون میاری
‫چی؟
‫چی گفتی؟
‫گفتم، عجیبه که اسمم رو به زبون میاری
‫انگار مثلاً همدیگه رو می‌شناسیم
‫ما...

‫می‌دونیم کی هستیم
‫ولی دقیقاً همدیگه رو نمی‌شناسیم
‫می‌دونم که قبلاً با تای فلمینگ بودی
‫پس می‌دونی که با مشت زدم تو دندونش
‫می‌دونم که بَرِش گردوندن سر جاش
‫بابا، امیدوارم ببینی.

‫بابا، یادم رفت بهت بگم
‫ون رو بدون اجازه مامان برداشتم
‫خب دارم بهت می‌گم، پس امیدوارم مشکلی نباشه
‫به هر حال باید تمرکز کنم.

‫پس اینجا چیکار می‌کنی؟

‫من با بیلی اومدم
‫بیلی کرنستون؟

‫ولی قبلاً هم اینجا دیدمش
‫خونه من اون سمت کوهه
‫بعضی وقت‌ها پیاده میام تا اینجا که ذهنم رو خالی کنم
‫و به انجل گرو نگاه می‌کنم و از خودم می‌پرسم
‫که شهر به این کوچیکی چجوری منو بدبخت کرده؟
‫برات خنده داره؟
‫نه، فقط...

‫آره.

‫می‌ترکونه و همه رو آتیش می‌زنه
‫زندگی ورزشی خودش و فصل ما رو خراب کرد
‫یالا پلنگ‌ها
‫آره، الان تو شهر راه می‌رم و همه جوری بهم نگاه می‌کنن
‫انگار از روی سگشون رد شدم
‫پس چرا نمی‌ری؟

‫من می‌تونستم از اینجا برم، می‌دونی؟
‫کجا؟
‫خدایا، هرجا
‫پس بزن بریم
‫چی؟
‫

‫چی؟

‫یک ون دارم
‫مور مور شدم
‫اونجور ون نیست
‫تو هر ونی می‌شه
‫پس بزن بریم
‫می‌خوای ببینی جرئتشو دارم یا نه؟

‫خیلی خب
‫بابا، آماده شو
‫جواب نداد ‫

‫برو، برو، برو!
‫هی!
‫چیکار می‌کنی رفیق؟
‫چند ساله دارم اینجا رو می‌کنم
‫هی!

‫

‫نمی‌تونه همینجوری راه بره و همه چیزو منفجر کنه!
‫فقط می‌خواستم یکم بیشتر بکَنم
‫شاید زیادی کندم؟
‫بیلی، لازم نیست فریاد بزنی.

‫خیلی خب!
‫می‌خواید دستگیر بشید؟
‫اینجا منطقه ممنوعه‌ست!
‫واقعاً انیشتین؟

‫پس نباید روی سنگ‌ها وایسیم
‫و حرکات کاراته تمرین کنیم، درسته؟
‫بچه‌ها...
‫آره.

‫آره، یا کمپ زدن تو قطارهای قدیمی
‫من هم تو رو می‌بینم بچه
‫بچه‌ها...
‫کلی مامور معدن امشب هست
‫

‫قبلاً ندیدمش
‫نه ‫خوبی؟
‫آره، آره.

‫قبلاً همچین یخی ندیده بودم
‫خدای من
‫این چیه؟

‫یک چیزی اونجاست
‫برید کنار
‫خیلی خب، مراقب باش.

‫

‫

‫پدرم همیشه جای درستو بلد بود
‫باید بیشتر باشه.

‫

‫که به زدن ادامه بدی!
‫این چیه؟
‫اون چیه؟
‫چی؟

‫نشکونش!

‫تو شکوندیش.

‫چیه؟
‫

‫ما این‌ها رو پیدا کردیم
‫

‫حالا آروم باش
‫

‫می‌شنوید؟
‫حراست معدن.

‫یکی باید متوجه می‌شد.

‫بیلی!
‫

‫بیلی!

‫بیلی، بدو!
‫

‫شوخیت گرفته؟
‫جیسون!

‫

‫درو باز کن!
‫

‫دیدیشون؟

‫

‫خب، بقیه چی؟
‫

‫جیسون!
‫چیکار داری...

‫لعنتی!

‫کمربندمو بستم!
‫

‫

‫

‫باشه، پس واقعاً رانندگی نکن تا من بکشمشون تو
‫من رانندگی نمی‌کنم
‫پاتو بکش!
‫دارمش
‫صبر کن، می‌گه در بازه
‫چون واقعاً بازه بیلی ‫برو، برو، برو!
‫خیلی خب
‫اونجان!

‫بیاد تو!
‫گرفتمت
‫

‫اون یکی چی؟
‫

‫بیلی مواظب باش!
‫برو پایین تپه.

‫

‫

‫چیزی نیست
‫خیلی خب
‫

‫هی!
‫می‌خوای چیکار کنم؟
‫فقط برو!

‫خیلی خب
‫دیوونه‌ای؟
‫آره
‫داره می‌رسه
‫تقاطع راه آهنه
‫اون راه خروجه بیلی
‫

‫امیدوارم بتونه
‫قطعاً نمی‌تونه
‫می‌تونم!

‫طوفان برگشته.

‫از اینجا می‌ریم
‫بریم!
‫بریم!
‫بکشش بالا!
‫تورو بکش بالا!
‫تورو بکش بالا!
‫یالا، بکشید!
‫یکم دیگه سمت راست!
‫آزادش کن
‫اون دیگه چه کوفتیه؟
‫برگرد!
‫بادبان‌ها باز به سمت بندر!

‫خیلی خب
‫بیلی!

‫چی؟
‫بادی گاردت کجاست؟
‫چیکار می‌کنی؟
‫خیلی ساکت می‌خوام مچت رو بشکونم
‫عوضی کوچولو
‫نه، نه، نه.

‫بیلی کرنستون
‫"کولت والاس" رو زد!

‫چی شد؟

‫

‫هی.

‫من دیوونه شدم یا واقعاً اینجوریه؟
‫واقعاً اینجوریه
‫قطار بهمون زد و الان اینجا وایسادیم
‫چطور ممکنه؟
‫اصلاً یادم نمیاد از معدن رفته باشم خونه
‫کل دیروز رو خوابیدم
‫باید بیلی رو پیدا کنیم
‫می‌دونی من دنبال دردسر
‫یا همچین چیزی نبودم
‫و گفتم، ببین مرد، من آدم خشنی نیستم
‫ولی اگه دنبال دردسری، بیا جلو رفیق
‫

‫بوم!

‫رفت پایین...

‫بیلی
‫هی، کیمبرلی...

‫باید حرف بزنیم
‫چطوری...

‫از کِی کیمبرلی هارت رو می‌شناسه؟
‫بیلی عالیه
‫چه موهای قشنگی
‫بیلی منو ببین
‫حس عجیبی نداری؟
‫منظورت عجیب تر از حالت عادیه؟
‫آره.

‫گوش کن، می‌دونیم یک اتفاقی اونجا افتاد، خب؟
‫من مثل سابق نیستم
‫من هم.

‫چجوری قوی؟
‫به شدت قوی شدم
‫حس می‌کنم باید برگردیم اونجا
‫کانتر داره می‌جوشه
‫امروز باید برگردیم
‫آره
‫بیا بالا
‫زنه اینجاست
‫پس مطمئنی که زنه؟
‫زن جذابی نیست.

‫این بو...

‫باید یادداشت کنی
‫بوی داخل قایق ماهی گیری
‫که تُن‌ها ماهی مُرده داره
‫بوی خوبی نیست.

‫

‫خیلی خوبه چون باید برم بخوابم
‫وقتی کارت تموم شد قفل کن.

‫خدایا
‫خدایا
‫واحد 2، ماینن هستم
‫من یک جسد دارم.

‫بیاید فقط بریم
‫بچه‌ها ببینید.

‫چیز جالبی پیدا کردی؟
‫اگه پیدا کنم، مال خودمه!
‫

‫از خواب بیدار شدید و تعجب کردید
‫که سالمید و برگشتید خونه؟
‫آره.

‫ببین، ما عوض شدیم.

‫همه چیز عوض شده
‫اسمت "زک"‌ـه درسته؟
‫آره
‫هنوز به انجل گرو می‌ری؟
‫بعضی وقت‌ها
‫می‌دونی اون یکی دختره هم
‫یک ساعت پیش اینجا بود
‫منظورت اون دخترِ اونجاست؟
‫هی!

‫باید با هم بفهمیم چی شده!
‫گندش بزنن
‫

‫نه، نه، نه!
‫هی، عقب نمون
‫وایسا!
‫فقط با من حرف بزن
‫یک سکه داری.

‫باید راجع بهش حرف بزنیم
‫منظورم اینه که نمی‌دونیم... ‫چته دختر؟ ‫دیوونه‌ای!

‫

‫

‫چیکار داری می‌کنی؟
‫هی!
‫گرفتمش!
‫ولم کن
‫فقط بپرید
‫بریم.

‫نه، نه، نه!

‫

‫من باهاش می‌پرم
‫بعدش تو بپر، خب؟
‫

‫نپر، نپر!

‫مثل آب خوردن نیست!
‫

‫از پسش برمیای بیلی
‫نه، برنمیام
‫

‫

‫

‫چیزیت نمی‌شه.

‫یالا بپر رفیق.

‫ارتفاع بیشتر از 100 فوته
‫که یعنی مرگ حتمیه
‫خب، بیلی اگه بیمری، چی می‌شه؟
‫خب، مامانت تنها می‌شه
‫ولی چیزی نیست چون می‌تونه یکی دیگه رو پیدا کنه
‫ولی نمی‌تونه چون مادرت رو دوست داری
‫

‫بالاخره می‌پره، می‌تونه
‫خیلی خب.

‫پرش رو تصور کن!
‫

‫خیلی خب!
‫بیلی، تو می‌تونی
‫لعنتی! ‫

‫یالا، بیا بالا
‫

‫دیدی ما همه تونستیم بیلی؟

‫بهت گفتم.

‫آره!
‫بیلی درسته!

‫

‫

‫بیلی!
‫بیلــی
‫نه نه نه نه نه، بیلی
‫

‫نه نه نه نه نه
‫هی بچه‌ها ‫باید اینجا رو ببینید
‫آبه ‫باید بیاید ببینید
‫هی، خیلی‌خب ‫پایین می‌بینمتون
‫اون دختره‌ی دیوونه رو هم بیارید
‫یالا بچه‌ها، زود باشید ‫هی، میشه یه قلوپ آب بهم بدی؟
‫دارم می‌میرم
‫باشه، فقط یکم تهش بذار
‫ممنون، و خیلی هم شرمنده
‫واسه چی؟ ‫آره
‫به گروه خوش اومدی
‫چه خبر، دختره‌ی دیوونه؟
‫باید دوباره بپریم
‫هی بچه‌ها ‫بچه‌ها
‫

‫ایول
‫

‫من آبی شدم
‫رنگ مورد علاقه‌م نیست ‫اما قشنگه
‫من سیاهم
‫

‫نه نیستی
‫هی بچه‌ها، یه چیزی اون پایینه ‫بیاید دنبالم
‫

‫جیسون، دارم لیز می‌خورم
‫

‫این دیگه خیلی غیرطبیعیه
‫کجاییم؟
‫داره بهتر و بهتر میشه
‫حسش می‌کنید؟
‫یه چیزی اینجاست
‫دیوارا دارن می‌لرزن
‫زودباشید
‫غیرممکنه
‫احتمالا میلیون‌ها ساله که اینجاست
‫ببین چجوری سنگ‌ها دورش رشد کردند
‫من از اینجا خوشم نمیاد
‫هی بچه‌ها
‫اینو نگاه
‫

‫

‫چیه؟

‫فقط حرف نزن زک
‫اینجا خیلی سرده
‫جیسون، تو هم داری می‌بینی؟
‫ما واقعا توی فضاپیماییم؟
‫فکر می‌کنم، فقط...

‫باشه
‫هی، به اندازه‌ی کافی دیدیم
‫مگه نه؟

‫چی؟

‫

‫یه‌چیزی اینجاست
‫وای!
‫چی بود؟ ‫چه خبره؟
‫

‫دیگه راه خروج نداریم
‫

‫

‫یالا، زودباش
‫دیدی، اومدم
‫تو واقعی هستی
‫بهش کاری نداشته باش
‫ما می‌کشیمت
‫منو می‌کشید؟

‫ما پنج نفریم
‫بله، می‌دونم ‫منتظرتون بودم
‫وایسا بینم، اون یکیتون کجاست؟

‫نه نه نه!
‫منتظر همتون
‫تو یه فضاپیما که زیرزمین دفن شده؟
‫چند وقته منتظرمونی؟
‫امروز چندشنبه‌ست؟

‫آره
‫پس نزدیک 65 میلیون سال
‫من خیلی تنها بودم
‫شماها همتون خیلی جوون می‌زنید
‫ربطی به سکه‌ها داره؟
‫آره آره ‫سکه‌ها
‫رنگ‌های مختلف ‫بچه‌های مختلف
‫بچه‌های با رنگ مختلف
‫خیلی خوشحالم که اینجایید
‫بچرخید
‫یالا
‫غیرممکنه
‫برید جلو
‫فکر کنم مشکلی نداشته باشه
‫یک دو سه چهار پنج ‫رنگ‌ها مختلف
‫بچه‌ها، تمرکز کنید روی ‫بیرون رفتن از اینجا
‫با هم بمونید، تا وقتی فرصتی پیدا کردیم...
‫مث خر بدوئیم
‫باشه ‫اگه فرصتی پیدا نکردیم چی؟
‫اونوقت می‌کشیمش
‫نباید درد داشته باشه ‫اما بذارید ببینیم
‫لطفا بیاید توی جای پا
‫نه، ما همچین کاری نمی‌کنیم
‫هی یه سوال ‫تو چی هستی؟
‫من آلفا پنج هستم ‫یک ربات آلفورمیک لورکید پرسونا
‫

‫من یه ربات سخنگو هستم ‫می‌تونید بهم اعتماد کنید
‫بیلی
‫به درک
‫خیلی‌خب
چرا اینقد به هم نگاه می‌کنید؟

‫داره جواب میده، عالیه ‫داره جواب میده
‫

‫خوشحالم که صداتو می‌شنوم، زوردان!
‫می‌تونم ببینمت، آلفا
‫ولی نمی‌تونم خودمو ببینم
‫من کجام؟
‫داخل یه سفینه هستی
‫

‫من ذهنت رو با گذاشتن داخل دستگاه ‫زنده نگه داشتم
‫

‫

‫سکه‌ها کجان؟
‫

‫چاره‌ی دیگه‌ای هم داریم؟
‫فکر نکنم
‫اونا به یه زبون بیگانه به اسم ‫انگلیسی حرف میزنن
‫روی هسته‌ی ماتریکسی دستگاه ‫می‌تونی اطلاعات بیشتری بگیری
‫ببینید ‫زوردانه
‫چی؟
‫زوردان، اونا نمی‌دونند تو کی هستی
‫بیاید جلو ‫بیاید جلو
‫اونا خودشونن؟

‫خنده‌داره، چون منم همینو گفتم
‫یعنی می‌خوای بگی عاقبت دنیا
‫به دستای اینا بسته‌ست؟

‫دنیا؟

‫اینا نوجوونن
‫یه‌چیزی بین کودکی و بلوغ کامل
‫توضیحش سخته ‫فکر نکنم...
‫سکه‌ها رو بهم نشون بدید
‫شبکه‌ی تغییرشکل هیچوقت اشتباه نمی‌کنه
‫اگه سکه‌های قدرت
‫با این...
‫نوجوون
‫با این نوجوون‌ها برگشتند به سفینه
‫بنابراین این نوجوون‌ها، پاور رنجر هستند
‫پاور رنجر
‫چی؟
‫خیلی‌خب، یه سوال
‫سلام ‫شرمنده می‌پرم وسط حرفتون
‫درست شنیدم که گفتی ما ‫پاور رنجریم؟
‫بله بله ‫شماها پاور رنجرید
‫سوال دیگه‌ای نیست؟
‫

‫من یه سوال دارم ‫سلام، حالتون چطوره؟
‫خیلی‌خب، اسم من بیلیه ‫بیلی کرانستون
‫بچه‌ها صدام می‌کنن بیلی کرامستون...
‫بیلی ‫بس کن!
‫ببخشید
‫تصاویری که توی این کره هستند
‫داستانی درمورد پاور رنجرها میگن
‫انگار پاور رنجرها یه گروه بودند
‫که از حیات حفاظت می‌کردند
‫و حیات هم یه نور روشنه ‫یا یه تیکه نور؟
‫بله ‫بله، خیلی خوبه بیلی
‫بهش میگن کریستال زئو
‫من عاشق این قسمتشم ‫خیلی خوبه
‫و هر کره‌ای که توی دنیا ‫حیات داشته باشه
‫یه تیکه از اون کریستال داخلش دفن شده
‫65 میلیون سال پیش
‫تیم زوردان درحال دفاع از کریستال
‫در اینجا که بهش میگن انجل گرو ‫کشته شدند
‫سکه‌ها شما 5 نفر رو انتخاب کردند
‫حالا شما باید از کریستال زئو
‫و حیات در زمین ‫حفاظت کنید
‫چون ما پاور رنجریم؟
‫چقد باهوشه!
‫ببخشید، ما رو دست انداختید؟
‫من وایسادم اینجا و شرتمم خیسه
‫جورابامم پر از آبن
‫اینجا داریم پرسه می‌زنیم
‫و داریم با یه دیوار حرف می‌زنیم ‫بیخیال بچه‌ها
‫ساکت
‫بِکَن، بکن گولدار
‫قربان، ضربان قلبشون بشدت بالا رفته
‫خیلی ترسیدن
‫متوجه نمیشم
‫چرا اون کابوس رو بهمون نشون دادی؟
‫کابوس نیست ‫آینده‌ست
‫

‫

‫اون گولدار رو خلق می‌کنه
‫یه هیولای بزرگ که کریستال رو ‫از اعماق زمین بیرون می‌کشه
‫و حیات در سیاره‌ی شما می‌میره
‫با بدست آوردن کریستال ‫ریتا قدرت این رو پیدا می‌کنه
‫تا جهان‌هایی رو خلق یا نابود کنه
‫بذار حدس بزنم
‫می‌خوای ما این زنه ریتا رو بکشیم؟
‫وای وای وای، ریتا
‫باید جلوش رو بگیرید
‫کی میاد؟
‫همین حالا هم اینجاست
‫حدس می‌زنم نزدیک 11 ماه فرصت داشته باشیم
‫ببخشید، روز ‫11 روز
‫اگه ما پاور رنجریم و اینم سفینه‌مونه
‫اگه همین حالا از اون در برم بیرون
‫واسم باز میشه؟
‫بله، البته
‫بریم
‫چیکار می‌کنید؟
‫نه نه نه، برگردید ‫نه نه، خواهش می‌کنم نرو
‫جیسون ‫تیم رنجرهای من درحال
‫دفاع از کریستال درمقابل ریتا ‫کشته شدند
‫به‌خاطر همینه که توی این دیوارم
‫اسمم رو از کجا می‌دونی؟
‫چون تو مهمی، جیسون اسکات
‫تو رهبری ‫تو رنجر سرخی
‫ریتا هم یه رنجر بود ‫دوست من بود
‫اما بهمون خیانت کرد
‫قدرت بیشتری می‌خواست
‫مسیرش رو گم کرد
‫حالا شر مطلقه
‫باید برشون گردونی ‫همه رنجرها رو
‫باید گروهت رو آموزش بدی ‫تا ریتا رو متوقف کنند
‫قبل از اینکه قدرت پیدا کردن ‫کریستال رو بدست بیاره
‫خیلی‌خب، ما که رفتیم
‫و فقط از جانب خودم دارم میگم که...
‫نه، تو از جانب همشون حرف می‌زنی
‫ته دلت می‌دونی حرفایی که دارم می‌زنم ‫حقیقت دارن
‫تو واسه اینکار، متولد شدی
‫منتظر موندید
‫حتی تو
‫دقیقا اسمت چیه؟
‫جدی؟

‫

‫تازه اومده مدرسه ‫یه ماه پیش منتقل شده
‫توی کلاس انگلیسی با همیم ‫مگه نه؟
‫بیشتر از یه ساله که اومدم انجل گرو
‫کلاس زیست‌شناسی رو هم با همیم ‫ترکوندی
‫وایسا، گوش کنید...
‫هیچکدوم ما همدیگه رو درست نمی‌شناسیم
‫اما به طریقی
‫وقتی بیلی اون سکه‌ها رو پیدا کرد
‫هممون یه جا و پیش هم بودیم
‫وایسا وایسا وایسا ‫میشه یه سوال بپرسم؟
‫ما واقعا ابرقهرمانیم؟
‫بیشتر شبیه مرد آهنی هستیم ‫یا مرد عنکبوتی؟
‫چون حس می‌کنم یه عنکبوت گازم گرفته
‫اما حس خیلی خوبی دارم، نه مثل...
‫خیلی‌خب، گوش کن رفیق ‫باور کن
‫اصلا هم ابرقهرمان نیستی
‫چرا جوری حرف می‌زنی که ‫انگار رئیسی؟
‫وایسا، احتمالش هست که ‫این یارو ریتا واقعیت داشته باشه؟
‫ممکنه حرفاشون درست باشه؟
‫نمی‌دونم
‫اما می‌دونم جواب اینکه ‫ماها چه مرگمونه
‫و چه بلایی داره سرمون میاد
‫اینجاست
‫منظورت چیه؟
‫فکر می‌کنم باید برگردیم
‫من نمی‌تونم مجبورتون کنم که برگردید
‫اما فردا صبح ساعت 4 ‫من اینجام
‫هی جیسون، ما نمی‌دونیم چجوری...
‫

‫منطقی بود ‫نمی‌دونم
‫چرا زودتر به همچین چیزی فکر نکرده بودم
‫دیروز خیلی دیر اومدی خونه
‫آروم باش، مامان.

‫خوشحالم اینجایی
‫میری مدرسه؟
‫جواب بده
‫حتماً بخورشون
‫امروز کجا بودی؟
‫با دوستات؟

‫

‫چهارتا سوال ازش پرسیدی
‫بدون اینکه جواب یکیش رو بگیری
‫چون مثل شبح می‌مونه
‫باید شروع کنه به حرف زدن
‫

‫

‫باشه ‫آروم
‫خیلی‌خب ترینی ‫بذار از اول شروع کنیم
‫لطفا یکی از کارایی که امروز کردی رو بگو
‫من و 4 تا بچه‌های انجل گرو
‫یه سفینه زیر زمین پیدا کردیم
‫چی؟

‫مطمئنم ابرقهرمان شدم
‫ایول
‫اصلا جالب نیست
‫بشاش توی این لیوان
‫واسه یادآوری گندکاریمه؟
‫نه، ضایعاتی فقط 300 دلار می‌خواست بخرتش
‫چهارچوبش سالمه و موتورش هنوز کار می‌کنه
‫گفتم بذارمش به عهده‌ی خودت ‫اگه خواستی تعمیرش کنی
‫لعنتی
‫آقای اسکات
‫یه حادثه‌ای روی قایقون رخ داده
‫وضعیت خیلی وحشتناکیه ‫باید همراهم بیاید
‫ دسته‌ای از صحنه‌های جرم وحشتناکی
دهکده‌ی ماهیگیری انجل گرو رو شکه کرده
‫ جسدهای زیادی روی یک  ‫ قایق ماهیگیری یافت شدند
‫ این شدت خشونت کل مردم شهر رو  ‫ مضطرب کرده
‫گولدار اومد ‫گولدار اومد
‫گولدار داره میاد ‫گولدار داره میاد
‫چه غلطی می‌کنی؟
‫طلا می‌خوام
‫می‌خوام گولدار خوشگلم رو بسازم
‫گولدار هم کریستال زئو رو می‌دزده
‫منم دنیا رو می‌گیرم
‫منم همینطور
‫

‫بریم؟
‫باید سه تا قانون رو برای
‫پاور رنجر شدن رعایت کنید
‫هرگز نباید از قدرتتون برای ‫اهداف شخصی استفاده کنید
‫هیچوقت نباید مبارزه رو تشدید کنید
‫مگه اینکه دشمنتون مجبورتون کنه
‫و هیچوقت نباید هویتتون رو افشا کنید ‫هرگز
‫برای پیدا کردن شخصیت رنجریتون
باید تغییرشکل بدید
‫تا حالا تغییر شکل دادین؟
‫بله ‫البته فقط توی حموم!
‫خیلی‌خب بسه ‫لطفا برید توی جای پا
‫اینو امتحان کنیم
‫درحالی که توی دایره ‫به عنوان یک گروه ایستادید
‫می‌تونید به شبکه‌ی تغییرشکل متصل بشید
‫

‫نه، هیچی حس نمی‌کنم
‫باید تغییرشکل تا لباستون رو بدست بیارید
‫می‌دونستم ‫لباسم بهمون میدن
‫جیسون، بهمون لباس میدن ‫به هممون!
‫خوبه، پس چرا لباس بهمون نمیدی؟
‫لباس در درونتون هست
‫با اتصال به همدیگه و
‫اتصال به شبکه‌ی تغییرشکل ‫آشکارش می‌کنید
‫ذهنتون رو خالی کنید و تمرکز کنید
‫پاور رنجر‌ها سپاهی از جنگجویان بودند
‫که برای حفاظت از حیات ‫قسم خورده بودند
‫ایول
‫شما باید تبدیل به اون جنگجویان بشید
‫جنگجو بشید
‫چی شد؟
‫چی شد؟

‫آلفا 5 ‫چرا تغییرشکل ندادن؟
‫نمی‌دونم قربان ‫بدجوری رو اعصابه
‫خیلی ناراحت کننده‌ست ‫ممکنه یکم زمان ببره
‫زمان نداریم
‫اگه نتونند تغییرشکل بدن ‫باید چیکار کنیم؟
‫باید بدون لباس آموزش ببینند
‫باید آماده بشند
‫بدون لباس؟

‫ببرشون به زمین جنگ
‫خیلی‌خب بیاید دنبالم ‫میریم به زمین جنگ
‫جیسون من دوست ندارم بدونم ‫زمین جنگشون چه جوریه
اینجا زمین جنگه قشنگه، نه؟
‫ آلفا 5، تمرین رو شروع کن
‫شرمنده بچه‌ها
‫

‫ این موجوداتی که در مقابلتونند
‫ از ارتش ریتا شبیه‌سازی شدند
‫ بهشون میگن پاتی
‫ برای رسیدن به ریتا  ‫ باید از اونا رد بشید
‫نه نه نه جیسون
‫ایول، خونسرد باشید بچه‌ها ‫اینا عکسن
‫مثل بازی کامپیوتری ‫ببین
‫چه عکس پر زوری!
‫اصلا هم بازی کامپیوتری نیست!
‫ واسه همین باید تغییر شکل بدین  ‫ و لباستون رو آشکار کنید
‫ اگه ریتا به اندازه‌ای قوی بشه تا  ‫ ارتشش رو بسازه
‫ شروع پایان دنیاست
‫ رنجرها، به تمرینات خوش اومدید
‫من خیلی خوشحالم که شماها برگشتید
‫مرکزش رو هدف بگیرید
‫یه بار دیگه
‫یالا، جا خالی بده ‫نقطه ضعفشون رو پیدا کن
‫چندتا ضربه، باشه؟

‫نه، دوباره
‫حالا شد هیجان‌انگیز
‫ایول ترینی
‫باریکلا
‫آماده‌ای استاد بیلی؟
‫باید از عنصر غافل‌گیری استفاده کنی
‫آماده؟

‫خیلی‌خب بیلی ‫سریعتر حرکت کن
‫دستا بالا
‫با انرژی بازی کنید ‫یالا
‫تمرکز کن، تمرکز کن ‫همه تمرکز کنید
‫شانست گفت
‫می‌دونید که یه دقیقه‌ای ‫همتون میرید اون دنیا، نه؟
‫نه
‫ برای پوشیدن این لباس  ‫ باید ماسکتون رو بردارید
‫من چیزی حس نمی‌کنم
‫نـه
‫ببرشون به زمین جنگ
‫حالا منو ببینید
‫رد بشید، بگیرید ‫بلند کنید
‫آره
‫رد بشید، بگیرید ‫بلند کنید
‫ایول
باید یه گروه موسیقی راه بندازیم
‫ فقط به همدیگه فکر کنید
‫ تا شبکه‌ی تغییرشکل براتون باز بشه
‫داره جواب میده؟
‫نه، نمیده
‫یالا، بیشتر تلاش کنید
‫ فقط تمرکز کنید
‫تمرکز کردم دیگه، جیسون
‫چون ما تمرکز زیادی نداشتیم
‫فقط باید تمرکز کنیم
‫به من نگو تمرکز کنم
‫فقط هرکاری کردم بکنید
‫با همدیگه دعوا نکنید
‫زک، حالا وقتش نیست
‫یالا، بریم تمرین
‫اطلاعاتی که برای پیدا کردن
‫محل کریستال لازم داریم ‫توی جنگ گم شده
‫بیلی، داری گوش میدی یا نه؟
‫بیلی، داری چیکار می‌کنی؟

‫کریستال کجاست؟

‫کریستال کجاست؟
‫اینجا
‫یک...

‫هی احمق ‫ببین کجا داری میری
‫یک، دو، سه...
‫دو ماهیگیر امروز در قبرستانِ
‫سینت اندرو آرمیدند
‫مقامات انجل گرو از این حادثه ‫متأثر شدند
‫ترس مردم شهر را نگران کرده است
‫این مجموعه قتل‌ها پلیس را گیج کرده است
‫پلیس متوجه شده که در هر صحنه‌ی جرم
‫هر بار طلا گمشده است
‫کسی که الان قاتل طلای انجل گرو لقب گرفته
‫هنوز آزاد است
‫اگه ریتا بتونه گولدار رو خلق کنه...
‫اصلاً گوش میدین چی میگم؟
‫اونموقع کریستالی رو از زمین بیرون میاره
‫که اندازه‌ی ده هزار بمب هسته‌ای ‫زمین رو تحت تأثیرش قرار میده
‫یعنی باید بترسیم؟
‫همه‌اش شرایط رو برامون سخت‌تر میکنی.

‫حداقل هر چند وقت یه بار ‫یکم هم بهمون برس
‫بله، می‌بینم که دارین خودتونو ‫جر میدین
‫برای همین تصمیم گرفتم که ‫بهتون یه انگیزه بدم
‫چیزی که بالای این دیوار می‌فهمید
‫برای همیشه زندگیتون رو تغییر میده
‫یالا
‫زوردها!
‫

‫اونا شکلِ قویترین
‫ارگانیسم‌های این سیاره رو ‫به خودشون می‌گیرن
‫وقتی این زوردها شکل گرفتن، ‫دایناسورها حکمفرمایی می‌کردن
‫اونا یک جزء اضافی از شما میشن
‫که قدرت نامحدودشون رو هم ‫خواهید داشت
‫خیلی باحاله
‫ولی هنوز برای این قدرت ‫آمادگی ندارین
‫وقتی تغییر شکل بدین
لباستون شما رو با زوردها یکی می‌کنه
‫پس بیاید بریم برای آموزش
‫امروز روزیه که به رنجر تبدیل میشید!
‫اینو حسش می‌کنم
‫

‫آره، بیا بریم
‫فکر بدی بود
‫خیلی خب، سیگنال، ترمز
‫ترمز، باید ترمز بگیرم!
‫دستی ‫دستی
‫ترمز کجاست، آلفا 5؟
‫لعنتی!
‫آهای!

‫از سر راه برو کنار!
‫
‫یادتون نره که درس آموزش امروز
‫مهمترین چیز برای...
‫

‫فرار کنین، فرار کنین!
‫بدوین!
‫شرایط ناجور شد!
‫حالت خوبه؟
‫
‫تقصیر من بود، شرمنده.

‫مشکلت چیه؟
‫ممکن بود خودتو یا ما رو به کشتن بدی
‫بکش عقب، جوجه‌رئیس
‫هی!
‫بیخیال، بچه‌ها
‫

‫وایسید.

‫دعوا نکنین، خواهش می‌کنم!
‫چیه؟
‫چه عالی
‫چیه؟

‫همینه!
‫آره، حالا باحال شد!

‫

‫زک، دست نزنی
‫
‫کجا رفت؟

‫بپوشش رفیق
‫برید
‫آموزش امروز تمومه.

‫ببخشید، اون که الان تغییر شکل داد
‫اون موفق شد.

‫دوباره انجامش بده
‫همه‌تون.

‫بیلی.

‫یالا بیلی، برو تو کارش
‫

‫

‫نمی‌تونم تمرکز کنم
‫بیلی، چطوری انجامش دادی؟

‫خیلی خب، بلد نیستیم
‫همین فکرو می‌کردم
‫اگه نتونین تغییر شکل بدین، ‫پس رنجر نیستین
‫همه برید خونه
‫حالا چی؟
‫لعنتی
‫جداً؟
‫آهای بچه‌ها
‫بچه‌ها، ببینین...

‫یه آتیشی روشن می‌کنم.

‫هستم
‫خیلی خب.

‫تیم جیسون داره ناامید میشه
‫خودم باید ریتا رو نابود کنم
‫حتماً یه راهی برای آزاد کردن من ‫از این دیوار هست
‫بله ولی جای خنده دارش اینجاست ‫که نیاز داری رنجرها تغییر شکل بدن
‫اگه اونا تغییر شکل بدن ‫می‌تونی از انرژیشون استفاده کنی
‫تا بدنت رو بازسازی کنی ‫و جسم کاملت رو بدست بیاری
‫باید یه راه دیگه‌ای هم باشه!

‫چی زوردان؟

‫منتظر ما بچه‌های احمق بمونی تا تغییر شکل بدیم
‫و بتونی زنده بشی؟
‫همه‌اش واسه همین بود، درسته؟
‫برگشتنت؟
‫همیشه مسئله محافظت از کریستال بود
‫ریتا الان داره گولدار رو خلق می‌کنه
‫من یا تیمم رو دست کم نگیر
‫شما نمی‌تونین جلوشو بگیرین
‫ریتا به گولدار دستور میده که ‫دنبال کریستال بگرده
‫اونوقت زندگی روی این سیاره از بین خواهد رفت
‫و ما به تو نیاز داریم
‫چون دفعه قبل تونستی جلوش رو بگیری
‫برای دفن کردن اون سکه‌ها جونم رو از دست دادم
‫به این امید که اون سکه‌ها ‫رنجرهای واقعیِ نسل بعد رو پیدا کنن
‫رنجرهایی که صلاحیتش رو دارن
‫خب، شرمنده که ناامیدت می‌کنیم
‫لازم نیست اینجا وایسم
‫تا بهم بگی که چه کار اشتباهی کردم
‫میرم خونه و خودم بهش فکر می‌کنم
‫جیسون، تو به جسم من نیاز داری
‫تا کمک کنم این تیم رو رهبری کنی!
‫تیمت مرده
‫و تو هم اندازه‌ی ما ترسیدی
‫اینا تماماً 24 عیار هستن
‫سلام، الان میام پیشتون
‫اینا به رنج قیمت موردنظرتون می‌خورن و...
‫هر چی بخواید بهتون نشون میدم
‫چقدر مهربونی
‫
‫الان میام
‫کمکی از دستم برمیاد؟
‫طلا
‫من علاقه دارم...
‫به طلا
‫بله
‫طلاهای خوبی داریم
‫نزدیکتر بیا
‫نزدیکتر، نزدیکتر، نزدیکتر
‫این.

‫باشه.

‫ممنون
‫بزرگ شو
‫بزرگ شو
‫بیشتر!
‫پلیس!

‫اسلحه‌ات رو بنداز زمین، ‫دست‌ها بالا!
‫همین الان!
‫کاری که گفتم رو بکن، خانم!
‫خانم؟

‫بخواب رو زمین تا شلیک نکنم
‫واحد 5، در طلافروشی فینکس ‫پشتیبانی لازم دارم
‫تیراندازی داریم.

‫بخواب رو زمین!
‫از وقتی مخلوقات زیبام رو
‫بیدار کردم، مدت زیادی می‌گذره
‫دلتون برام تنگ شده بود؟
‫خدای من
‫بکشینش!
‫خیلی خب
‫اگه توی این دیوار گیر نیوفتاده بودم
‫اون غذای آشغال رو می‌خوردم
‫اونجا چه اتفاقی افتاد؟
‫هیچی.

‫بیلی، چطوری انجامش دادی؟
‫چطوری تغییر شکل دادی؟
‫نمی‌دونم
‫نظرتون درمورد وقتی که
‫می‌خوایم تغییر شکل بدیم چیه؟
‫برای پوشیدن این لباس
‫ باید ماسکتون رو بردارید
‫فقط به هم فکر کنید
تا شبکه‌ی تغییر شکل ‫به روی شما باز میشه
‫آره، این بهتر شد
‫خب، شاید به خاطر اینه که ‫همدیگه رو نمی‌شناسیم
‫شاید برای همینه که نمی‌تونیم ‫تغییر شکل بدیم
‫خیلی خب
‫نه، جدی میگم.

‫

‫من یه پاور رنجر هستم
‫سلام زک
‫حقیقتش، در پارک ملودی موبایل زندگی می‌کنم
‫فقط من و مادرم هستیم
‫و مادرم؟
‫مادرم تو دنیا بهترینه!
‫ولی مادرم مریضه
‫هرکاری از دستم برمیاد انجام میدم ولی...
‫ولی می‌ترسم
‫بعضی وقتا می‌ترسم شب‌ها اونجا بمونم ‫چون...
‫چون می‌ترسم زنده نمونه
‫و اگه اون بمیره...
‫وقتی بمیره...
‫اونوقت کس دیگه‌ای رو ندارم
‫ببینین، فکر کنم با شماها بودن ‫برام خوب باشه
‫ادامه بدیم
‫بیاید اسرارمون رو به هم بگیم.

‫خیلی خب، من یه رازی دارم
‫از آهنگ‌های کانتری خوشم میاد
‫چی؟
‫نه، راستش رو بخواید ‫عاشق آهنگ‌های کانتری هستم
‫و من اونقدرا...
‫اونقدرا هم دلم برای بابام تنگ نشده
‫درسته که اومدن به معدن با اون ‫تنها دل‌خوشیم بود
‫ولی اومدن با شماها به معدن ‫هم خیلی خوبه
‫آره
‫راز بزرگتر اینه که چرا توقیف شدی؟
‫

‫ولی تصادفی بود، خب؟
‫معلومه
‫ظرف ناهارم تو قفسه‌ام بود
‫ظرف ناهارم ترکید و بیلی بدبخت توقیف شد
‫ولی یادتون نره که کیمبرلی هارت هم
‫تو توقیف بود، برای همین...
‫امشب نه
‫منو خط بزنید
‫تو چی، رفیق؟
‫چرا بهمون نمیگی واقعاً کی هستی؟
‫چون همه خیلی خوب می‌دونن کی هستم
‫خیلی خب
‫تو چی، دخترک دیوونه؟
‫می‌تونم همه چی رو بگم ‫ولی باید حرفمو باور کنین
‫خیلی خب
‫من همیشه...

‫تو سه سال، سه مدرسه مختلف رفتم
‫جالبش اینجاست که از این شرایط خوشم میاد
‫راستش راحت‌تره
‫هیچکس لازم نیست بخواد باهام آشنا بشه
‫و پدر و مادرم لازم نیست نگران ‫روابط من باشن
‫همون دردسرای دوست‌پسری؟
‫آره، دردسرای دوست‌پسر داشتن
‫دردسرای دوست‌دختری؟
‫خونواده‌ام خیلی معمولیه
‫بیش از حد معمولیه
‫به استاندارد بودن معتقدن
‫دوست دارن که من متفاوت لباس بپوشم
‫بیشتر حرف بزنم
‫و از اونجور دوست‌هایی که می‌خوان ‫داشته باشم
‫مسئله اینه که نمی‌دونم چطور بهشون بگم که
‫واقعاً من چمه
‫و تاحالا اینا رو به کسی نگفتم
‫خب، حله.

‫جدی؟
‫یعنی چی؟
‫وقتی همه‌ی اینا تموم بشه
‫پاور رنجر می‌مونیم یا
‫دوست می‌مونیم؟
‫منو می‌شناسی؟
‫آره
‫منم زمانی مثل تو بودم
‫خیلی خوشگل
‫و بی‌گناه بودم
‫همه‌ی رنجرهای تیم جدید زوردان
‫به جوونیِ تو هستن؟
‫چقدر لذت بخشه!
‫تونستی تغییر شکل بدی؟
‫سوال انحرافی
‫اگه می‌تونستی تغییر شکل بدی
‫الان یه گفتگوی خیلی متفاوت داشتیم
‫رنجر زرد
‫باید بکشمت؟
‫قبلاً رنجر زرد رو کشتم
‫و خیلی حال داد
لباست رو می‌خوای
‫اگه مال خودتو نشونم بدی، ‫منم مال خودمو نشونت میدم
‫نه، خواهش می‌کنم، داری بهم صدمه میزنی!

‫شوخی کردم
‫دلش رو داری، زردک
‫خودم رو در تو می‌بینم
‫منم مثل تو در تیم زوردان ‫غریبه بودم
‫تنها چیزی که می‌خوام بدونم اینه که ‫کریستال زئو کجاست؟
‫نمی‌دونم
‫متأسفانه حرفت رو باور نمی‌کنم
‫فردا من انجل گرو رو نابود می‌کنم
‫ولی در ازای زندگیت
‫باید بفهمی اون کریستال کجاست
‫و بیای پیش من
‫می‌تونیم یه معامله‌ی کوچیک بکنیم، ‫دیدی دوست عزیزم
‫هیس
‫

‫چطوری اومدی تو؟
‫من یه ابر قهرمانم و پنجره‌ات رو ‫هم باز گذاشته بودی
‫همه چی روبراهه؟
‫فکر کنم من دلیلِ اینم که ‫نمی‌تونیم تغییر شکل بدیم
‫صادق نبودم
‫خیلی خب.

‫به همه گفته بود که
‫من بدجنس‌ترین کسی هستم که ‫تاحالا دیده
‫و البته حق داشت
‫خب، محاله حقیقت داشته باشه
‫خیلی خب
‫وای
‫

‫آماندا کلارک اون عکس رو ‫از خودش گرفت
‫ولی خصوصی برای منم فرستاد.

‫تو هم اون عکس رو واسه تای فرستادی؟
‫با یه پیام که توش نوشته بودم:
‫"این همون دختریه که می‌خوای ‫ببری خونه پیش مادرت؟"
‫نمی‌دونستم که چقدر بدجنسی کردم ‫تا اینکه صورتش رو دیدم
‫کیم، هزاران عکس هست که هر روز
‫تو مدرسه برای هم می‌فرستن
‫اونا به جهنم.

‫مجبور بودم توی دفتر آقای دتمر ‫کنار پدر آماندا بشینم
‫و اون صحنه رو که بهش عکسِ دخترشو ‫نشون میدن، نگاه کنم
‫توی چشماش، برای اولین بار ‫تونستم ببینم کی شدم
‫برای همین دروغ گفتم.

‫می‌خواستم بمیرم ‫برای همین بود که
‫وقتی ازم خواستی فرار کنیم و بریم، ‫آماده بودم
‫خیلی خب، گوش کن چی میگم.

‫جیسون، نمیشه پاکش کرد
‫پس باهاش کنار بیا
‫کار ناجوری کردی
‫ولی این باعث نمیشه آدم ناجوری باشی
‫اون شخصی باش که می‌خوای
‫همه یه پیام دریافت کردیم
‫الان کجاست؟
‫من اینجام
‫ببینین، ریتا امشب اومد به خونه‌ام
‫

‫دیوونه هم هست
‫کم مونده بود منو بکشه
‫می‌خواست متقاعدم کنه ‫طرفش برم
‫گفت اگه بتونم یه رازی رو نگه دارم ‫از زندگیم می‌گذره
‫چه رازی؟
‫سپیده‌دم نابودی انجل گرو شروع میشه
‫راست میگه.

‫نه، نیست.

‫گفت که اونو جایی که ‫کشتی‌های قدیمی هستن ببینم
‫خیلی خب.

‫

‫واقعاً؟

‫جیسون، ما حتی هنوز پاور رنجر هم نشدیم
‫به نظرم برگردیم پیش زوردان
‫خیلی خب، تنها دلیلی که زوردان
‫می‌خواست پاور رنجر بشیم
‫اینه که بتونه زنده بشه
‫از کجا می‌دونی؟
‫چون خودش بهم گفت
‫وایسا ببینم، پس اینا همه‌اش دروغ بود؟
‫معلومه که دروغ بود، بیلی
‫ما شکست خوردیم
‫خیال یه تیم ابرقهرمانی بودن رو
‫از ذهنتون بیرون کنید
‫همه‌مون به فنا رفتیم
‫هرچند که از این شهر آشغال و مزخرف متنفرم
‫نمی‌خوام همینجوری دست رو دست بذارم ‫و ببینم که نابود میشه، خب؟
‫بیاید بریم کاری که ازمون خواسته شده ‫رو انجام بدیم
‫و ریتا رو بکشیم
‫می‌دونی که این فکر خیلی بدیه، نه؟
‫بدترین فکر ممکن
‫بیاید رأی بگیریم.

‫بریم تو کارش
‫خیلی خب، بیاید بریم
‫از چپ برو، منم از راست میرم
‫باشه.

‫

‫بیاید درموردش فکر کنیم، خب؟
‫لعنتی!
‫درست به موقع
‫کم کم داشتم فکر می‌کردم که
‫اینقدر احمقید که نمی‌دونین ‫جای کشتی‌های قدیمی کجاست
‫بازی رو شروع کنیم
‫حمله کنین!
‫پنج رنجر کوچولو که مثل ماهی ‫توی تور افتادن
‫رهبر تیم؟

‫اونقدرا هم مایه‌ی تأسف نیستی
‫نگاش کن.

‫الان بهت میگم
‫زرد شما رو به مرگتون هدایت کرد
‫چون به زودی می‌کشمتون
‫یکی بعد از اون یکی، تا وقتی که بهم بگید
‫کریستالم کجاست؟
‫نمی‌دونم
‫نه، قرمز.

‫ولی حدس بزن چیه؟
‫یکی از شماها می‌دونه
‫کی می‌تونه باشه؟
‫ده، بیست، سی...
‫آبی
‫آبی، خیلی وفاداری
‫با قلبی خالص و پاک
‫به بقیه بگو چی می‌دونی!
‫کریستال من کجاست؟
‫الان می‌تونی بهم بگی، آبی
‫یا می‌تونی بعد از اینکه همه‌ی ‫دوستات رو کشتم بگی
‫بذار با سیاه شروع کنیم
‫نه!

‫نه
‫اون می‌میره، تا سه، دو...
‫باشه!

‫به دوستام صدمه نزن، خب؟
‫در یه غذاخوریه
‫کجا؟

‫یه کریسپی کریمه
‫کریسپی کریم؟
‫کریسپی کریم؟
‫جای خاصیه؟
‫خیلی خاصه
‫حتماً همینطوره.

‫ممنون آبی که اینقدر ضعیف بودی
‫اگه نکشمتون، زوردان همه‌ی احترامش ‫به من رو از دست میده
‫

‫نه!

‫

‫جیسون، باید کمکش کنیم!
‫بیلی!

‫برای کشتن من آمادگی ندارین
‫صلاحیتش رو ندارین
‫زودباش!

‫بیلی!

‫بیلی؟
‫خوب میشه، نه؟
‫زودباش
‫هی، هی.

‫اون مرده
‫اون مرده
‫نه
‫بلندش کنین
‫کمک کنین بلندش کنم!
‫یالا!
‫خیلی خب، یالا بیلی.

‫بگیرش ‫بگیرش
‫باشه
‫

‫

‫یه کاری کن، خب؟
‫حتماً کاری هست که بتونی ‫براش بکنی
‫بهتون گفتم که آمادگیش رو ندارین
‫زودان، خواهش می‌کنم کمکمون کن، باشه؟

‫کاری از دستم برای اون برنمیاد
‫هر دومون ملاحظه‌ی تیممون رو نکردیم
‫نه
‫متأسفم
‫متأسفم بچه‌ها
‫اون به خاطر من مرده
‫نه جیسون، به خاطر همه‌مون بود
‫نه، من اصرار کردم
‫و طبق معمول تصمیم اشتباهی گرفتم
‫از روی ترس، عصبانیت...
‫چه بدونم، خیلی عصبی بودم
‫اون بچه‌ی بی‌نظیریه
‫ما رو دوست داشت
‫عاشق رنجر بودن بود
‫متأسفم بیلی
‫اگه می‌تونستم زندگیم رو ‫در ازای زندگیت می‌دادم
‫شاید اون جونش رو برای ‫نجات ما داد
‫آره، شاید
‫منم حاضر بودم این کارو بکنم
‫منم
‫آره، منم همینطور
‫منم همینطور
‫الان چهار تاییم
‫حقیقتش...
‫هر چیزی که بهم گفتیم
‫اهمیتی ندارن
‫این...

‫حق با اونه
‫زوردان!

‫الان وقتشه!

‫شبکه باز شده!

‫بله، می‌بینمش.

‫ازش عبور کن، زوردان!
‫هی!
‫چه اتفاقی داره میوفته؟
‫شبکه‌ی تغییر شکل باز شده
‫چه خبره؟
‫زوردان؟

‫اون کجاست؟
‫حتماً از شبکه عبور کرده
‫آلفا، کجا رفته؟
‫نمی‌دونم کجاست
‫زوردان، چی شد؟

‫این تنها فرصتت بود
‫می‌دونم
‫ولی فقط یه نفر می‌تونه زنده بشه
‫بیلی!
‫خدای من!

‫حالت خوبه؟
‫

‫

‫شماها منو زنده کردین
‫بهتون گفتم که ما ابرقهرمانیم
‫فقط یه رد رنجر می‌تونیم داشته باشیم
‫جیسون، الان نوبت توئه
‫این تیم توئه
‫ممنون
‫دیوونه کننده بود
‫بابام رو دیدم
‫آره
‫خوش برگشتی، دوست من
‫باید بریم به کریسپی کریم، جیسون
‫چی؟
‫واس دونات که نه
‫باشه.

‫ممنون زوردان
‫وقت تغییر شکله
‫اون کیه؟
‫خدای من!
‫آره
‫برگرد پیش من، گولدار
‫برگرد
‫یه لحظه وایسید.

‫خیلی خب، بریم تو کارش
‫همینه!
‫یوهو!
‫با لباس خیلی بیشتر حال میده
‫یالا!

‫هی، مراقب باش!
‫بچه‌ها، بیشتر و بیشتر میشن
‫خیلی زیادن
‫شماها معطلشون کنین
‫زک، کجا میری؟
‫
‫هیولام رو بزرگ کن!
‫دلم برات تنگ شده بود، دوست من
‫آخرش ما رو از پرتگاه میندازن!
‫بریم همه رو بکشیم
‫شماهام دیدینش؟
‫خیلی خب، دیگه کی می‌خواد برونه؟
‫بچه‌ها؟

‫پسر
‫کلی...

‫از کریستال محافظت می‌کنیم، درسته؟
‫میریم به انجل گرو.

‫با ون خیلی فرق داره
‫
‫یوهو، مادرجـ...
‫مادر خوبه، مادر خوبه
‫به پیش، پاوررنجرها
‫از راست نمیرم!

‫جیسون، عقب موندم
‫بچه‌ها، اینم از شهر ما.

‫کریسپی کریم!
‫اونجا نیست
‫ریتا و سرباز طلاییش
‫هنوز کریسپی کریم رو پیدا نکردن
‫خیلی خب کیم، همونجا معطلشون کن
‫زک، بیلی، کریسپی کریم رو محاصره کنین
‫و مطمئن بشید که کسی نزدیکش نمیشه
‫میرم به طرف گولدار
‫دریافت شد!

‫کیم، منم باهات میام
‫بیاید برم، پسرا
‫بیلی، ما دوتا موندیم
‫منم پشت سرتم
‫هی داد
‫سوپرایز
‫چقدر بامزه
‫رنجرها لباس‌ها و ماشین‌هاشون رو پیدا کردن
‫خب، پس بذار یه اسباب بازی دیگه هم بهشون بدیم
‫لهشون کنین!
‫مگه چند تا لازم داره؟
‫این دیوونگیه
‫بگیرش!
‫خیلی خب.

‫شرمنده، بامبل بی!
‫همینه!
‫ولم نمی‌کنن!
‫سرت رو بچرخون.

‫
‫ممنون کیم
‫خواهش
‫حقتونه
‫
‫کریستال
‫کریستال رو پیدا کرد
‫خیلی خب، یالا ‫بجنبین!
‫از راست به گولدار حمله می‌کنم
‫جی!

‫زودباش!
‫جیسون، بابات هستم
‫دنبالتم.

‫توی تقاطع خلیج مارینر و ریفساید هستم
‫به محض اینکه پیام به دستت رسید ‫بهم زنگ بزن
‫چه حسی داره؟
‫داریمش!

‫نه!
‫دارم میام!
‫کمک!
‫دستتو بهم بده
‫کمک!
‫سم!

‫چیزی نیست
‫دستتو بهم بده
‫بگرد
‫بگرد، گولدار
‫من و زک میریم ببینم میشه ‫گولدارو به طرف آب کشوند یا نه
‫حالمون خوبه.

‫بچه‌ها، کمک!
‫بیلی، یه فکری دارم.

‫بله.

‫
‫زودباش!
‫نمی‌دونم چی رو بزنم، خب؟
‫در آغوشش بگیر، ریتا
‫بذار اینو امتحان...
‫هی بیلی، حالت خوبه؟
‫آره، خوبم
‫حرکت خیلی شجاعانه‌ای بود، رفیق
‫موفق شدیم؟
‫پیروز شدیم؟
‫آره!
‫کریستال رو حس می‌کنم
‫برگشت
‫فوق العاده‌ست
‫خدای من
‫یالا، بیاید بریم
‫خیلی خب، همه گوش کنن
‫نذارین عبور کنن
‫خیلی خب
‫از پسش برمیایم
‫یالا!
‫لهشون کن!
‫آتش!
‫همینه!
‫یالا بچه‌ها!
‫اگه می‌تونی بیا جلو.

‫مراقب باش!

‫خیلی خب
‫همینه!
‫جیسون، دارم میام
‫کیم!

‫گرفتمت
‫دارم می‌سوزم
‫نمی‌تونم...

‫منو داره له می‌کنه!
‫اونا رو بنداز داخل حفره!
‫بچه‌ها، داریم لیز می‌خوریم
‫نذارین از سدتون عبور کنن!
‫مقابله کنین!
‫داره خیلی گرم میشه، بچه‌ها
‫نمی‌دونم چقدر می‌تونم تحملش کنم
‫هیچکس تنها نمی‌میره
‫من باهاش مشکلی ندارم
‫نذارین عبور کنن ‫نذارین عبور کنن
‫نذارین
‫زک!

‫ممنون که دوستم بودین
‫همدیگه رو ول نکنین
‫کریستالم رو بیار
‫ما زنده‌ایم
‫بچه‌ها!

‫ما یه چیز بزرگ...

‫مثل یه مامان زورد
‫چی؟
‫نه، نه، نه.

‫یه مگازورد!
‫چطوری؟
‫
‫چی؟
‫لعنتی
‫هر چی داری رو کن
‫همگی حرکت کنین!
‫
‫نه، نه، نه، نه!
‫این تقصیر من بود.

‫فکر کنم کیمبرلی باید پامون رو حرکت بده
‫نه، دست با منه
‫نه، مال منه.

‫

‫باید باهم حرکت کنیم
‫بلندمون می‌کنم
‫با شماره سه حرکت می‌کنیم
‫یک، دو، سه!
‫از پسش برمیایم!

‫زک، ما رو بگیر
‫خوبه!

‫کیمبرلی، یه هوک بزن!

‫
‫کاش من می‌تونستم مشت بزنم
‫حرکت خوبی بود، بیلی
‫جیسون، در برابر اون چیکار کنیم؟
‫گودال رو یادتونه؟
‫آره
‫از گودال متنفرم!
‫

‫

‫حاضرم
‫حالا!
‫جا خالی!
‫بگیرش
‫بلندش کن
‫کیم، ترینی، دست‌ها رو بکشید عقب
‫شمشیر داریم
‫
‫وایسید!
‫بچه‌ها
‫منو نگاه کنین
‫فکر می‌کنین پیروز شدین؟
‫من برای کریستال اومدم
‫بقیه هم میان!
‫چیزی که دارین...

‫می‌دونین که حق با منه
‫نه
‫نه
‫نمی‌دونم.

‫عصا و سکه‌ات رو می‌گیرم
‫و می‌بریمت پیش زوردان تا ‫درموردت قضاوت کنه
‫زوردان؟

‫هرگز!
‫هر چیزی هم که زوردان بگه
‫مطمئنم که صلاحیتش رو دارم!
‫ترینی!

‫جیسون، بهش سیلی زدی؟
‫درسته.

‫باحال بود
‫به گمونم گردن کلفت...
‫شماها نمی‌تونین...

‫ترسناک بود
‫موفق شدیم
‫بهتون که گفتم مشهور میشیم
‫اون مدیر فای هست؟
‫سلام.

‫قر بده، جیسون
‫من به این میگم جبر
‫چطوری این کارو می‌کنی؟
‫باید نگهش داری
‫حقته
‫براش برمی‌گردم
‫ترسناک بود.

‫جرمی فرانکلین به همه‌ی بچه‌های مدرسه گفت
‫اون آبی بهترینشون بود
‫من می‌خوام این باشم
‫هی نه، من می‌خوام آبی باشم
‫من می‌خوام آبی باشم
‫هی، نظرتون چیه که یکیتون زد باشه؟
‫آره، زرد!

‫از کجا می‌دونی پسره؟
‫پنج نفر بودن.

‫انجل گرو رو نجات دادن
‫پنج مبارز؟
‫خوش‌تیپ بودن؟
‫کیش و مات
‫بیلی!

‫و کمبرلی هارت و زک تیلور
‫و یه دختر به اسم دیدی اومدن
‫مامان، ترینی هستش!

‫این تیم رنجر کاری رو کردن که ‫تیم من نتونست انجام بده
‫می‌تونید متواضعانه در بین ‫همسالان خود راه برید
‫ولی همه قهرمان خواهید بود
‫توجه!

‫اسم تک به تک شماها در کنار بزرگترین
‫تیم‌های رنجر قبل از شما قرار خواهد گرفت
‫من همیشه یک تشکر به همه‌ی شما ‫مدیون خواهم بود
‫یه دانش آموز توقیفی جدید داریم
‫تامی الیور
‫تامی الیور
‫تامی الیور
‫تامی الیور
‫کرنستون
‫فکر کنم تقصیر من بود
‫فکر کنم تقصیر من بود، ‫خیلی شرمنده
ترجمه از کیارش، مصطفی و رضا DeathStroke , ELSHEN , Ki@rash
ارائه شده توسط وبسايت رسانه‌ی کوچک LiLMeDiA.TV