# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ايران فيلم تقديم ميکند IranFilm.Net
برای دریافت آخرین اخبار، موزیک، فیلم و عکس سینمای هند به کانال ما بپیوندید @BollywoodHills
... قربان ما از باشگاه مبارزه مرکزي
50کرور سود کرديم
50کرور از باشگاه مبارزه ي هنک کنگ
40کرور از باشگاه مبارزه ي کره
راگوو، دختر رو پيداش کرديم
کجا؟
حيدر آباد
کات، کات، کات
تکون بخوريد
وقت استراحت
دخترم صدمه ديده، بدبخت شدم
دخترم 100 کرور ارزش داره
امبولانس خبر کنيد، دکتر خبر کنيد
کجا ميري آقا؟
صبر کن فرزندم
نشنيدي؟
من بلند و واضح گفتم وقت استراحته
شماها اينجا چيکار ميکنيد؟
استراحت يعني استراحت
ادامه ي فيلمبرداري فرداست
...و اين اسلحه ي قلابي که گرفتي دستت
بايد بگم که اکشن راست کار من نيست
اما مردم اسلحه هاي واقعي با گلوله هاي واقعي رو ميزارن تو کمربندشون
...اينجوري
اينجوري شليک ميکنن
ببين
اينجوري
بعد شليک ميکني
....

ميخواستم پولتون رو پس بدم
...يعني
بابا چي شده؟
چي؟

نه، نه، نه پليس محلي چه کاري ازش بر مياد
برو سراغ يه وزير و سياست مدار
از اينجا برو
ما نميتونيم کاري بر عليه راگوو انجام بديم
ما به خاطر اون راي مياريم
اما...

ترجمه و تنظیم:

واسه اتفاقي که براي دخترتون افتاده متاسفم
...اما مشکل اينه که
ما با تايلند هيچ تبادل مجرمي نداريم
يعني من ميتونم بصورت رسمي بهشون اعلام کنم
اما يکم زمان ميبره
راما، راما
تا همين حالا فيلم سه بار متوقف شده
غيرممکنه
حالا ديگه خدا هم نميتونه بازيگر زن من و دختر تو رو نجات بده
يه نفر هست
بله
ببين روني
جواب همه ي آزمايشات سوبو اومده
اون صد در صد ميتونه حرف بزنه
فقط بايد خيلي سريع پول جور کني
چون دکتر رابرت فقط چند روزي به هند اومده
باشه
تو روني اي؟
من گودو سوهانم
تهيه کننده ي فيلم
من 2 سال پيش ساخت يه فيلم رو شروع کردم
و سه بار از اول فيلم رو فيلمبرداري کردم
اولين بازيگر زن، همراه معشوقش فرار کرد
دومين بازيگر زن حامله شد و فرار کرد
...و سومي
فرار نکرد
يکي اونو دزديد و برد بانکوک
...حرومزاده
اونو از اونجا برش گردون
...تو
هر چقدر که پول بخواي من بهت ميدم
اين عکسشه
سيا
بايد برش گردوني
و فيلم منو کامل کني
هرگز
اونو نجاتش بده
تو دوسش داري
خواهش ميکنم...

راما، راما، راما
اون اينکار رو نميکنه
اون ازش متنفره
از همين ميترسيدم که نفرتش از بين رفته باشه
اما هنوز يه خرده باقي مونده
وگرنه انقدر نگران نميشد
چي شده؟
تصميمت عوض شد؟
انجامش ميدم
اما به خاطر پول
به خاطر پول؟
اقا ميشه لب تابتون رو خاموش کنيد؟
ما اماده ي بلند شدن هستيم
ممنون
...هي
چرا وايسادي؟
از من خجالت کشيدي؟
ناز و ادا رو بزار کنار
ميدوني که عاشقتم
لطفا ببار...

با شدت ببار و اسم متوقف شدن رو هم نيار
نميباري؟
نميباري؟
باشه، منم باهات حرف نميزنم
خدافظ
کارت تمم شد؟

بر انداز کردن من
...همينجوري خوبم
يا بيشتر وزنم رو کم کنم؟
حتما نوشته هاي پشت کاميونا رو خوندي
بوق بزن لطفا
فاصله ت رو رعايت کن
من فقط منتظرم، باشه؟

تو ديگه
...منظورم اينه اگه حرفاي تو تموم شد
منم يکم با ابرا حرف بزنم
تو ديونه اي
خوبه کي؟

حس شوخ طبعيت
تو خيلي پيشرفت ميکني
واقعا؟

...تو هر جا که بري مردم ميگم
برو کنار بزار باد بياد
کجا بودي؟
بابا کجاست؟
پي پي خورانا، افتخار لوهيانا وارد جنوب شده
شما مقدمات فيلمبرداري رو فراهم کنيد
اقاي نايدو بازيگر زن بهترينه
بهش رقص، بازي، جودو و کاراته، همه چيز يادش دادم
ميترکونه
تو جنوب غوغا به پا ميکنه مردم ديونه ميشن
خودکشي ميکنن
سينما رو به آتيش ميکشن
منظورم اينه که سينما دوباره جون ميگيره
مردم براش معبد ميسازن
...قطار 15 دقيقه ديگه
اي تو روحت
بعد بهم زنگ بزن
عوضش کنيد
الان عوضش ميکنم
اي خدا
"رقص با لُنگ، رقص با لنگ"
برم ببينم چرا قطار وايساده
سلام اقا
قربان تو قطار مشکل اب داريم
لطفا تو کابين بشينيد قربان
لطفا قربان
چيزي ميل داريد قربان، چاي يا قهوه؟
کجا ميري؟
بيرون
بابات عصباني ميشه
بگير بشين
بابا که اونجاست
گوش کن
سلام
...اين دلبريا که ميکني
روي من اثر نداره
از حد خودت خارج نشو
و اگه خيالاتي تو سرت داري بريزشون بيرون
تو چرا فکر ميکني در مورد تو خيالاتي دارم؟
ممکنه فکراي خوب در موردت بکنم
تو خيلي پيشرفت ميکني
اما ديگه همينقدر بشه
تموم
به همين زودي؟
من تازه شروع کردم
"ابرها به موهام گره خوردن"
"از روی سینه‌م به پرواز درمیاد"
"...

"...

"...

"...

"...

"...

"...

"...

"میگن که باید شاد زندگی کنم"
"...

"زمین داره میلرزه و آسمون هم میرقصه"
"...

"نمیتونی گرفتارم کنی"
"به خواست خودم به پرواز درمیام"
"چرا باید از خودم تعریف کنم؟"
"سیاهیِ شب سرمه‌م رو دزدیده"
"...

"...

"...

"...

"...

"قلبم احساس خطر میکنه"
"تو منو به این روز انداختی"
"بیا با هم بپریم قلبم داره تند میزنه"
"هرطوری که باشه دوست دارم"
"...

"...

"...

"...

هي...

بابام تو قطار نيست؟

باشه اروم باش،من دنبالش ميگردم
شما اينجاييد؟
پَ نه پَ زير قطارم
بيا
پيدا شد
پيدا نشده
بابام پيدا شد
پيدا نشده
تو قطاره
بيا
هي
خوش امديد
همه چيز مرتبه؟

...پدر
...من فکر ميکردم اين دفعه
شما يکي ديگه رو رئيس مسابقات قایق رانی ميکنيد
هفت ساله دارم اينکار رو ميکنم
اين يه سنته پسرم
بهترين دانش اموز اين آکادمي رئيس ميشه
تو ديگه بچه نيستي
هميشه اولين لقمه رو به من ميدي براي شما من هميشه بچه ام
اين دفعه بايد چند روز بيشتر بموني
برات زن ميگيرم و ميفرستمت بري
استاد؟
خيلي خب
در ضمن پدرم يه نامه براتون فرستاده
يه لحظه
خيلي ببخشيد
يه لحظه
اره
خودشه
کايلاش عزيز، دوست من
وقتي اين نامه بدستت برسه من از اين دنيا رفتم
بيماري من علاجي نداره
وقتي ما تو ارتش براي کشورمون ميجنگيديم
يادمون رفت که بايد از خانواده و بچه هامون هم محافظت کنيم
پسر من يه ادم سرکش شده
هيچوقت از هيچ قانوني پيروي نميکنه
اون دوست داره بدون دليل مبارزه کنه
اول از رفتارش خوشم ميومد
و حالا...

که بعد از من چه بلايي سر پسرم مياد؟
اين فکر حتي نميزاره با آرامش بميرم
پسر منو نجات بده
اونو به انسان تبديلش کن، بهت التماس ميکنم
دوستت کول سمرجيت سينگ
تو چند سالته؟

من شصت و هشت
به انگليسي چند سالته؟
68
دروغ نگو
راست ميگه؟
خيلي تاثير گذار بود
خوبه
ميبينم که مبارزه کردن رو دوست داري؟
فقط وقتي که کسي باهام وَر بره
شايد آماده نبودي
يالا
من روي بچه ها و زنها و پيرمردا دست بلند نميکنم
نترس، سعي کن
ببين باهام وَر نرو
29 اتاق شماره ي
بعد از خوابيدن من بخواب
و قبل از بيدار شدن من بيدار شو
به 68 تو هندي چي ميگن؟
شصت و هشت
سلام، هريش شيورام
اين سوبوئه، اون نميتونه حرف بزنه
خيلي خب
اتاق خواب کجاست؟
اتاق خواب باشه
حالا کولر رو روشن کن
کولر روشنه
يخچال؟
يحچال
چيزي واسه خوردن پيدا ميشه؟
خودت بايد براي خودت غذا بپزي
نه فقط براي خودت، براي همه
امروز روز خاصيه
(ولم کالي،(مسابقه ي قايق راني
اره
ولم کالي،مسابقه ي قايق راني شروع شده
حدود 15 تيم امسال در اين مسابقه شرکت کردن
و يک تيم جديد هم شرکت کرده
که اونو تبديل به يکي از بزرگترين مسابقات اينجا کرده
راگوو
بريد کنار
راگوو کجا ميري؟
ما جايزه رو برديم
جايزه اون پشته
تو داري کجا ميري؟
تف تو اين شانس
دنبال کي ميگردي راگوو؟
برو
تو؟
پس منو يادته
چطور ميتونم فراموشت کنم؟
ميدوني چقدر احساس گناه ميکردم
بعد از ديدن من
اره، يه پسري که قطار رو از دست داد
از قصد از دست دادمش
فکر کردم سوار شدن تو اون قطار چه فايده اي داره
وقتي يه دختر خوشگل توش نيست
هي...

بهم زل نزن
اگه ميخواي ازم تعريف کني بگو
تو کاري به جز خيس شدن تو بارون نداري؟
و تو به جز دنبال من افتادن کاري نداري؟
گوش کن، تو توي اين شهر زندگي ميکني؟
نه
براي ديدن مادربزرگم اومدم
عاليه
منظورم اينه که ما هر روز ميتونيم همديگه رو ببينيم ديگه
دليل خاصي براي ديدن هم داريم؟
وقتي ما همديگه رو ميبينيم بارون ميباره
خدا هم ميخواد ما رو بهم برسونه
اون فانوس دريايي رو ببين
ميگن شهر از اون بالا خيلي زيبا بنظر مياد
خيلي دلم ميخواد ببينم
بيا بريم اونجا، يالا
تو واقعا خيلي پيشرفت ميکني
حالا بريم؟
يالا
...اگه رابطه اي بين من و تو باشه
دفعه ي بعد که بارون بياد
ما دوباره همديگه رو ميبينيم
شايد
صبرکن، صبر کن
بريم يکم عشق و حال کنيم؟

اين يارو کارش خيلي درسته
پسر استاد سواميه
قهرمان جهانه
بريم
بيا
راگوو
الان وقت خواب ايناست
متاسفم پدر، داشتم يکم تمرين ميکردم
غذا خوردي؟
بدون شما چطور ميتونم بخورم؟
من منتظرتم
چيه همش ميگي ختره
دختره رو فراموش کن
اشتباه اينکه بخواي فراموشش کني هم نکن
يه دقيقه
اگه بگردي خدا رو هم پيدا ميکني
چرا يه دختر پيدا نشه؟
حتما پيدا ميشه
يه در باز کن هم نميتونيم پيدا کنيم من بازش ميکنم
بدش من
دهني شد
باشه من ميخورمش
تو مشکل اينو نميفهمي
بزار من براش توضح بدم
سوال اول، اهل پنجابي؟
من تا ببينم ميفهمم طرف اهل کجاست
...مثلا
اين مرغ
ميتوني بگي اين مرغ خونگيه يا واسه مزرعه ست؟
بيخيال
من ميگم
اين مال مزرعه ست
خامه
اون يکي بهتره
نه، نه اونم خامه
همه چيز روي اين ميز خامه
پس تو نخور
عفونت معده ميگيري
دست نزن
دختره پراته ست يا نون برنجي؟
دختره عمو
پس چرا با آبجو خوردن داري جوونيت رو حروم ميکني؟
برو پيداش کن
ليلي خودت رو
و عشقت رو بهش ابراز کن
شما...

باباش بره به جهنم
دختر و پسر راضي ان، کون لق باباش
هي نون برنجي تو ديگه نخور مست شدي
بجاش سمبر بخور
تو 1000 روپيه خورد داري؟
من الان ميارم
آقا...

مست شدم
هر چقدرم که زود بخوابيم فايده اي نداره
تا حالا هيچکس از استاد سوامي زودتر بيدار نشده
چيه...

پاشو برو
يالا
برو
يالا
يالا
شما؟

تو يادته؟
البته، قهرمان
کيه؟
شما اقاي پي پي کورانا ايد؟
من نانسوخ کورانا ام
پي پي کورانا ديروز مُرد
مُرد؟

نميدونم چطور؟
...اون 50000 روپيه از من قرض گرفت
و گفت دوبرابرش ميکنه
ولي فقط دوبرابر منو سکته داد
شما 1000 روپيه خورد داريد؟
اخرين پولي که براي خريد آذوقه دارم
اين چقدره؟
اونقدر نيست اشکالي نداره، حله
شما هم ازش چيزي طلب داشتيد؟

طلب نه بهش بدهکاريم
که اينطور...

بفرماييد
بفرماييد لطفا...

تخم چشماي مامان، نانسوخِ بيچاره
يه حماسه ي احساسي
چاي بيار دخترم
باشه
خيلي خوب درست ميکنه
تو اينجا چيکار ميکني؟

من چاي درست ميکنم...

ايشون تو بانکوک کار و بار زيادي دارن
...جدي؟

5000سرمايه دارن
5000?
5000کرور
ببينيد، اصل مطلب اينه که من از دختر شما خيلي خوشم مياد
و ميخوام باهاش ازدواج کنم
جدي؟
اين حرفا رو بايد پدر شما ميزدن
طبق رسومات ما هميشه بزرگترا براي خاستگاري ميان
اشکالي نداره، ممنون براي پيشنهادتون
چاي لطفا
بفرماييد
يه فنجون بنوشيد
سيا کجاست؟

که اينطور
نميدونم چرا خجالت ميکشه
اين فنجوناي نقره هميشه خيلي داغن
خب...

اون تازه واسه يه فيلم قرارداد بسته
و بزودي ستاره ي سينما ميشه
قبول دارم سرمايه ي شما زياده
اما نارات نشيدا، سنتون هم زياده
خيلي خب باشه، بيايد يه کاري کنيم
چطوره از جناب گاندي بپرسي؟

کوسام
بله
بالاتر از ايشون کي ميتونه باشه؟
ايشون پدر همه ي ملته
کيف رو بگير ببر، هديه ست
پس عروسي رو قطعي بدونم؟
شما تاريخ عروسي رو تعيين کنيد
خيلي خب...

ميبينمتون دوستان
چرا اينجا ميپاشي
يکم روي خونه ي اونم بپاش
تا اون احمق بفهمه که من اينجا منتظرشم
باشه...

همينجوري بخند
من که عاشقش نيستم
...اره، اگه اينجا ميومد
شايد باهاش دوست ميشدم
بد به حال اون
تموم شد؟
حالا منم يکم با ابرا حرف بزنم؟
تو خيلي پيشرفت ميکني
"تو همونی هستی که میخواستم"
"قلب من با قلب تو یکی شده"
"بدون تو نمیتونم زندگی کنم"
"حالا تو بگو چیکار کنم؟"
"چیکار کنم؟"
"چیکار کنم؟"
"دختر من بهت احتیاج دارم"
"دختر من بهت احتیاج دارم"
"دختر من بهت احتیاج دارم"
"هیچوقت ترکت نمیکنم"
"دختر من بهت احتیاج دارم"
"دختر من بهت احتیاج دارم"
"دختر من بهت احتیاج دارم"
"هیچوقت ترکت نمیکنم"
"...

"میخوام در آغوش تو باشم"
"میخوام صورتت رو توی قلبم حک کنم "
"با دیدن مستی چشمات، احساس بی‌قراری میکنم"
"جوری که با دیدنشون، مثل آدمای مست میشم"
"خماری چشمات منو رها نمیکنه.

"وای دختر، هر دفعه که میبینمت، بی‌قراریم بیشتر میشن"
...دختر من بهت احتیاج دارم" "این اولین بارـه که این اتفاق میوفته
...دختر من بهت احتیاج دارم" "نمیدونم چطور این اتفاق افتاد
...دختر من بهت احتیاج دارم" "این اولین بارـه که این اتفاق میوفته
"...

"هیچوقت ترکت نمیکنم"
"من لحظاتم رو برای تو نگه داشتم"
"بدون اینکه چیزی ازت بخوام، قلبم رو به تو دادم"
"چشمام فقط به سمت چشمای تو کشیده میشن"
"باید چیکار کنم؟"
"چیکار کنم؟"
"چیکار کنم؟"
"...

...دختر من بهت احتیاج دارم" "این اولین بارـه که این اتفاق میوفته
...دختر من بهت احتیاج دارم" "نمیدونم چطور این اتفاق افتاد
...دختر من بهت احتیاج دارم" "این اولین بارـه که این اتفاق میوفته
"...

"هیچوقت ترکت نمیکنم"
اين خيلي براي من عزيزه
هيچوقت درش نيار
بابام بهم دادش
تو داري خيلي رو به جلو ميري
اينجا که هتل نيست
ببين استاد جون من که با ميل خودم نيومدم اينجا
اما بازم براي يادگيري اماده ام اما شما هيچي بهم ياد نميديد
هيچوقتم ياد نميدم
منم نميخوام اين حرکات عجق وجق رو ياد بگيريم
فقط شائولين بهترين هنرهاي رزمي رو داره
چيني
تو دنيا معروفه
ميرم اونجا و ياد ميگيرم
صبر کن
و گوش کن
در سال 1524 اربابِ بودا از هند به چين رفت
اون بنياد معبد شائولين رو بنا کرد
...اون 18 دست از تکينيک هاي بودا رو
به راهبان اونجا آموخت
که تنها قسمتي از کالهاري ماست (کالهاري نوعي ورزش رزمي ميباشد)
...و هزاران ساله که
سبک واداکان از کالهاري تمرين ميشه
ولي تو نميفهمي
مستيت پريد؟
اره
...وقتي يه آهو صبح در جنگل بيدار ميشه
به اين فکر ميکنه که اگه امروز با تمام وجود ندوه ميميره
...همون صبح يک شير بيدار ميشه و فکر ميکنه
اگه امروز با تمام وجود ندوم از گشنگي ميميرم
شير باشي يا آهو، بايد بدوي
...بين يک ظغيان گر و يک سرباز
فرق زيادي نيست
فقط هدف اونهاست که يکي رو ظغيان گر ميکنه و ديگري رو سرباز
يه طغيان گر شو
يه ظغيان گر شو
اما براي يک هدف
ميخواي تمريناتت رو ادامه بدي يا ميخواي برگردي؟
کي شروع کرديم که حالا بخوايم ادامه بديم؟
تمرينات تو از روز اول شروع شده بود
"بیا و همین الان آماده شو"
"اضطرابت رو با اشتیاق پر کن"
"اینجا هیچی آسون نیست"
"خودت راهت رو بساز"
"سخت کار کن و عرق بریز"
"بدون هیچ توقفی...

"اگه میخوای اینجا برنده شی"
"پس خودت رو آماده کن"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
هي
تو ادم خوبي هستي خيلي ممنون قربان
قربان نه...

ادامه بده يه روزر دعوتت ميکنم به بانکوک
واقعا؟
اره
سيا...

اين براي جناب استاده
عاليه
سوبو، يالا اينکارو بکن
چنده؟
ده روپيه؟

اوه، افتاد زمين
اين احمق اينجا هم سرو کلش پيدا شد
بابا
اين باباي توئه؟

خيلي خب خدافظ برو، برو
...روني
دومين پسرعموي من طبقه ي سوم زندگي ميکنه همونو ميگي؟
اون پنجره
سلام عمو، ليليت کجا رفت؟
بايد بهم معرفيش ميکردي
مگه بهم نميگي عمو
دفعه ي بعد حتما خيلي متاسفم عمو
بريم يه آبجو بزنيم مشروب رو ترک کردم
اما مهمون کردن بقيه رو که ترک نکردي بيا
بگو بينم...

بوس موس کرديش يا هنوز نه؟

چرا بايد به شما بگم؟

اين که خجالت نداره
بگو بهم
من خوشحال ميشم اگه بوسش کرده باشي
کردي ديگه...

اره
واقعا خوشحالم
پس بايد برام 2 تا آبجو بخري
اول دعاي خير شما رو نياز دارم
هميشه
چي شد؟
اين حلقه ي زنونه خوش يمن نيست درش بيار
مگه ميخواي عروسي کني؟
اره کي؟
هنوز بهش فکر نکردم نميخوادم بهش فکر کني
پولشو ندادي
برو گمشو ببينم
تهديد نميکنم دارم نصيحتت ميکنم، به عنوان يه بزرگتر
بدجوري حرفاي ليلي و مجنوني ميزديد
آخر اون داستانا چي شد؟
حالا برو کنار
ميخوام برم، برو کنار
من فقط با سيا ازدواج ميکنم
حتي اگه شده براي هميشه از شر اون پسر خلاص ميشم
چي گفتي؟
سلام استاد
براي هميشه از شرش خلاص ميشي؟
ميخواي بکشيش؟
پدر جان...

يک انسان ميتونه با قدرتش يکي رو بدست بياره
سرش رو خم کنه
اما نميتونه عشق بدست بياره
تا وقتي من زنده ام نميزارم اين بي عدالتي صورت بگيره
ببخشيد پدر
من عروسي تو رو قطعي کردم
چشم
فردا بايد بريم منگلور
براي دادن هديه
خيلي ممنون
روني بيا
راگوو کارت داره راگوو
منو؟
فقط 5 دقيقه وايسيد تا بچه بستنيش رو تموم کنه
تا اون موقع ما اينجا چيکار کنيم؟
واليبال بازي کنيم؟
تصميمش با خودته
ببخشيد، ببخشيد
روي بچه دست بلند نکن ببخشيد
اشتباه کردم خواهش ميکنم...

ببخشيد
خدافظ پسرم
بستنيت رو بخور و زود بيا
سوبو
سوبو
وايسيد
سوبو
بيا، بيا، بيا
سوبو گريه نکن
نه سوبو، من اينجا ام
بچه رو ميخواي، بيا
لطفا بيا سوبو
ولش کنيد
نه
سوبو
سوبو
سوبو
سوبو
سوبو
اينجا رو ببين، بچه رو ميخواي
بچه رو ول کنم؟
ولش کنم؟
اينجا رو ببين
حالت خوبه؟
خوبي؟
تو يه بچه اي و بچه خواهي موند...

نه کسي ميتونست با من رقابت کنه و کسي ميتونه
حالا اين جنگ با مرگ تو تموم ميشه
راگوو؟
اين جنگ براي چيه؟
اين بچه چه آزاري به تو رسونده بود؟
دليلش تويي
با اومدنت به زندگي سيا
سيا؟
آره...

ولي اون عاشق منه - زن‌ها فقط عاشق قدرتن -
تو حتي نميتوني خودتو نجات بدي
اونو چجوري ميخواي نجات بدي؟
من جونم رو براش ميدم...

يالا ديگه
تو ديگه مردي
عجله واسه چيه؟
تازه شروع کردم
باشه، باشه...

يه جاي جديد...

ميتونم درک کنم، آره
من از اونجور دخترا که تو فکر ميکني نيستم
وقتي فرصتشو به دست بيارم
ميکشمت
بخاطر همين دوست دارم
تو متفاوتي
قبول دارم که دير وارد زندگيت شدم
معنيش اين نيست که اشتباه ميکنم
باشه، باشه، نترس
من...

نميخوام بهت دست بزنم
ازدواج
اونم با تو
کاش رامايانا رو ميخوندي
اونوقت ميفهميدي که اين امکان نداره
داستان‌ها با گذشت زمان تغيير ميکنن
و يادم رفت بگم...

فکر نکن که يکي مياد تا نجاتت بده
عاشقتم
"چشمات چه قشنگه"
"نفسات ضربانم رو بالا ميبره"
"عزيز دلم"
"چشمات چه قشنگه"
هي، داري چيکار ميکني؟
دارم تاکسي‌م رو تميز ميکنم - اين تاکسي‌ت نيست -
،ترمز دستي رو بکش ماشين داره ميره
!

نه، نه...

اون کوره
ميخواي گواهينامه‌ت باطل بشه؟

کور بيچاره
بيا بغلم
بغل، من؟

!

جکي مکي، مگه براش کار خوبي کردم
که داره بغلم ميکنه؟
داماد، به فکر خواهر منم باش
دقيقأ براي همين دارم بغلش ميکنم، عوضي
دنيا رو نميتوني ببيني
ولي گونه‌هاي منو دقيقأ ميدوني کجاست
روز ولنتاينه
رفته باباجون
رفت
خب...

داماد - چيه؟

مسافر داره مياد - مسافر؟

آره
اون هندي‌ـه؟

داره تو بوته‌ها ميشاشه؟

داره دخترا رو ديد ميزنه؟

پس - پس بايد ايتاليايي باشه -
اگه اون ايتالياييه...

داماد...

.چهره آروم...

خيابون چانکينگ
داره ميگه خيابون چانکينگ
به فکر خواهر منم باش
بجنب...

ميخواي بهم بگي چيکار کنم، جکي مکي؟
،دوتا نفس مستقيم دو درجه به راست
اونوقت واسه 10تا نفس مستقيم برو
دوتا نفس مستقيم
دو درجه به چپ
ده تا نفس جلو
آروم...

همينجوري برو، همينجوري برو
همينجوري براي 10تا نفس برو
گوشي رو جواب بده، پسرجون
تلفن رو جواب بدم چيکارش کنم؟

ممکنه خواهرت هم باشه - آخه آبجي براي چي زنگ بزنه؟

اخه خير سرت تازگي‌ها دايي شدي
دو سال هم نيست خونه رفتي
بچه دار هم شدي؟
خفه شو - تو خفه شو، مرتيکه کور -
ميخواي فوحش بدي به زبون خودمون فوحش بده
اگه ايتالياييه شک کنه چي
من اصلأ شک نميکنم
جکي مکي، اون داره هندي حرف ميزنه
هندي هستي؟
داداش لطفأ ازمون شکايت نکن
،گواهينامه به اسم اينه اما اون نميتونه جايي رو ببينه
من ميتونم ببينم، اما نميتونم رانندگي کنم
يه چيزي بگو، داماد
چي ميتونم بگه؟

يکي پاسپورتم رو به عنوان وثيقه نگه داشته
حتي سند ماشين هم رهنه
.تا خرخره توي قرض هستم دوساله زن و بچه‌ام رو نديدم
فقط دلم ميخواد برگردم هند، فقط همين
ببنيد، من خيلي وقت ندارم - وقت نداري -
حالا تماشا کن خداي دست فرمون چطوري ميره
نميتوني راننده‌اي عين من توي بانکوک پيدا کني
مسير رو نشونم بده، پسرجون
چشم داماد جون، 8تا نفس مستقيم - هشت تا نفس مستقيم -
چهار درجه به راست - چهار درجه به راست -
پنج تا نفس مستقيم..

همه چي روبراهه؟
همينجوري برو
!

درود بر هانومان - درود بر هانومان -
چهل دقيقه سواري توي 30 دقيقه تموم شد
مراقب باش
با احتياط...

دوباره محکم زد - انعام خوبي بهمون داد، داماد جون -
داماد - چيه؟

تا کي بايد اينجوري ادامه بديم؟

تا وقتي که به هند برنگردم
به جون مادرم همينجوري رانندگي ادامه ميدم
کيه؟

چرا برگشت؟
چيه داداش؟
ميخواي پول بيشتري گيرت بياد؟

چقدر؟
ده برابر بيشتر - آره، ميخوام.

باهام بيايد - اومديم -
!

!

!

!

!

!

يالا لون، قهرمان
!

يالا، بکشش
!

!

قهرمان امشب لون‌ـه
کسي ميخواد لون رو به مبارزه بطلبه؟
کسي هست؟

همش رو شرط ببند
داماد، چي گفت؟
،گفت که برنده ميشه همش رو شرط ببند
بايد چيکار کنيم؟

يه رغيب جديد اينجاست تا لون رو به مبارزه بطلبه
بيا، تو هم اينکارو بکن
يه رغيب جديد هست که ميخواد لون رو به مبارزه بطلبه
،خانم‌ها و آقايون مبارزه جديد ميخواد شروع بشه
يالا
مرد هندي ميخواد با لون قهرمان مبارزه کنه
ايتالياييه قدش چقدره؟

پنج فوت و 10 اينج
و اون يکي يارو چي؟

هان؟

پس همش رو روي 7فوتي شرط ببند
امروز حتما برنده ميشيم
خيلي خب، بيايد مبارزه رو شروع کنيم
!

اون افتاد
!

"ببین ما غارت شدیم"
"ببین ما غارت شدیم"
ايتاليايي
اون براي ما جونش رو داد
جکي مکي!

.هي...

ممنون...

تا من برگردم هند
.مارو اينجوري برنگردونيد بذار از بازي لذت ببرم
!

اين رفقا نميذارن ما از بازي لذت ببريم
داماد - چيه بابا -
هفت فوتي افتاد - خيلي هم عالي -
هفت فوتي افتاد؟
!

به سلامتي - کدوم سلامتي؟

ما همه چيزمون رو از دست دادم و تو ميگي به سلامتي
ببين چطوري زندگي ميکنيم، ايتاليايي
داداش، بخاطر ما همينجا بمون
،فردا دوباره مبارزه کن، و ما رو برگردون به هند بهت التماس ميکنم، فقط يه بار زن و بچه‌ام رو ببينم
اين طرفه
چرا تو بهش التماس نميکني وقتي که ميتوني ببينيش؟
خواهش ميکنم - آره -
لطفأ بخاطر ما مبارزه کن - خواهش ميکنم -
ميخوايم برگرديم به هند
خواهش ميکنم
چطوره اونم تو همين شعله‌هاي آتش بسوزونيم؟
اينجوري اون توي چشماي سيا يه قهرمان ميشه
ولي بايد يه کاري بکنيم
يکي ديگه انجامش ميده
من هيچوقت توي زندگيم به حرف کسي گوش نکردم
در مقابل همه چيز مخالفت ميکردم
ولي تو اين ياغي رو تبديل به يه آدم کردي
براي همين بهت قول ميدم
..هرچيزي که بهم ياد دادي رو بهش عمل کنم
هيچوقت قدم اشتباهي بر نميدارم
که باعث بشه اسمت لکه‌دار بشه
هيچوقت نميتونم خوبي‌هاي استادم رو جبران کنم
اما تلاشم رو ميکنم
براي همين يه روز کل دنيا ميفهمه که
اين هنر توي هند‌ـه
و يه استاد لجباز
کسيه که هيچوقت نه خودش ميخوابه
و نه ميذاره شاگرداش بخوابن
چه خبره؟
تو بازداشتي
مردم رو کتک زدي
زندگي مردم رو توي پمپ بنزين به خطر انداختي
ببرينش توي ماشين - !

عقلت رو از دست دادي؟
حقيقته، سيا
پدرت با راگاو نقشه همه چي رو کشيدن
چرا بايد همچين کاري کنه؟
!

،اگه اون ميخواست ما رو جدا کنه چرا وثيقه گذاشت که بياي بيرون؟
براي اينکه تو حرفم رو باور نکني
و گمونم توي نقش‌هاش موفق شده
يعني انقدر بدبيني
بايد زودتر متوجه ميشدم
هيچوقت درک نميکني که، يه دختر براي پدرش چه معنيي داره
فکر ميکردم که تو نميفهمي
وقتي که بفهمي
ديگه خيلي ديره
من توي مسيري که استاد بهم نشون داد پيش ميرم
قطار من 6 صبح راه ميوفته
..اگه اومدي ديدنم
اونوقت ميفهمم همونقدر که من دوست دارم همونقدرم تو منو دوست داري
...وگرنه
وگرنه چي؟
هنوز در موردش فکر نکردم
"ردپاهات، تو مسیر زندگیم افتاد " روني، روني -
"بهم گفت"
"بهم گفت" روني، نه -
"باور کن که نفس‌هامون به هم بندـه"
"بهم گفت" اينجوري گريه نکن عزيزدلم -
بابات رفته بهش توضيح بده
همه سوء تفاهم از بين ميره
.مادربزرگت راست ميگه، عزيزم گريه نکن، همه چي درست ميشه
روني آدم بدي نيست
ببين، عزيزم.

حتمأ يه چيزي ديگه‌ست
پدرت که قديس نيست
من هستم، نگران نباش
من و مادرت به روني توضيح ميديم
ايمان داشته باش
همه چي درست ميشه
حالا ديگه گريه نکن
بابا
واي، خدايا!

داري خونريزي ميکني
کورانا هنوز زنده‌ست، من خوبم
برو داخل
!

مادر...

بيا...

کار کيه؟
ولش کن، عزيزم
کار کيه؟
روني - روني؟

فقط داشتم بهش توضيح ميدادم، که اشتباه فکر ميکنه
برگرد، باهاش حرف بزن
اما اون منو زد، عزيزم
...گفت من حريص و حقه‌باز و خيلي چيزاي ديگه هستم
و اين...

روني واقعأ عصباني بود، عزيزم
راگاو دنبالمونه
و حالا اين پسره
همه چي درست ميشه، عزيزکم
همه چي درست ميشه
هيچي درست نميشه
حالا ديگه اينجا نميمونيم
فردا از اين شهر ميريم
"حس میکنم اگه تو هم بخشی از قطره‌های اشکم بودی"
"بخاطرش گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
در رو باز کن - کيه؟

کيه؟
کي کيه؟

گمونم اونا اينجان
کي؟
کي اينجاست؟
موش‌ها
از سوراخ اومدن بيرون
يعني چي؟
باز کن
بذار مجبورشون کنم بدوئن
بدو
داري کجا ميري؟
!

خلافکارا اومدن دنبال ايتالياييه
چرا دنبال ما ميان؟
.خلافکارن، بدو راست، راست
بدو
زودباشين، بريد اون طرف
!

يالا، بگيريدشون
بيا با ماشين بريم
کجا؟

زودباشين
مستقيم
مستقيم
خلافکارها دنبالمونن
اينقدر دور خودت نچرخ
داماد...

!

!

.چپ، چپ
مستقيم بدو.

يه کم کلم بخوريد
توي المپيک ميبينمتون
!

مستقيم چيه؟

و به هرحال، همينجا ميشينم
سوکي تو اينجايي داشتم اون طرفي حرف ميزدم
سوکي
داداش من
ديگه نميتونم بدوئم
،چرا از يه خاله‌ي نميخواي منو با آسانسور ببره بالا
و اون آهنگ غمگينه رو بخونه
"ببین ما غارت شدیم "
"ببین ما غارت شدیم "
"ببین ما غارت شدیم " چرا اينجوري حرف ميزني
سوکي چطور جرات کردي بزني زير گوش دامادتون
هر سوکي که سوکي نيست
مستقيم.

دوتا نفس برام نمونده که مستقيم بدوئم
بپيچ به راست
راست؟

مبارز هندي کجاست؟
من اينجام
بيجو کجاست؟
اون کجاست؟
ميدان کات، 24
بيجو
اوه، خدايا.

هي...

سيا کجاست؟
ببين...

بيجو - وايسا، وايسا، وايسا -
سيا کجاست؟
ببين، به حرفم گوش کن
راگاو ازين خلافکاراي خرده پا نيست
تا وقتي که خودش نخواد
هيچکس نميتونه حتي فکر نزديک شدن بهش رو کنه
فهميدي؟
هي...

ميخواي بدوني، مگه نه؟
من...

ورودي ساختمون راگاو بوسيله نگهباناي مسلح محافظت شده
دروازه فلزياب و دستگاه اشعه ايکس
يني حتي نميتوني يه سوزن هم ببري داخل
آسانسورها فقط با حسگر اثر انگشت کار ميکنن
هر طبقه راگاو يه ارتش مخصوص داره
قاتل‌هاي حرفه‌اي، شمشيرزن‌ها
مبارزاي رزمي کار
راگاو مبارزها رو از هند مياره
و اينجا به کشتنشون ميده
و حتي اگه کسي موفق به فرار ازشون بشه
،قبل از اينکه به راگاو برسه بايد با يانگ روبرو بشه
،و يانگ يه انسان نيست اون يه ماشين آدم کشيه
از چين اومده
بالاي همه‌ي اين طبقات پنت هاوسه راگاوـه
جايي که درحال حاضر سيا رو نگه ميداره
بهت قول دادم...

متاسفم
!

!

حالا بهم دست بزن
وايسا
سيا؟
سيا، خوبي؟
سيا
!

يکي زنگ بزنه اورژانس
الو.

چي؟
دارم ميام.

راگاو داره سيا رو ميبره بيمارستان
کدوم بيمارستان؟
متاسفم، روني.

من خيلي وقت ندارم
کدوم بيمارستان؟

چيز ديگه‌اي نميتونم بگم
راگاو من و خانواده‌ام ور ميکشه
نه، نه، نه - روني، به حرفم گوش کن -
روني، نه - نه -
بهت التماس ميکنم روني - !

وايسا، داماد
وايسادم
منتظرم تلفن من باشين
هي، آروم، آروم
حتي اونم داره ماشين رو داغون ميکنه
بذار اون اينجا بشينه من ميرم جاي اون
!

!

يانگ، داري چه غلطي ميکني؟
قربان، راستش برادرش گوشي رو جواب نميده
براي همين نگرانه
بيجو کجاست؟

وقت داروئه
داداش - کيم، کدوم گوري بودي؟

من توي ماشينم
توي ماشين؟

زنداني شدي؟
مبارز هندي
هندي
باشه، تکون نخور
قطع نکن، دارم ميام
بريم
خانم
خانم
تو کي هستي؟
الان به حراست زنگ ميزنم
!

هي صندوق رو باز کن، کيم؟
هي تو
به راه رفتن ادامه بده
همونجا وايسا
بچرخ
ماسکت رو بردار
،تا اينجا اومدي حالا چطوري ميخواي بري بيرون؟
بازي تمومه
قبلأ بهت گفتم...

من تازه شروع کردم
نه - يه قدم ديگه بردار تا گردنش رو ببرم -
اين کارو نکن...

برام فرقي نميکنه
!

باشه، باشه
تو هم...

حالا تکون نخورين
برو
سيا
!

وايسا
آروم، من عاشق تاکسيمم
داماد، برو، برو، برو، سريع
بزنيدش
يه سگ رو زير گرفتم؟
يه چيزي بگو
نه، نه، نه.

.شليک نکنيد !

صندوق رو باز کن - بازش کردم، داماد -
هي، وايسا
شليک نکن
!

!

!

!

نه، نه، لازم نيست نگران باشي
ترتيب همه چي رو دادم
اين قايق شما رو ميبره به کرابي
،به ويبو زنگ زدم اون مياد ديدنتون
اون يه هنديه.

براتون پاسپورت هم ميگيره
هي عزيزم
سيا
بله
نميدونم که ميتونم برگردم هند يا نه
ميتونم زن و بچه‌ام رو ببينم يا نه
سيا، اين دست رو هيچوقت ول نکن
داماد
ناخدا ميگه بايد راه بيوفتيم - مشکلي نيست -
موفق باشين - اين طرف، اين طرف -
موفق باشين
جانم؟
داري با کي حرف ميزني؟
خانم نصفه راه برگشته - سيا -
چرا برگشتي؟
اين چيه؟
هرچي که هست...

همه‌ي روياهاتون رو...

سيا
ممنون
!

"ردپاهات، تو مسیر زندگیم افتاد "
"بهم گفت"
"بهم گفت"
"باور کن که نفس‌هامون به هم بندـه"
"بهم گفت"
"بهم گفت"
"...

"اگه تو هم بخشی از قطره‌های اشکم بودی"
"بخاطرش گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
خب...

اميدي به اومدن‌ت نداشتم
منم اميدي به خيلي چيزا نداشتم
متاسفم
براي چي؟
براي اينکه بازم مجبور شدم صورتمو نشونت بدم
منم برات دعوتنامه نفرستادم
به هرحال ممنون
براي چي؟
من نيومدم چون قبلأ يه چيزي بين‌مون بوده
براي کاري که کردم پول گرفتم
ميدونستم يه روزي آدم بزرگي ميشي
ولي يه چيزي يادت باشه
من بهت نيازي ندارم
خودم ميتونستم فرار کنم
ميدونم...

روني
"...

"اگه ازت جدا بشم"
"...

"مثل الان که دوباره همدیگه رو دیدیم"
"...

"...

"من دیگه به خودم تعلق ندارم...

"من دیگه عاشق تو شدم"
"...

"من دیگه به خودم تعلق ندارم...

"...

"...

"...

"...

"که فقط کنار تو باشم"
"وقتی تو رو بدست آوردم، انگار همه چیز دارم"
"دیگه هیچ خواسته ای ندارم"
"...

"که فقط کنار تو باشم"
"وقتی تو رو بدست آوردم، انگار همه چیز دارم"
"دیگه هیچ خواسته ای ندارم"
"من فقط برای تو ساخته شدم"
"بدون تو، وجود من ارزشی نداره"
"من دیگه به خودم تعلق ندارم...

"مال تو شدم"
"مال تو شدم"
"مال تو شدم"
!

!

ولم کن
!

تو فقط توي آموزشگاه يه شاگرد بودي
فرق بين جانشين و مدعي رو يادت رفت؟
عشق اون ضعف منه
من راوان(شيطان) نبودم...

توي اين داستان رامايانا، رام ميميره
کارش رو تموم کن، بيجو
روني
ولش کن
روني
!

!

!

"تو برای پاهام مثل زمین بودی"
"پس چرا جلوی چشمام شکاف برداشتی"
"تو که گفته بودی قلبم منزل خداست"
"پس چرا مثل یه غریبه تنهام گذاشتی و رفتی"
"حس میکنم"
"اگه تو هم بخشی از قطره‌های اشکم بودی"
"بخاطرش گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
"،اگه تو اینجا بودی"
"گریه نمیکردم"
ببين...

هرچي تا حالا اتفاق افتاده
خيلي خوب نبوده
اما فراموشش کن
بيا يه زندگي جديد رو شروع کنيم
بهت قول ميدم
عشقم رو زير پاهات ميريزم
با ميل خودت با ازدواج موافقت کن
وگرنه ميفرستم جايي که اونو فرستادم
من نميخواد جايي برم براي ديدنش
اون داره مياد اينجا
چي گفتي؟
اون داره مياد اينجا
کي؟
چرا، بيجو؟
چرا؟
چون حق با اونه
بيجو جنگ من با تو نيست...

ما يه مزاحم توي ساختمون داريم
،هرکي اونو بکشه خودم شخصأ بهش پاداش ميدم
خوش اومدي، روني
بيا يه کمي تفريح کنيم
سيا
يانگ
هردوشون رو بکش
تو برادرم رو کشتي
هندي...

ما مبارزه ميکنيم...

شرمنده
جنس چيني خيلي دووم نمياره
فقط يکي از ما ميتونه زنده بيرون بره
!

تو ميتوني از اينجا برگردي
چند ماه تمرين تو رو قهرمان نميکنه
سال‌ها وقت ميبره
بين خرها و اسب‌ها يه فرقي هست
يالا.

همش همين؟
همش همين؟
!

من حتي پدرم رو بخاطرش کشتم
تو که هيچي نيستي
استاد هنوز زنده‌ست
اون هنوز توي رگهام در جريانه
تو شايد از خونش باشي
اما من استعداد اونو دارم
!

براي همينه که تو نقش بر زمين بودي
و من روي پاهام وايستاده بودم
عجله براي چيه؟
من تازه شروع کردم
مترجمین:

براي اين آماده‌اي؟
من تازه شروع کردم
"بیا...

"اضطرابت رو با اشتیاق پر کن"
"اینجا هیچی آسون نیست"
"خودت راهت رو بساز"
"سخت کار کن و عرق بریز"
"بدون هیچ توقفی...

"اگه میخوای اینجا برنده شی"
"پس خودت رو آماده کن"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"اینجا زندگی کردن سخته"
"سخت‌تر از چیزی که فکرشو کنی"
"هر لحظه به راهت ادامه بده"
"به مقصد برس"
"آینده‌ت رو از همین حالا بساز"
"به بقیه فکر نکن.

"اگه میخوای اینجا برنده شی"
"پس خودت رو آماده کن"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"ما میریم جلو، چیزی برای ازدست دادن نداریم"
"چیزی برای ثابت کردن نداریم، همه‌ش افکار مثبت داریم"
"بشین"
"و بعد دوباره پاشو"
"یالا، خودت رو بلرزون، زندگی خیلی کوتاهه"
"قلبت رو بذار کنار...

"یه هویت برای خودت بساز "
"اگه میخوای اینجا برنده شی"
"پس خودت رو آماده کن"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
"آماده‌ی مبارزه شو"
ارائه اي ديگر از ايران فيلم IranFilm.Net