# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- آنچه گذشت

ازت میخوام که با من ازدواج کنی
- بله

وقتی مردم دیدمش این وسیله به ساکنین سرداب تو
رسیده بوده؟

سایرن ها از قدرت کنترل ذهنشون استفاده میکنند
تا قربانیانشونو به مرگ بکشونند.برخی میگن اونا پیام آوران شیطانند
ما داریم راجب یه سایرن زنده صحبت میکنیم
هر چی من افکارم واضح تر بشه اون میتونه از نظر ذهنی بهم فشار بیاره
-اون از جون تو چی میخواد؟

تا واسش قربانیانشو تامین کنند
ذهن من بهش بسته شده
هر لحظه ای که ما کنار هم باشیم اون راحت تر میتونه
بفهمه من چه حسی نسبت به تو دارم
چرا من قبلا ندیدمش؟
-دیمن از دست نرفته

اون دیگه به سایرن تعلق داره
- من الینام

نگران داداشت نباش
من آخرین
تعلق خاطر ذهنیش رو گرفتم
یکم تغییر توش دادم
سلام اسمت چیه؟
من دیمنم
من سیبیلم
بابا؟
همه چی درست میشه.بهت قول میدم
بابا
ماشین از پل خارج شد
کلانتر ما سومین قربانی رو پیدا کردیم
تصادف بوده؟
به نظر خوب نمیاد
باید رودخونه رو ببندیم
سه تا جسد پیدا شده
مرده ها رو تایید کنید
....

و الینا گیلبرت
آره گیلبرت هان
خیلی غم انگیزه
تو میشناختیش؟
نه تا حالا ندیدمش
فکر نکنم هیشوقتم بشناسیش
مترجم:

فقط خاموشش کن
یه دکمه کوچولوی
انسانیت درست پشت سرته
من نقشه های بزرگی برات دارم
و این همشونو خراب میکنه
اگه احساسات تو
کاملا از بین نرفته باشه
بجنب انزو.غذا یخ کرد
خب اگه خیلی گرسنته نزار من مانعت بشم
دیمن رو نگاه کن اونجا
اون کار درستو کرد.الانم خوشحاله
در واقع حوصلم سر رفته
فقط بکشش
در سه هزاره ی اخیر وقتی کار به کنترل مردها میرسه
من یه رکورد شکست ناپذیر دارم
پنجاه هزار به صفر
اگه اشتباه نشمرده باشم
و نمیخوام یدونه به
ستون ناکامیام اضافه کنم
چون اون از باخت خوشش نمیاد
خوب شکست اون کار سختیه
هفتاد سال تو قفس همه کار باهاش کردند
تو تازه تو داری محترمانه شکنجش میکنی
خب من فکر همه جاشو کردم
پس فکر کنم باید بریم
سراغ نقشه ب
ب یعنی همون بانی
که احتمالا به موثری نقشه (ای)باشه
اون واسه من هیچ ارزشی نداره
نه بابا؟
فکر کنم خودمون بفهمیم
- دیمن؟

میشه یه لطفی به من بکنی و بانی بنت رو بکشی؟
حتما
سورپرایز
...بانی چه مرگته
تو نامزد کردی
و ما داریم جشن میگیریم
اول
میخوایم بریم کلی شامپاین بخوریم
و بعد من میبرمت مغازه لباس عروس فروشی
میدونم هنوز یکم زوده ولی تو قراره هزار تا
لباس رو امتحان کنی تا اون خوبه رو انتخاب کنی
خب پس باید از الان شروع کنیم
بانی ببین
من دوست دارم و این فوق العادست
ولی نیازی نیست تو الان واسه من تظاهر به شادی کنی
من تظاهر نمیکنم
نمیکنم,من واسه تو خوشحالم
قول میدم کر.تو از من درخواست کردی
تا ساق دوشت باشم
وقتی ده سالمون بود
تو تمام عمرت منتظر این لحظه بودی
من واست خوشحالم
به خدا
باشه ولی من قول میدم
ما میریم انزو رو پیدا میکنیم
و شما قراره بالای برج ایفل
خیلی خوشحال و راضی
- ...

واسه عروسیت توی ماه ژوئن برنامه ریزی میکنیم
اوه خدای من
آره.عروسی تو ژوئن
عروسی تو ژوئن
...و
تو قایمکی رفتی تو خونم و کتاب قدیمی عروسیمو پیدا کردی؟
پس چجوری تونستم آرزوهای کرولاین فوربز رو بفهمم؟
بانی این عالیه
تو عالی ای
مرسی
خواهش میکنم
دارم عروسی میکنم
آخ جون
خب حالا که مستت کردم باید یه سوال ازت بپرسم
چیه؟
عکس العمل ریک چطور بود؟
جدا من مشکلی ندارم
آره کرولاین گفت که نداری
ولی من فقط میخواستم خودم باهات حرف بزنم همین
خب من دو تا لباس استفاده نشده برای دخترا دارم (تو عروسی ها یه دختر بچه جلوی پای عروس و داماد گل میریزه)
بهت ارزون میفروشمشون
بیخیال پسر
یه کاری نکن به سختی بهت ثابت کنم
من مشکلی ندارم.جدی میگم
آره این مشکلی نداره
هی آه چرا شما بچه ها نمیرین توی دفتر مستقر شید؟
پرستار امروز مرخصی گرفته من مجبورم از خونه کار کنم
باید توی یه کوه از کتاب های راجب سایرن تحقیق کنم
و اونا فکر میکنند تو چیکار میکنی؟
- دنبال اعتبار بیشترم

دارن کمکم میکنند که یه مقاله اضطراری منتشر کنم
و اوضاع مقالت چطوره؟
کرولاین گفت تو شاید فهمیده باشی
اسلحه خونه چجوری سایرن رو
دستگیر کرده بوده
اگه منظورت از فهمیدن گشتن توی
یه سری اشیای عتیقه
...و شواهد پیچیدست
من فکر کنم اونا ازین استفاده کردند
الان میخوای بگی که
ما باید با این بزنیمش؟
احتمالا
ما سروکارمون با کسیه که از قدرت کنترل ذهن
استفاده میکنه
نزدیکش بشیم بعد
اشتباه کنیم؟
بعد مال اون میشیم
بزار واضح حرف بزنیم
روی غلاف و دورشبیشتر تمرکز کن
من با اپل مشکلی ندارم(همونکه بالای لباسه) ولی شدتشو کم کن
لباس کمتر عروس بیشتر
- دقیقا.مرسی

خواهش میکنم.الان برمیگردم
حالا بیا روی پیدا کردن یه لباس ساقدوشی مناسب
برای تو تمرکز کنیم
آه این باعث افتخارمه که...

و نه فقط به خاطر اینکه
اصلی ترین رقیبم تا وقتی من بمیرم تو کماست
خوبه
چون من تمام تلاشمو میکنم
تا مطمئن شم تو و انزو
ازین به بعد به شادی زندگی میکنین
...من هدف گیریم خوبه
و امکان نداره که دسته گل رو اشتباه بندازم ( بعد از عروسی عروس دسته گل رو میندازه هر کی بگیره عروس بعدیه)
آماده ای؟
آره
بگیر
...دیمن تو اینجا
بانی فرار کن
اوه به نظر میاد داداش کوچولو داره داماد میشه آره؟
اینو به عنوان کادوی عروسیم در نظر بگیر
بانی؟
من میتونم ضربات قلب کوچولوتو بفهمم بانی
اوه بان بان بیچاره
بیچاره همیشه ساقدوش میشه
هیشوقت عروس نمیشه
پس از یه دختر کتک خوردی؟
دو تا بودن البته
چی اینقدر خنده داره؟
فقط قدرت خانوما رو ستایش میکنم
نه
اون نگاه به من میگه
تو یه چیزی میدونی که من باید بدونم
اما تو نمیخوای من بدونم
و میدونی که من چه حسی نسبت به رازها دارم
به نظر میاد یکی فراموش کرده که بگه
تو و بانی باهم کلی داستان داشتین
تعجبی نداره از دل و جون مایه نمیزاری
خب
ببینیم در این باره چه میشه کرد
Mm...
- اوه میبینی چقدر میترسی؟

من میدونم تو چی هستی دیمن
یه تکون دیگه بخور اون وقت حسابتو میرسم
- من میتونم تمومش کنم

- تقصیر اونه

-تو به انگیزه نیاز داری

واو
چقدر اتفاقات بد بین شما دو تا افتاده
چیو از دست دادم؟
اوه وایسا
خودشه
اممممم.پیداش کردم
من مطمئنم که الان هزاران آدم باشن
که جفتمون ترجیح میدیم کنارشون باشیم
...ولی
چندین هزار حداقل
فکر میکنی درد داشته باشه؟
نمیدونم
اممم
خیلی بهتر شد
...حالا
کلی کار داریم
استفن اگه دیمن بخواد منو بکشه پس من مردم
چرا داره میاد دنبال تو؟

هیشکدوم ازینا با عقل جور در نمیاد
ولی ما به اسلحه نیاز داریم یه عالمه
جای اسلحه خالیه
درسته آره من اونجا رو واسه بچه ها امن کردم
ولی تیرکمون هنوز توی کتابخونه است
گوش کن من سعی میکنم رد دیمن رو بزنم و اگه شانس بیاریم
مارو راهنمایی میکنه به سمت خانوم ملکه
و وقتی پیداش کدی چی؟
ریک داره روی اون قسمت کار میکنه
مقالت همین الان جلو افتاد
دیگه چند روز وقت نداری
چند ساعت وقت داری
فکر میکنی میتونیم از زیر بار
دعوت کردن دیمن به عروسی فرار کنیم؟
یعنی حتی اگه نجاتشم دادیم
اون برادر شوهرت میشه
و احتمالا ساقدوش استفن
ببخشید
باشه باشه
ولی نمیزارم ردیف اول بشینه
اون همه تیر کجاست؟
از تلفن خودت بهم زنگ میزنی
دیوونه
چی باعث شده فکر کنی ردت رو با همین نمیزنم
نیازی نیست...

چرا باید اینو بهم بگی؟
چون من به یه لطف نیاز دارم داداش کوچولو
و اون چیه؟
هر کاری که میخوای برای نجات من انجام بدی
ازت میخوام همین الان بکنی
دارم به عروسی تو یه مکان دیگه فکر میکنم
سعی کنم توجه نکنم که میستیک فالز
مرکز تمام اتفاقات وحشتناکه
سلام بانی
من سیبیل هستم
خوشحالم بالاخره ملاقاتت کردم
این واقعا قشنگه
مال کرولاینه درسته؟
در مورد سوار تک شاخ شدن مطمئن نیستم
طراحی لباس عروس و تاجت خیلی قشنگه
خب من اینو توی کلاس ششم طراحی کردم پس تبریک میگم
تو سلیقت مثل یه دختر یازده سالست
من فقط میخوام بدونم مال بانی کجاست
این مسخره بازیا خیلی با من جور نیست
- چی میخوای؟

من میخوام بدونم چی تو رو اینقدر خاص کرده؟
چی باعث شده که تو با اون
ناخونای کوچولوی مانیکور شدت جذب دیمن و
انزو شدی؟

لهجه,خوش شانسی
قضیه جادوگر و ومپایر
...نه
این دیمنه که
منو گیجم کرده
....

...میدونی
نه
اون همه مدت توی دنیای زندانی
همش یه روز تکرار میشه
بالاخره شماها باید یکاری برای شکستن اون یکنواختی انجام داده باشین
نه
جدا؟
ببین تو خوشگلی
میتونم اینو قبول کنم کور که نیستم
و دیمن هم همینطور
که فکر کنم لازمه یاداور بشم خانوما
...خیلی جذابه.یعنی
اصلا نمیتونی دیمن رو بدون کلمه لعنتی تلفظ کنید
واقعا افلاطونیه؟

واقعا؟
واو
خوش به حال تو
بازم این توضیح نمیده که
چجوری تو این دو تا مردی که قرار بود
کاملا به من وفادار باشند رو
مجذوب خودت کردی
پس چرا نمیشینی تا یکم با همدیگه
حرف بزنیم؟
میتونم مجبورت کنم
ولی خیلی درد داره
و موهاتم بهم میریزه
توی اسناد تاریخی هیچ چیزی
راجب سلاحی مثل این نیست
لطفا یه اما بگو
اما من یه نظریه دارم
...خیلی خب.پس
با در نظر گرفتن اینکه این علامت
یه ربطی به جهنم داره
اولین چیزی که به نظرت میرسه وقتی به جهنم فکر میکنی چیه؟
شیطان درسته؟
و اصلی ترین تصویری که از شیطان
داریم چیه؟
یه مرد تو لباس قرمز
دم سمی
- با یه چنگال

خب در نمادشناسی سنتی چنگال روایته که
گندم رو از زمین جدا میکنه
که واضحه به این معنیه که
ارواح خوب رو میفرسته به بهشت و ارواح بد رو
میفرسته به طبقه پایینی (مسیحی ها میگن جهنم زیرزمینه)
خب این نباید سه شاخه داشته باشه؟
نه تو سال ۲۲۰۰ قبل از میلاد که جعلی بوده
خاک مدیترانه سنگ زیاد داره
پس باید این چنگالاشون دو تا داشته باشه
خب این خیلی جذابه
ولی به ما هیچی راجب
ارتباطش به سایرن نمیگه
- ...

چرا ما باید ازش استفاده کنیم؟

یعنی به عنوان یه اسلحه جادویی
- بیخیال میدونی منظورم چیه

واقعا نمیدونم تو مطمئنی این واسه یه کتابه؟
چون یجوری داری رفتار میکنی انگار مسئله مرگ و زندگیه
بدتر
علاقست فقط باشه؟
حالا به جستجو ادامه بده
اگه همه اینا یه تله باشه
برس به همون تیکه ای که میخوای حقتو رو کنی
نه تله است نه هیچی
من فقط به کمکت نیاز دارم
واسه چی؟
نمیتونم بهت بگم
نه یعنی واقعا نمیتونم بهت بگم
از نظر فیزیکی نمیتونم کلمه هاشو شکل بدم
این یه نکته است راجب سیبیل اون با قدرت اراده رابطه خوبی نداره
اون یه جورایی مغز منو تو دستش گرفته
هر وقت میخوام کلمه ها رو شکل بدم
تا بهت بگم چخبره
مثل پنگوئن میپره وسط
خب اگه تو نمیتونی بهم بگی چجوری میتونم نجاتت بدم پس من باختم
چون من دیگه راهی برای بیرون کشیدن تو از دردسر نمیشناسم
به نظر میرسه تسلیم شدی
نه هنوز
ولی نمیتونم صبر کنم الینا بیدار شه
و بفهمه که بهترین دوستش کشته شده
این واسه بانی نیست
پس واسه کیه؟
خب بانی رازت چیه؟
دیمن و انزو توی تو چی دیدند؟
اصلا نمیدونم
اوه بیخیال بانی
- حتما یه چیزایی تو سرت هست

هر کاری که تلاش میکنی اینجا انجام بدی قرار نیست عملی بشه
به اونجایی که میخوای نمیرسی
یه چیزیو باید راجب بانی بدونی
اون به شدت وفاداره
و همه کار برای آدمایی که دوسشون داره میکنه
واقعا؟
این همون چیزیه که میشه باهاش یه کاری کرد
خب تو واسه دیمن و انزو چیکار میکنی؟
واقعا همه چیز؟
یعین تا کجا پیش میری؟
اگه مجبور شی بینشون انتخاب کنی چی؟
داستان اینه خانوما
من دو تا سرباز وفادار میخوام
و این دو تا به نظر میرسه که نمیتونند وابستگیشون به گذشته رو
از بین ببرند
دارن رو اعصاب من راه میرند
پس من فهمیدم که
فقط به یکیشون نیاز دارم
اون یکی میمیره
و تا ابدیت در تاریکی و درد فرو میرند
...پس
بانی باید انتخاب کنه
- تو دیوونه ای

من فقط خیلی پیرم
خیلی چیزا سر راهم بودن و خیلی اذیت شدم
انتخاب کن
گرفتم.تو حسودی میکنی
تو یه عشقی دیدی که نمیتونی توش نفوذ کنی
یه عشقی که اصلا مربوط به تو نیست تو تهدید شدی
پس طبیغتا باید نابودش کنی
توی یه بازی دیوونه واری
که بتونی تصورش کنی فراموشش کن
بازی نمیکنیم
شماها باحال نیستین
میدونی چی باحاله؟
روم باستان
کولسیوم (محل مبارزه گلادیاتورها)
گلادیاتورها
مردای روغن زده عرق کرده
همدیگرو تیکه پاره میکنند
خیلی جذابه
به زودی میفهمین منظورم چیه
در دوازده دقیقه دیگه
دیمن و انزو تا سر حد مرگ میجنگند
اون چاره ای ندارن
من اینطوری میخوام
یکی ازونا شکست میخوره
پس اگه شما انتخاب نمیکنین
فکر کنم باید بزاریم پسرا
این مسئله رو بین خودشون حل کنند
خیلی خب من مثل سلین تو شکل های ستاره ای نمتونم ببرم
ولی به شکل خیلی باحالی
-شبیه مربع درست کردم

- مال منه.مال منه

....

اونو بزار زمین همین الان
ولی بابایی مال منه
گفتم بندازش
بابایی قطعش کن
بابایی بابایی
...ششش
اوه خدای من.شما خوبین؟

ببخشید اونو گذاشتم بیرون
اشکالی نداره
تو راجب اینکه اون یه چنگاله درست میگفتی
کاملا
فقط چنگال زراعت نیست
چنگال صداست
چرا ماشین هی ازین صداهای مسخره میده؟
داره یاداوری میکنه که کمربند ببندی
خب تو هم بهش یاداوری کن که من نامیرام
و این نعمت رو تصمیم گرفتی اینجوری هدرش کنی
تو تازه بعد از دویست سال اسارت آزاد شدی
چرا نمیری توی یه ساحل توی سنت تروپز
چنینگ تتوم رو مجبور کنی بهت ماساژپا بده؟

توهین نباشه ولی باید قبول کنی
این یکم برای
ابهت خانوم افت داره
واسه اینه که نمیدونین چه
چیزای باحالی در انتظاره
حالا پاتو بزار رو گاز
ما که نمیخوایم راند اول رو از دست بدیم
اینا همش به خاطر اینه؟
شما دو تا تا سرحد مرگ بجنگید؟
خب در مورد بخش همدیگه مطمئن نیستم
واسه همینه که زنگ زدم تو بیای کمک
پس تو در واقع نمیخوای من کمکت کنم جلوی سیبیل بجنگی
تو در واقع یخوای من تو مبارزه با انزو کمکت کنم؟
- آره چه مبارزه عادلانه ای هم بشه

هیچ جای دستورالعمل سیبیل نگفته
که نباید پشتیبانی داشته باشین
و این تقصیر من نیست که تو هیچ دوستی نداری
- که بیاد کمکت

اتفاقا الان یادم اومد تو دوستم بودی
من سعی کردم دوستت باشم
سعی کردم قانعت کنم خودتو تحویل
-سیبیل بدی

میتونه در برابرش مقاومت کنه چرا تو نمیتونی استفن؟
چون این بی هدفه استفن
ما تو این دردسر افتادیم
چون اون این واقعیت رو قبول نمیکنه
ولی اگه فقط اون مغزشو تحویل
سیبیل میداد ما الان اینجا نبودیم
تو نمیتونی انزو رو بکشی بانی هیشوقت نمیبخشتت
اوه خودتو اذیت نکن داداش اون توی مغزش
کلی چرخ خورد
با قسمت های ناخودآگاه مغزش بازی کرد
فقط خدا میدونه چه بلایی سرش آورده
پنج دقیقه
خیلی هیجان انگیزه
اوه بیخیال پس چی به سر اون همه
صحبتای هیجانی اومد؟
اوه درسته
احتمالا صحبت کردن وقتی حادوت پیشت باشه
کار راحت تری میشه
چه اتفاقی افتاده؟
کسی احساسا ناتوانی میکنه الان؟
ولی اینجا کلی روزنه نور هست
اتفاقا قدرت دست شماست
فقط حرف بزن و تصمیم بگیر که
کی زنده بمونه و کی بره
بقیه ابدیت رو توی دردهای روانی بگذرونه؟
اوه شماها راجبش میدونین
درسته؟
اونا هیولاهای قاتلن
اونا بدترین کارهای غیرقابل تصور رو انجام دادن
پس فکر کردین آخرش کارشون به کجا میرسه؟
یه جای خوب اونور ابرا؟
نه
اونا میرن یه جای دیگه
جایی که تنها چیزی که میفهمن
تنهاییه و درد
برای همیشه و همیشه و همیشه
شما دو تا یادتون رفته
من دیگه اهمیت نمیدم
فقط دارم سعی میکنم زنده بمونم
اونو و من جفتمون میدونیم که اگه این کارو
نکنیم چه بلایی سرمون میاد
تو چی کرولاین؟
تو فکر میکنی بانی باید چیکار کنه؟
اوه تو فکر میکنی استفن
میپره وسط و بانی رو از
انجام همچین تصمیم سختی خلاص میکنه؟
تو خیلی به نامزدت امید بستی
انزو...

متاسفانه دیگه قدرت اختیاری برای اینکار
تو بدنم نمونده
...استفن
داری چیکار میکنی؟
من نیاوردمت اینجا که سوییس بازی دربیاری (سوییس نشانه صلح و ایناست)
وقتی دیمن و انزو دارن همو تیکه پاره میکنند
تو وقاعا فکر میکنی استفن وایمیسته میزاره انزو داداشش رو بکشه
نه اون دیمن رو انتخاب میکنه
من آوردمت اینجا چون داداشمی
وقتی اون ساعت سه بشه
من روت حساب میکنم که
اینو یادت باشه انزوی بیچاره
هیشکی انتخابش نمیکنه
حتی تو هم اونو انتخاب نمیکنی بانی
همینجوری میشینی و
میزاری انزو بمیره؟
نه
تو خوبی؟
اوه آره
اون نمرده
فکر کنم حالا باید پیاده بیاد
من نمیزارم
شما دو تا همو بکشین
تو فکر میکنی من اینو میخوام؟
اون تمومش نمیکنه استفن
ولی من اگه مجبور باشم میکشمش
اگه تو هم بیای سر راهم تو رو هم میکشم
ما سروقت میرسیم
نه حق با سبیله
استفن همیشه از دیمن حفاظت میکنه مهم نیست چی بشه
من نمیتونم کمکش کنم
من هیچ زوری ندارم
حق با اونه
اینجا هیشکی نیست که واسه اون بجنگه
خب بچه ها خونه ی همسایه هان
سلین نیم ساعت دیگه اینجاست
بهش بگو مجبور شدم برم به یه کاری رسیدگی کنم
آره؟

میدونی ریک
من میتونم خیلی بیشتر بهت کمک کنم
توی کتابت یا هر کاری که واقعا انجام میدی
اگه فقط بگی اینجا چخبره
حق با توئه من اینو میبرم توی یه نبردی که
مربوط به دنیای باستانه استفاده کنم
برام آرزوی موفقیت کن
یکم کمک کن اینجا داداش
-نمیتونم بزارم اینکارو بکنی

من قول دادم بانی
...خدایا
دیمن نه
دیمن؟
لطفا
لطفا با این حست مبارهز کن
من میدونم که میتونی
دیمن اون رفیقته
بس کن
نمیتونه
تنها کسی که میتونه متوقفش کنه تویی
انتخاب کن
لطفا دیمن دیمن
دیمن مجبورم نکن اینکارو بکنم
خیلی شرمندتم بان
من انزو رو انتخاب میکنم
- چی؟

محترمانه دستانتو بدون قلب انزو
دربیار ازون تو
نه بانی
اینکارو باهام نکن
من میدونم که یه جایی درونت
هنوز یه بخشی ازت باقی مونده
اون نمیتونه همرو بکشه بیرون
...تو
ناخوداگاه لجباز تر از اینی که بزاری این اتفاق بیفته
من میدونم دوستم هنوز اون توئه
و من نمیتونم با این حس زندگی کنم
فقط نمیتونم بزارم اون بمیره
من انزو رو انتخاب میکنم
اوف اشکم درومد
خیلی احساسی بود
خیلی جریحه دار شدم
من میدونم وقتی بمیرم کجا میرم
تو نیمتونی منو بفرستی اونجا
من با تک تکتون میجنگم پس بانی بدون انزو نمیتونه زندگی کنه
و واضحه که استفن هم بدون دیمن نمیتونه زندگی کنه
و هیشکیم زحمت نمیکشه بپرسه من چی میخوام
تو اینجا تنها کسی هستی که
کاملا به من وفاداری دیمن
تو واسم باارزشی
انزو فقط یه بار اضافست
...پس
فکر کنم تنها مشکل من با تو باشه
بانی
تو اشتباه انتخاب کردی
واسه همینه که من به دیمن دستور میدم بکشتت
چی؟
دیمن بانی رو میکشه منم تو رو میکشم
و بعد هممون برمیگردیم سر خونه زندگیمون
مگه اینکه...

انسانیتت رو خاموش کن به من وفادار باش
و بعد هممون با خوشحالی میریم سر زندگیمون
قول مردونه
بهش اعتماد نکن
ببشخید عشقم
من گزینه دیگه ای رو به روم نمیبینم
انزو
نکن
آره انزو بکن
میدونی که میخوای
بجنب این یه نعمته
تو دیدی وقتی میمیری چه اتفاقی میفته
چی میشه اگه بانی دلبندت هم همینجوری بشه
خودتو نجات بده
تنها عشق حقیقیتو نجات بده
انجامش بده
- بانی بانی...

اگه کسی بتونه منو ازون وضع بکشه بیرون اون تویی
میدونم که میتونی
نه
نه
نه نه
نه
نه
نه نه
بالاخره
حالا این خیلی سخت بود؟
اوه آخرین چیز
واست اهمیتی داره اگه من قولموk
که گفتم بانی رو زنده میزارمو پس بگیرم؟
اعتراضی نیست
تو بهترینی
بانی
من از ده تا پایین میشمرم
و بعد میزارم دیمن کار ناتمومشو تموم کنه
ده
نه
انزو مطمئنی که واست اهمیتی نداره
اگه دیمن دوست دخترت رو تیکه پاره کنه؟
نه
هشت
خیلی عشقت
مهار نشدنیه
هفت.به نظر میرسه که
انزو نمیخواد کمکت کنه
شیش
کاملا مطمئنم که استفن و کرولاین هم کمکی نمیکنند
پنج.بانی واقعا باید
شروع کنی به دویدن.چهار
دیمن وایسا
لطفا
تو باید آخرین تصمیمتو بگیری بانی
این یه چهار گزینه ایه
گاز از گردن
قلبتو بیارم بیرون,یا بهتر
به شکل مدلای قدیمی از هم بپاشمت
من نمیدونم
...تو کی هستی ولی
دیمن تموم شده
الان تو آزادی
کاش اینجوری بود استفن
ولی کار من با اون تازه شروع شده
کدوم کار؟
اون از جون تو چی میخواد؟
-ترجمه نشده-
شاید الان به یه جوابایی برسیم
مطمئنی از پس انزو برمیای؟
مشکلی نیست
...میدونی اگه کمک منو بخوای تا ببریش تو کابین
گفتم مشکلی نیست
خیلی خب
اگه بستگی به تو داشت تو دیمن رو انتخاب میکردی
آره
و این کارو با وجودی میکردی که میدونستی
انزو کسیه که داره با سیبیل میجنگه
اون کسیه که جونشو واسه ما به خطر انداخته
- آره

دیمن تا حالا چیکار کرده؟
غیر از کم آوردن
اون منظوری نداره فقط ناراحته
من میرم امشب پیش بانی بمونم
بهم نیاز داره
اینا همش واسه اون خیلی بوده
من متنفرم ازین که امروز همش طرف مقابل دعوا باشم
- مجبور بودم

میدونم مجبور بودی چیکارا بکنی
ولی ازش متنفرم
از همه اینا متنفرم
منم متنفرم
الینای عزیز
از کجا شروع کنم؟
به نظر میاد بهش نیاز داری.
-مرسی

یه راه جدید پیدا کنم تا همون اخبار قدیمی رو بدم
خب فکر کنم خبر نامزدیت خودش خبر خوبی باشه
مطمئنم که قبلا یادم رفت بهت
- تبریک بگم

با این وجود مطمئن نیستم میخواستم اولین روزو
اینجوری سپری کنم
دیگه اینو بهش اشاره نکنم که ساقدوشم
داشت تلاش میکرد مهمونی رو از بین ببره
بفرمایید
بطری رو بزار بمونه
مرسی
میدونی من هیشوقت داداش نداشتم
دیمن نزدیک ترینش بوده (یعنی مثل داداشم بوده)
و من باید باور کنم که
اگه تو اونو قبلا برش گردوندی
باید یه راهی باشه که
دوباره انجامش بدیم
نمیدونم.این فرق میکنه
من قبلا این شکلیشو ندیده بودم
واقعا امیدوار بودم که وقتی سیبیل رو شکست میدیم
کنترلی که روش داشته شکسته بشه
مطمئن بودم که برمیگرده
به همون دیمن نورمالی که بود
ولی یه جورایی به یه روشی
اون هنوز نگهش داشته
- نمیدونستم آشپزی میکنی

تو قراره همیشه اینجا باشی
منم باید برات پن کیکای بهتری درست کنم
خب من تنها کسم اینجا چون تو اینحوری خواستی
من فکر کنم تو نور رو دیدی دیمن
میدونی این که خودتو کاملا وقف من کنی تنها راهیه که
میتونی خودتو از بیشترین چیزی که میترسی حفظ کنی
ولی هنوز کلی کار مونده که انجام بدیم
اوه جدا؟
دیگه چه کاری واسه انجام هست؟
تو هنوز کلی وابستگی داری
کلی آدم میخوان برات بجنگن
اونا هنوز باور دارن تو نجات پیدا میکنی
باید یه کاریش بکنی
بهش چی میگن؟
تغییرات قلب و ذهن؟
تو خوبی؟
دیمن
لاک وود
شنیدم اخیرا خودت نبودی
اوه من همونیم که همیشه بودم
فقط باید هی ثابتش کنم
تو با من دعوا نداری مرد
اسلحه خوبیه
اسلحه خونه بهت داده؟
منو بکشی باید با همه چیز خدافظی کنی
هیشکی واسه این نمیبخشتت
من فکر کنم دیگه کار ازین حرفا گذشته
تو یه گزینه دیگه داری
برو
با هر چیزی که اون میخواد مبارزه کن
و زندگیتو پس بگیر
برو دیمن
فکر کن که دوست داری آخرش چی بشه
- فکر کن به اینکه چی میخوای

من دیگه هیشکدوم ازینا رو نمیخوام
این دروغه مگه نه؟
من اصلا نمیدونم
خیلی خب پس.انجامش بده
اگه قراره که اینجوری من برم
پس بزار به عنوان چهره ای برم
که تو نتونی از ذهنت پاکش کنی
چهره ای که تو رو یاد آخرالزمان میندازه
یاد اون لحظه ای که تو تسلیم شدی
لحظه ای که تو تمام چیزهایی ...که میخواستی رو دور میریزی
تا بری نوکر اون سایرن بشی
یا شایدم این چیزیه که تو رو بیدارت میکنه
و شاید جفت زندگی های ما یه ارزشی
تو آخر همه قضایا داشته باشه
پس بجنب
انجامش بده
منو بکش
بکش
دیمن؟
دیمن وایسا