# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اداره اف بی آی یه نفوذی داره
خانم جین, مامور زاپاتا؛ ...معاون رئیس میفر
.همه ی اونها تعداد تناقضاتی در دروغ سنجیشون داشتند
یه ماموریت برات دارم، یه چیزی رو باید جابجا کنی
برای دسترسی بیشتر، خودکار رو برام بیار
چرا شما چیزهایی رو که واضحن نمی بینید؟

.به رئیس خبر بده؛ نفوذی رو گرفتیم
جین!

!

.هر چی که میگی، نمیتونم اعتماد کنم
من یه خالکوبی دارم که در زمان حساسیه میخوام توجهشون رو بهش جلب کنی
.نه، دیگه نیستم
-آلی؟

- الآن یه مارشالی؟

.پرونده ی فیشر علیه جین اونقدرها هم دیوونگی نبود
من دلایل تناقضات سفت و سختی با بهانه جین دارم
منم همینطور
،الآن سوال اینه که
ما در این مورد چی کار کنیم؟ اوه، پسر نزدیک به ده بار نوشیدنی چرخید، اره؟
اره
همیشه اینقدر بهم ریخته بودی؟
نه، دیشب یه خورده شرایط از کنترل خارج شد
،یه نکته
you might have even used your safe word?
جدأ؟ ...خب
اون یکی لنگه جوراب منو ندیدی؟
- اه،

بیخیال، اینقدر فکر نکن
11:

من انتظار پیشنهاد ازدواج ندارم، باشه؟ .میفر
سلام، ام ...

- همه چیز مرتبه؟

اره، من...

...حالم زیاد خوب نیست، فکر میکنم ممکنه که، ام
چیزای زیادی رو پشت سر گذاشتی
فکر میکنم باید یه روز رو مرخصی بگیری
.شاید این بهتر باشه
بسیار خب
-حال بهتر

اوه، لطفا
دلم میخواد یه حموم بهتر بدم ولی یه حسی دارم که
کورت مانع میشه
کورت کنار میاد
...اون فقط راجبه مسئله تیلور درگیره
درسته، درسته
به نظر میرسه اون تو رو دیده؟
هیچکی تو 5سالگی مثله اونا نبود تا حالا باهاش راجع به اینکه چی یادش اومده حرف زدی؟
باشه، اگه قراره درباره ی زنای دیگه حرف بزنیم
- در حالیکه لختیم...

.از قلم انداختم
متیو ویتز، نماینده معاون امریکا
ما تلفنی صحبت کردیم
کیه که داره به من گوش میده،,میدونم که اونجایی، با من تماس بگیر میخواین بگید که یه تعقیب گر فدرال چرا به خونه م گیر داده؟
این خوبه یا بد؟

-نه، نه، شما حق ندارید

،ما به یه قمار باز پی بردیم
ترسیدن از یه کتاب فروش به اسم رندال لوسکی
- من پولمو میخوام

خبر خوب اینه که برام مهم نیست
بازی قمار تو برای من مهم نیست
فروختیCIA رو به FBI حتی برام مهم نیست که اسناد محرمانه
مثل یه خلافکار، به هر حال
،چیزی که برام جالبه تام کارتر
حساسیتش روی جین دو
و همه ی اینا چه ارتباطی با رئیس معاون میفر داره
من اینجا نیستم تا حرفه تو رو خراب کنم
نه، تو علاقه به نفع بردن خودت داری
تاشا، یه چیزی خیلی خیلی اشتباه داره پیش میره
در بلتد ترین کناره از تشکیلات اداره شما
کمک کن درستش کنم
...اگه بگم نه
باشه، بسیار خب
تو یه وکیل خوب میگیری
که شاید بتونه کمترین مجازات رو بگیره
اما نمیتونی یه وکیل خوب بگیری
منتظر جینی؟
اون امروز مریضه
- خوبه؟

پترسون ؛یه خالکوبی برامون داری؟
نه...

یه شیر روی ساق پای سمت راستش، یه گاو
روی سمت چپ کمرش
پس من جدا بررسی شون کردم
اما وقتی روی هم میزاریمشون و کلمه اسپانیایی رو ترجمه کردم
شما یه نقل از شکسپیر داری
"برخی با گناه ظهور میکنند و برخی با زوال تقوا"
حالا، به عدد های اینجا نگاه کنین
و این جالبتر میشه
اختصارشده ی سینوس ئه "sin" چونکه
پس، بین مثلثاته
درسته
مشهور ترین شیر نیویورک چیه؟
و من یه اشاره میکنم یه تساویه
مجسمه خارج از کتابخانه عمومی
و مشهور ترین گاو نیویورک چیه؟
گاو چارگینگ
- Financial Districtدر خیابون

ما دو گوشه از مثلث رو داریم
و قکر میکنم باید سومی رو حل کنیم
پس ، چه زاویه ای سینوسش میشه، 9658و8367
بسیار خب، میشه سریع بریم سراغ جواب؟

،خب ، قبل اینکه به جواب برسیم
به چیز دیگه هست که احتمالا شما باید بدونید
اینه که چطوری این قضیه رو یهو فهمیدی؟
یه ایمیل بی نام؟
!

خبر بدی ITE باید سریع به
خبر دادم، یعنی ،در حال حاضر ساعت ها روش کار کردیم
استفاده کردن VPNاما اونها از
این فقط ردشون رو تا مدار شمالی میگیره
و فک کردی استفاده از این اینتل جادویی از قطب شمال فکر خوبیه؟
تا معما رو حل کنی؟
پترسون، خالکوبی ها ما رو به کجا میرسونه؟
.شوخی میکنی؟

هر کی ایمیل فرستاده راجبه تتو های جین خوب میدونه
پس، حدسم اینه که همون افراد این تتو ها رو روی جین گذاشتن
شاید یه چیزی راجع به این پرونده تغییر کرده
...بسیار خب.

شما به چهار مکان ممکن میرسید
سه تاشون داخل آب ان
...اما چهارمی
تو خیابون کوینزه

پترسون مکان هدف رو گذاشته
تو 20 فیتی اینجا
میتونه اون یکی باشه، این یکی
از اینجا شروع کنیم باز کنید FBI
- تفنگ !

Go!

FBI!
مراقب باش سنگر پیدا کنید NYPD
Aah!
شلیک نکنید!

چه اتفاقی افتاد؟
شما فقط عملیات سه ماهه رو تو سی ثانیه برملا کردی Sharmin :

بیرون کمین کرده بود، سعی داشت سردسته شونو گیر بندازه NYPD
و بدون ما ، شاید هیچوقت موفق نمیشدند
این با عقل جور در نمیاد
اینجا مستقر بوده؟

نمیدونم ، در حال حاضر
اولویت من کنترل صدماته
SIOC پیشنهاد میکنم برگردین
.نگاه کنین
اون یکی به نظر آشناتر میاد؟
،این دیوار یادواره ای برای پالوما دیازه
دختر 24 ساله ای که همسایگی اینجا زندگی میکرده
اون خواننده یه گروه محلی بوده تا اینکه 7 سال پیش به قتل رسید
.و این نماد گروه بوده، خالکوبی روی بازوی چپ جین
پس، خالکوبی ما رو به نقاشی رسوند،نه به خونه مواد
کی کشتتش؟
دوست پسرش...

اون مجرم قتل شناخته شده و محکوم به اعدامه و منتظرشه
فرداشب اعدامش میکنن
این دلیلیه که ایمیل فرستادن
پس، باید این پرونده رو حل کنیم، سریع
.شاید اون اشتباهی محکوم شده
مدارک پرونده محکمه
گفتن که اون یه فریب کاره
پالوما رو مجبور کرده که بیشتر از موعد ویزاش بمونه
بعدش دختره رو گرفتن و به مکزیک دیپورت کردن
رونی ظاهرا دنبالش رفته
و برشگردونده
،چند ماه بعد ، بهش تجاوز میکنه
خفه ش کرده تا اینکه مرده
و جسدش رو تو آب زباله دونی انداختن, بعد تو دنور با خودش بالا آورده
ساده ست چرا هیئت منصفه اونو محکوم کردن
این چیزیه که وکیلای رونی گمان میکنن
،و اونها نصیحتش کردن تا یه معامله بکنه
اما رونی پافشاری کرده که بیگناهه
مدرکی هست که بی گناهیش رو نشون بده؟
رودخونه همه مدارک رو از بین برده
اما دو سال پیش ، اون یه درخواست ارائه داده
به دفتر وکالتی تو شهر جورج تاون
اونها پرونده رو گرفتن
اونا واقعا ازش دفاع کردن ، به نمایندگیش
حتما دلیل خیلی خوبی دارن که به رونی اعتماد کنن
زمان کمی داریم, بیاید جدا شیم
رید، چرا تو رد وکیل ها رو نگیری که بفهمی چی دارن؟
و پیدا کن که چی دارن
تاشا و من سریع میریم که با رونی حرف بزنیم
36ساعت تا اجرای حکم رونی وارگس وقت داریم
بزار مطمئن شیم که ایالت دلور ، مرد بیگناهی رو نمیکشه رونی ، چرا از اول شروع نکنیم؟
جریان از طرف خودت تعریف کن
من فردا مردم
این طرف منه
این شانشیه که بتونیم کمکت کنیم
.نه ، نه
به کمک شما نیازی نیست
با این قضیه آرامشم رو بدست میارم
...رونی ، اگه بی گناه باشی
نه نیستم ، من کردم
.من کشتمش
هر چی که گفتن درسته
...حالا ، منو تنها بزارید
و بزارید بمیرم
چی فکر میکنی؟
رونی تو این سالها ادعا کرده ،که بیگناهه
از تقاضای معامله ای که ممکن بود مجبور نباشه الآن پای مرگ بره امتناع کرد
دفتر وکالت بکار برده
.و حالا ، گفت گناه کاره
یه چیزی درست نیست جین
اینجا چیکار میکنی؟
با بوردن جلسه دارم
فک میکنم من بابت سردرد کار رو ول نمیکنم
ببین ، میدونم دیروز روز سختی بود
اگه چیز دیگه ای در جریانه ، میتونی بهم بگی
ولر
رید برگشته باید صحبت کنیم
...هر چی نیاز داشتی
میدونم
اگه مریضی، باید خونه باشی تا بهتر بشی
،و بالفرض، اگه مریض نیستی
اگه مراقب غرور جریحه دار خوردتی
،بابت اتفاقی که دیروز افتاد
باید بازم تو خونه باشی
من فقط برای جلسه با بوردن اینجام
شما...

یه سرنخ ناشناس داریم
ما رو به سمت پرونده های ریف قتل میبره
...زمان حساسه، پس
امروز صبح یه سرنخ گرفتید؟
من یه تتو تو زمان حساسی دارم
اره، ایمیل ناشناس
...بوردن منتظره
رونی به دفتر وکالت گفته
پالوما عشق زندگیش بوده
و شرح پرونده در برابرش دروغ بوده
همچنین به دختره گفته رفته مکزیک بعد اینکه اون دیپورت شده
اما نتونسته پیداش کنه
حتی نمیدونسته برگشته به ایالت تا اینکه جسدش رو پیدا کردن
وکیل ها باورش کردن
پس ، چرا پرونده بسته نشده؟
نشد ...

گفت گناه کاره و از هر کمکی امتناع کرد
دقیقا همون چیزی که به ما گفت
پس ، چی تغییر کرده؟
خونه خواهرش تو آتیش سوخته
- چی؟

با وکیل ها حرف زده
خواهره و سه تا بچه ش تونستن زنده بیرون بیان
- یه تهدید بوده

قتل پالوما رو به گردن بگیره
یا اینکه کسایی که بیشتر دوست داره رو میکشن
اگه رونی بی گناه باشه، پس کی پالوما رو کشته و براش پاپوش درست کرده؟
یه شاهد تو محاکمه اصلی رونی بوده
،که میتونست رونی رو تبرئه کنه
اما چند دیقه قبلش منصرف شده
دفتر وکالت گمان کرده که به شاهد رشوه دادن
که دلیلی بوده که پرونده ناتمام مونده
به اسم تایموثی ایورسه ICE شاهد مامور
دارین منو میکشین.

راجع به اتفاقی که 7 سال پیش برات افتاد؟
فقط چیزایی که فدرال درگیر محاکمه ی قتله
به این دلیله که ازش میگذرم
حافظه م بده
میدونی در روز چند تا چهره میبینم؟
یه مرد قراره بمیره
- و من بابت این متاسفم

تزریق کشنده دردناک تر از کاری که براشون تنظیم کردن نیست
اگه دوز اشتباهی بگیرن، ممکنه یه مدت طول بکشه
حرف زدن درباره ی پالوما دیاز بیشتر از هر چی برای من با ارزشه
منظورت چیه؟
اسکات استرن ICE درست یعد اینکه منتقل شدم, رئیسم از
به من تهمت آزار جنسی ساختگی زد
بعد گفت اگه شهادت بدی اخراجت میکنم
- کی منو بعد از این استخدام میکرد

من خونواده دارم ، به کار نیاز دارم
نمیدونستم چه اتفاقی برای اون بچه افتاده
اگه به ما بگی چی میدونی، ازت در مقابل استرن محافظت میکنیم
اون نمیتونه بیشتر از این تهدیدت کنه
برای کار درست زیاد دیر نیست
هنوز میتونی جون اون بچه رو نجات بدی
دو روز بعد دیپورت شدن پالوما
مادرش به اداره زنگ زد و به من گفت
اون هرگز تو مکزیک دیده نشده
-اتوبوس اشتیاه سوار شده؟

ویدئو های امنیتی رو بررسی کردم
از مرز عبور نکرده
پس، کجا بردنش؟
و چرا استرن میخواسته رو اینکار سرپوش بزاره؟
نمیدونم ، من از پرسیدن دست کشیدم وقتی تهدید هاش زندگیمو نابود میکرد
اونا فک میکردن منم ، که جاسوس منم
چیزی که فهمیدم، کاملا عکس اینه
مگه مامور ولر نبود که تو رو تبرئه کرد؟
اره ، من ...

وقتی فیشر منو میبرد ، میتونم بگم
اونا فک میکردن منم
جین ، اون یه روز پر استرس برای همه بود
...واقعا نمیخوام اعتماد بیش از حد
حق با اوناست
چرا باید به من اعتماد کنن؟
چرا باید به خودم اعتماد کنم؟
.میدونی ، من...

...کاری که تو اینجا انجام میدی
فک نکنم بیشتر از این بتونم انجام بدم
میخوام تموم شه
برمFBI میخوام از
نگاه بیشتری به پرونده پالوما انداختم
مامور توقیفی که اونو تو بازداشت مرکزی چک کرده
مامور استرن بوده
رئیس ایور ، کیسه که ساکت نگه ش داشته
دقیقا ، یه نگاه به این بندازین
تاریخ تولدش 100 سال عقبه
1885به جای1985
شاید مشکل تایپی باشه
پرونده های گسترده ای پیدا کردم که بوسیله مامور استرن عوض شده
برگردین ، اون مسئول تایپ تو کل هفت سال بوده
نگاه
1891, 1884, 1888.
یه الگوئه ، همشونو نشانه گذاری کرده
استرن زن هایی رو مشخص کرده که دیپورت میشن با اتوبوسی با راننده مشابه، هنک آبن
.کسی که راننده اتوبوس پالوما بوده
چند تا؟

صد تا
آخریش هفته پیشه
اونا تاجر زن اند
استرن و آبین چندین پیشنهاد موفق داشتن
و هر دوشون کارو به انجام رسوندن
اونا برای حفظ موقعیت کاریشون باید دریافت کنن
...راهی که ، اونا دسترسی ثابتی به جدیدترین
درگاه تامین زنان دارن
رهبر عملیات نبودن ، اونا واسطه بودن ICE ماموران
باید بفهمیم کی راس این قضیه ست
خبر بد
قاضی تو اجرای حکم رونی وارگس وقفه نمیکنه
مادر پالوما سال گذشته مرده پس نمیتونه شهادت بده
که پالوما هرگز به مکزیک برنگشته
بدون اون ، ما فقط یه سری شایعه از هفت سال گذشته داریم
ICA از یه مامور بی اعتبار
تنها راهی که میتونیم رونی ورگس رو از اعدام نجات بدیم اینه که بفهمیم قاتل واقعی پالوما کیه
و بهترین راه انجامش اینه که بفهمیم کی مسئول این جابجاییه
باید استرن و آبن رو بیاریم
نه ، اگه بیاریمشون به قاتل واقعی خبر میدن
راه دیگه ای هست میتونیم امتحان کنیم
یه دختری تو زندان مرکزی هست که همون نشانه تاریخ تولد رو داره
برنامه ش اینه که بعد از ظهر تو اتوبوس آبن باشه
بسیار خب ، پس، اگه تعقییبش کنیم میفهمیم کی میگیرتش
البته که نه
نمیتونیم یه قربانی بی گناه رو تو خطر قرار بدیم
پس، منو تو اتوبوس بزارین
ما فقط داریم حرف تکراری میزنیم
شاید به این خاطره که دلیل قطعی برای رفتن نداری
من هیچ کدوم این چیزارو انتخاب نکردم
-میدونم

نمیفهمی
پس به من توضیح بده
میدونم میل خودته که بخوای از این قضیه کنار بری
اما فرار از مسائل اونارو حل نمیکنه
نه، شاید درستش کنه
چیه که به من نمیگی؟
ها؟
یه چیزی رو مخفی میکنی هفته هاست که اینطوری ای
نمیتونم کمک کنم وقتی حقیقت رو نمیگی
من نخواستم کمکم کنی
چرا، خواستی
ازم میخوای که بگم همه چی مرتبه و بزاری بری
اما اینکارو نمیکنم
نه بدون دیدن یه تصویر واضح تر
،پس، جز اینکه بخوای همه جیزو کامل به من بگی
کارمون تمومه
،این پلاک یه دستگاه شنود و ردیاب داخلش هست
پس میتونیم ردت رو در حال جاسوسی بگیریم
خوشگله ، نه؟
سبک تو نیست ، باحاله
این وسیله یک طرفه ست، درسته؟
میتونید همه چیو از پشت سرم بشنوید
- اما من نمیتونم بشنوم؟

حالا ، ما نمیدونیم که کی دخترا رو نشانه گذاری میکنن
برای آبن که درحال سفر شما رو تحویل بگیره
نمیدونیم کی و کجا
Aکروز ، 4
پس ، اساسا هر زمان ممکنه منو بدزدن
نه ما تعقیبت میکنیم
در تمام زمان
رید و من تو رو از پشت دیدبانی میکنیم
هرگز تنها نمیشی
وقتی جدات کردن ، جاسوس باقی بمون
ما پشت سرت باقی میمونیم تا اینکه زنا رو بگیرن
و هر کی که پشت این قضیه ست
ما باید درباره ی وضعیت اخیر سارا حرف بزنیم
،ببین ، متاسفم اون خواهرته
...و ببخشید که زودتر بهت نگفتم، اما من
رید ، نگو
کورت، من دوسش دارم
این بحث...

من نمیتونم زندگی شخصیتو با کارمون قاطی کنم
باشه؟
یه خورده با ریا ، اما باشه
ببخشید؟
من و سارا هفته هاس با هم فرار میزاریم
بویی نبرده FBI و هیجکی تو
درحالیکه، احساس تو به جین از روز بازجویی تیره وتار شده
اتوبوس کشید کنار
جه خبره؟

مطنئن نیستم
You have cinco minutos to use the baño.
Cinco minutos.
الآن وقت ایستادنه؟
نه
همگی پیاده شید، بیاید
صدا خیلی دوره
بسیار خب ، اومدن
نمیتونم ببینمش ، کامیون جلو دیدمه
تصویری ازش داری؟
اره ، دیدمش
داخل اتوبوسه
بسیار خب ، بهتره بریم
حرکت کن
والر ، یه چیزی شده
چیزی از زاپاتا تو این نیم ساعت نشنیدم
شاید نمایه آرومی گرفته
فک میکنم باید از کنار اتوبوس رد شیم
ریسکش زیاده که نزدیک شیم
ممکنه آبین بفهمه که دنبالشیم
به اطلاع بصری برای دیدن زاپاتا نیاز داریم
از سمت راست اتوبوس رد شو
نه خیلی سریع
تو کدوم ردیفه؟
چهارم کنار پنجره
لعنتی ، اونجا نیست
کدوم گوریه؟
وایسا، ما رو برگردون ، حالا نه خیلی سریع
فعلا اینجا میمونی
همین جا منتظر باش
تا یه ساعت دیگه میام دنبالت
باید به خاطر این شکرگزار باشی من ناتالی ام
اسم تو چیه؟
ماریا
ماریا
- (speaking Spanish)

اونا عصبانی میشن اگه انگلیسی حرف نزنیم
مذهبی؟

اینجا نیازت میشه
کجا گمش کردیم؟
ردیاب هنوز داخل اتوبوسه
حتما ازش گرفته
لعنتی، نباید میذاشتیم بره ، مرد
تو دوربینای پارکینگ دارمش
براتون میفرستم
ایده ای داری که کجان؟
چهره شونو تو کامپیوتر هامون پردازش کردم و این زنو پیدا کردم
منطبق با کامیلا سالیس
کاغذ باز دعویه هفت سال پیش دیپورت شده
دور وبر زمان پالوما
پس، از قربانی تبدیل به همدست شده؟
این برای یه اسیر دراز مدت عادی نیست
که با آدم دزد ها هم دست بشه
- پس، چطوری پیداشون کنیم؟

فیلم ها نشون میده کامیلا از پمپ بنزین استفاده کرده
از خیابون عبور کرده از یه کارت گاز از پیش پرداخت شده استفاده کرده
عالیه ، مثل پول نقد غیرقابل ردیابیه
اره و نه
،نمیتونی بفهمی کیه
اما میتونی تاریخچه خریداشو ردیابی کنی
این کارت تنها تو پمپ گاز استفاده شده
تو 5 مایلی شعاع واگن غذا خوری
اونا باید زنا رو به مرحله بعدی حمل و نقل ببرن
اونا رو از منطقه خارج کنن
باند هواپیمایی تو این شعاع هست
اره ، یکی
همچنین، سه تا ایستگاه قطار و دو تا لنگرگاه
عکس کاملیا رو برای همشون میفرستم تا یکیشون شناسایش کنه
باید ون رو متوقف کنیم قبل اینکه تاشا رو یه جای دیگه ببرن
یا بفهمن که یه ماموره
موضوع ثبت شدمون کجاست؟
بن بسته ، از کارت تقلبی استفاده کردن
صبر کن، زاپاتا تحت پوششه
فک میکردم مریضی
اون تو دردسره
اره
چی کار میتونم بکنم؟
اینجا چه اتفاقی میفته؟
خب، تو روز پایین اینجا میمونیم
و بیشتر شب ها، به ما لباس میپوشونن
و نگهبانا میان که ما رو ببرن طبقه بالا توی مهمونی
مردی که میزبان پارتیه , اسمش آقای تیته
اون یه جورایی تاجره
و بقیه مرد ها مشتریشن
اینجا میارتشون که سرگرمشون کنه
و تحت تاثیر قرارشون بده
مشتری ها هر کیو که بخوان انتخاب میکنن
و هر کاری بخوان میکنن
بقیه دخترا بالان
چرا تو نرفتی؟
نگهبانا نباید صدمه بدی به ما بزنن
چونکه این ما رو در مقابل مشتری ها جذاب نمیکنه
یه مرد بلند قد هست ، خشنه
هر چی که منو این پایین نگه داره
...بهتره از اینکه
میزارم هزار بار منو بزنه
تا وقتی که نتونم دوباره بالا برم این دیوونگیه
40000مردم تو این منطقه ن
چند روز میبره که بگردیم
یه همچین زمانی نداریم
ممکنه بعدش خارج از کشور ببرنش
پترسون...

روی داشبورد؟
یه کلیده ، میدونم
سیستم امنیتیشو ردیابی کردم
این کارت فقط با ورودی های که ساختن کار میکنه
اما همه ورودی گذرگاه ها رو چک کردم
هیچکدوم از این سیستم استفاده نکردن
اگه اونا زنا رو از کشور خارج نکنن چی؟
منظورت چیه؟
اگه یه جایی نگهشون دارن چی؟
همشون؟
مثل فاحشه خونه؟
یعنی نباید دنبال راه های فرار بگردیم
باید دنبال جای مخفی بگردیم
درسته
باشه،گذرگاهی با این ورودی تو این شعاع هست؟
باشه، مکان متداول نداره
اما به انجمن قدیمی ورودیو داره
بوسیله توسعه دهنده ها خریداری شده
در2008 که مستخدم بودن
مثله پروژه ای در برزخ بوده
از وقتی که اقتصاد داغون شد
اما همه خونه ها هنوز خالین
باشه ، آدرس بده کسی حرف مفت نمیزنه
به کامیلا نگفتم ، قسم میخورم
- الآن ، زخمو لو نمیدم

لطفا نکن ، نه ، بسه این پایین چه خبره؟

وایسا، تکون نخور
کسی کنار من پرونده اونو خونده؟
حتی شبیه این دختره س؟
کی هستی؟
با فدرالی؟

Hm?

برای هر کی که کار میکنه زیاد از اینحا دور نیستن آقایون
ببخشید، ولی باید امشب رو کوتاه کنیم
اما خاطر جمع باشید، دوباره برپا ش میکنم
برای هر کی اینجا بوده
قربان، باید شما رو حالا از اینجا ببریم
همه مدارک اینحاست
نمیتونم همین جوری هر چیزی رو که منو به اینجا ربط میده ول کنم
همه چیو بسوزون
چرا باید یه همچین کاری باهاشون بکنم؟
نمیتونم ریسک کنم ممکنه نیازمون بشه والر ، من میرم دنبالش
همینجا بمون رید ، اول باید اینو بگیریم
برو،برو،برو کمک برو هی، بزار برم
- اسلحه رو بنداز

اسلحه رو بنداز حالا
...بزار برم
- تکون نخور
-تکون نخور

تو زیرزمین ، باید کمکش کنی
اون نجاتمون داد ، اون نجاتمون داد
والر ، زپاتاست
من اینجام
بیا اینجا، رید
تاشا ، تاشا
بندازش ، بندازش تاشا باید بیاریمش بیرون قبل اینکه همه جا آتیش بگیره
عجله کن برو
تاشا ، تاشا
برو،برو،برو،برو،برو ،رید ،برو
برو ، عجله کن ،برو این زن تقریبا تو زمانی که تو رو بردن گرفتن
شناختیش؟
کامیلا ، چه اتفاقی براش افتاد؟
یه مشتری اونو تو پارتی کشت
گفتش که یه اتفاق بوده
و مکس...

اون دوست من بود
بعد از اون، مکس برای کمکش بهم زنگ زد
گفت من با بقیه دخترا فرق داشتم
مکس ول تیت مسئول رشوه گرفتن برای 100تا
از دادوستد های جنسی بوده
بیشترین آمار تجاوز رو داره
دوره ی استراحتشو پشت بار ها گذروند
...کسی که پالوما رو کشت
دو دوره س سناتور ایالت بوده
و این تازه اولشه ، ما میریم دنبال
همه ی مشتری هاش
"بعضی با گناه آشکار میشوند"
به خاطر شفافیت مدارک جدید و ،شرح شاهد کامیلا
اعدام رانی ورگس باید متوقف بشه
انتظار میره در ضمن این هفته آزاد بشه
همگی، کارتون خوب بود
هی
فقط خواستم بگم تو بودی که مانع شدی
این...

،زنای امروز
هیچکی دنبالشون نمیرفت
اگه این اتفاق برای ما
و تتو های تو نمی افتاد,شانس خوبی بود
اونا نمیتونستن همه شونو پیدا کنن
کاری که میبایست انجام میدادم ممکن بود از گرفتن تیت بدتر باشه
واقعا همچین فکری میکنی؟
این کار از ما بزرگتره
من اینو به عنوان یکی دیگه از وظیفه هات در نظر میگیرم
من باید دنبال دلیل ناپدید شدن کارتر بگردم
و نمیتونم هیچ سرنخی پیدا کنم کجا بوده
قبل اینکه ماشینش رو پل پیدا بشه
اما یه سری دوربین ترافیک نزدیکش هست
...فک کردم ، اگه برم دنبالش و یه نگاهی
باید بتونی ماشینشو ردیابی کنی که
- اون شب از کجا اومده

D.O.Tهمه دوربینا برمیگردن به
مدیریت ترافیک مرکزی
یه حکم میخوام که به فیلم نگاهی بندازم
خبر میدم، هر چی که پیدا کردی
واسه من میاریش ، فقط من
بله ، خانم
اینجایی
بعد جسمیم...

حالت بهتره؟
اره، من...

امروز دلم برات تنگ شد
دلم برای با تیم بودن تنگ شد
ما هم همین طور
تو الآن یکی از مایی
میای؟
نه، میرم پایین
بیا
سوار ماشین شو
کارتون خوب بود ، بچه ها
یه جیزی تو حیطه مارشال امریکا میتونه کمکتون کنه ، مامور والر
...خب
میدونم از فوتبال خوشت نمیاد
بسکتبال چی؟
در واقع نه، نه
خوبه چون بیشترشون میبازن
صندلی کجاست؟
آشغاله، حداقل، آب جو ش گرونه
قرار بین تو و جین چیه؟
یعنی، دلیل رفتار عجیب امروز صبحته؟

یعنی، واسه حکم توقیف ازت نمیپرسم
اما من نمیخوام به جای یه زن دیگه ای باشم
که واقعا بخوای باهاش بخوابی
نه
راجع به این نیست
باشه؟
میبرمت به بازی
و یه مقدار از آب جو گرون قیمت میخوریم
و بعد، شاید برگردیم به خونت
که یه اتاق دیگه رو بهم بریزیم؟
- اره؟
اون صندلی ها واقعا آشغالن
اره، گفته بودم
بیخیال، کوتاه میام
چی، پس من بردم
- تو بردی
این دیگه آخریشه
اون از همه دوربینای ترافیکی دوری کرده؟
چطور ممکنه؟
ببین ، مرد ، دوربینا همه شهرو پوششش نمیدن
مکان ها عمومی ان
یکی خواسته که ازشون دور بمونه
...فقط باید
- چی؟

یکیو اخیرا نصب کردن
هنوز ثبتش نکردن همینجا وایسا
باشه، برگرد
اینجا ، اینجا ، درست همین جا
همون یارویی یه که دنبالشی؟
نه
ولی ماشین اونه
پس، این دیگه کیه؟
_ ...ایمیل به پترسون
کمک از طرف یه دوست ، تو بودی؟
بهت گفتم مهمه ، ولی رد کردی
پس باید یجوری خبر میدادیم
ریسک بیشتری ، به هر حال
چرا؟
چرا این پرونده؟

چون زمان نداشتیم
یه مرد بیگناه قرار بود بمیره
پس...

نظرت درباره کار با من تغییر کرده؟
نه
این آخرین باریه که ملاقات میکنیم
بهت اعتماد ندارم
و به کسی که قبلا بودم یا هر دوش
مهره تو نیستم FBI بیشتر از این تو
ام FBI من عضو
.تیلر ، با این افراد تو تاریکی این
در حال حاضرنمیتونی کل ماجرا رو نمیدونی
وقتی تونستی ، قسم میخورم ، احساس متفاوتی داری
تو تصمیم گرفتی که توشون نفوذ کنی
بسه
برام مهم نیست
دیگه اون آدم نیستم
اون کسی نیستم که همه این نقشه ها رو کشید
نامزدت نیستم، و کنارت هم نیستم
خب، من هنوز طرف تو ام
و میخوام ازت محافظت کنم
و اگه بتونم از کسایی که دوسشون داری هم محافظت میکنم
اما من پلیس خوبم، و پلیس بدا
زیاد به این بخش اهمیت نمیدن
چی؟

...تو دستورالعمل رو ول کردی
احتمالی که نمیخوای در نظر بگیری
با چیزیه که روش حساب میکنی
کسایی که باهاشون کار میکنیم، توقف شدنی نیستن
مطمئن شو که این نقشه موفق میشه
چی داری میگی؟
...اگه از همکاری امتناع کنی
اونا مامور والر رو میکشن