# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجم :

اونا...

...تعداد زیـادی
خودم دیدم
چی؟
...اون گروه
اومم...

اسلحه خونـه دارن...

چرا قبلاً بهمون نگفتی؟
من بهشون قـول دادم ریک
راجع به کسایی که میکُشی اصلاً بهشون فکر میکنی؟
آره
آماده هستی اگه این نقشه شکست بخـوره؟
شکست نمیخوره
اگه درست پیش نره نباید احساس بدی داشتـه باشی
مسلماً احساس بدی پیدا میکنم
احساس بدی بهم دست میده
...تارا
...مجبور نیستی
باید اینـو با برزنت بپوشـونی (برزنت = پارچه ی ضخیم و عایق آب)
برزنت؟

چرا؟
بهش فکر کن
باشه...

ما حرارت بالا نیاز داریم
پس قبل از آخرین دوره ی سرما شاخه ها بیرون میـان
اونطوری ما برزنت رو بیرون میاریم اونـا به طور طبیعی از بین میرند
از شر علف های هرز خلاص میشیم
برو به برزنت پوشوندنت برس
ردیفـه خانم رئیس
اوه...

من...

یکـم کمک نیاز دارم
نه ، کمکی نیاز نداری
یه بوتـه زغال اخته وحشی دیدم بیرون داره رشد میکنـه
اگه به اندازه ی کافی نوپا باشـه
از اونجا میکَنَمِش و اینجا میکارمِش
نژاد خوبش بیشتر از 40 سال میتونـه میوه بده
باید طوری رفتار کنیـم انگار که تا اون زمـان زنده میمونیـم
عالیه...

فقط برزنت...

بعداً کارتـو بررسی میکنم
وقتی رسیدی بالا منتظر علامت باش
از کِی زمان گیری شروع میشـه؟
وقتیکـه اون بره داخل
رو به راهی؟
به قدر کافی حالم خوبـه
خوشحالـم که اومدی میدونـم که سخت بهت گذشتـه
میدونـم که چنین چیزیـو نمیخوای - چنین چیزیـو نمیخواستم -
اما الآن دارم کم کم کارارو سبک سنگین میکنم
میتونیـم مثل این افراد مخفی بشیم
میتونیـم بازم تلاش کنیم تا به ناجی ها خدمت کنیـم
و منم میتونـم ببینم که تو هر چند وقت یک بار تصادفی گاز گرفته بشی
یا اینکه میتونیم بجنگیـم
پس ، حالا اینجاییـم
و با تو بودن...

عمل پست تروریستی رو برام قابل تحمل میکنه
باید بیشتر سعی میکردم رُزیتا و ساشا رو منصرف کنـم
...اگه فقط یه روز دیگه صبر میکردن
خب...

و رُزیتا میدونـه چطوری از خودش مراقبت کنه
احتمالاً الآن دیگه برگشتن به هیلتاپ
این حداقل امیدواری منـه بهشون نیاز داریم
کلی آدم دیگـه هست که هنوز باید بمیرن
هی...

حالت خوبـه؟
میتونی یکم آب بهم بدی؟
باید خودمـو معرفی کنم
من دیوید هستم
نمیدونم از دیشب تا حالا منو به یاد میاری یا نه؟
یادتـه؟
نه
خب...

دیشب یه جوریا اوضاع قاراشمیش شده بود
من کسی بودم که به اونـا طناب داد تا تو رو ببندن
همیشه یکم طناب پیش خودم نگه میدارم
کُلی سرگرمی و کارای باحال هست که
میتونـی با طناب انجام بدی
خدای من...

اگه یکم بهت آب بدم
که نباید این کارو انجام بدم
یه کاری برام میکنـی؟
یه کاری که نباید انجام بدی؟
میکنی؟
بهم بگـو چقدر تشنتـه
برو به درک
اوه ، لعنتی
مقابله کردن فقط باعث میشه بیشتر طول بکشـه
که محض اطلاعت برای من مشکلی نداره
!

چه غلطی داری اینجا میکنی؟
نگان...

واقعاً فکر میکنی ازت میخوام که به این سوال جواب بدی؟
میتونم بفهمم که داری سعی میکنی به این زن تجاوز کنی
داشتی سعی میکردی که به این زن تجاوز کنی ، مگه نـه؟
این یه جور رفتار غیر قابل قبولیـه
تجاوز کردن بر خلاف قانونـه اینجاست
من دلم نمیخواست جایی باشم که مسئولی
نباشه که کاری مثل این رو همینطوری از کنارش بگذره
هوووو
دیوید
تو واقعاً اینجا قانونـو زیر پا گذاشتی
متاسفم ، قربان
میدونی چیه؟
عذر خواهیتـو قبول نمیکنم
!

....

ساشا
اسم قشنگیــه
واسه ی ساشا یه تی شرت جدید بیار
متاسفم که مجبور شدی اینـو ببینی
بابت طناب هم متاسفم
احتمالاً افراطی کاریـه
اما دیشب یه بلوای خفنـی راه انداختی
اوه ، لعنتی
تو رو یادم میاد
آره
تو اونجـا بودی
اوه ، لعنتی...

باید اینـو بهت بگم
تخمک هایی به بزرگی توپ ساحلی داری (منظور خیلی دل و جرئت داری)
که اینطوری اومدی جان فشانی کنی
سوال بزرگ اینجاست
و برای این یکی حقیقتـو میخوام بدونم
ریک تو رو برای این کار فرستاده؟
ریک؟
جنده ی تـو؟
نه
به هر حال...

که اینطوری تنها و بی کس بیای
اما اینطوری قرار نیست پیش بره
درست بر عکس این قضیه
...ببین ، این
خب...

این چاقو الآن برای توئه
میتونـی ازش استفاده کنی و منـو بکُشی
اما با توجه به اینکه من بالای سرت وایسادم
یه چوب بیسبال توی دستم دارم
اصلاً هوشمندانـه به نظر نمیرسه
حالا میتونـی ازش استفاده کنی و رگ دستتو بزنی
که شرمساری بزرگیـه...

مسلماً الآن تو وضعیت خوبـی قرار نداری
با توجه به اتفاق های اخیر
حالا میتونی اونجا بشینی و کاری نکنـی
صبر کنی دیوید زنده بشـه و صورتت رو بخـوره
که همچنین شرمساری بدیـه و یه جورایی احمقانگیـه
اما لعنتی...

یا اینکه میتونی از اون چاقو استفاده کنی و دیوید متجاوز رو از تبدیل شدن به
دیوید متجاوز مردهِـه زنده متوقف کنی
خودتـو نجات بده...

من میدونم که چیکار میکردم
چی؟
من مرد رک و راستی هستم
لعنتی...

اما بازم من روراستـم
و تو اون تخمک های به بزرگی توپ ساحلیـو داری
و من میخوام که اون گرمایی که از اونا بیرون میاد رو تحت کنترل درارم
تو میتونـی یه روز کمکـم کنی این مکان رو اداره کنـم
هممـون با همدیگه...

روی کارای مشترکی کار کنیم
همیشـه زندگی همینطور بـوده
و هنوزم میتونـه اینطوری برات باشـه
میدونـم که تصور کردنش سختـه با توجه به کاری کردم
اما ساشا...

یکم وقت صرفش کن...

هر تصمیمی بگیری...

هیچ فشاری نیست
و دوباره...

با وجود اینکـه میدونم خیلی چیزا دیدی
...فقط میخوام بفهمی که
ما هیولا نیستیـم
چیکار باهات کردن؟
دارن ازم محافظت میکنن
یکم وسایل راحتی برات آووردم
بی پرده بگم که بالشـه ضد حساسیت نیست
یه سری جر و بحثایی بود که
من اجازه دارم بیام این داخل یا نـه
گفتن که در وضعیت گروگان گیری
با یه چاقوی تیز که من کامل روی پای خـودم باشـم
فقط میخواستم اینـو در میـون بذارم
نگان پیشنهادش به تو رو برام تعریف کرد
عقیده من اینـه که تو باید پیشنهاد گفته شده رو قبول کنـی
درست مثل من
میدونـم که وضعیت خیلی خوبی نیست
اما دوست شدن با مدیریت اینجـا
قطعاً انتخاب درستـی بود
میدونـی من باور کردم که میتونـم شجاع باشم
اینکـه میتونم مثل آبراهام یه بازمانده باشـم
و روندن اون آر.وی به سمت غروب خورشید
یکی از بهترین 37 دقیقه های عمرم بـود
اما حالا میدونم که خیلی توهمـی بودم
من هیچوقت توی زندگیـم به اندازه ی اون شبی
که توی جنگل بودم تا حالا نترسیدم منظور قسمت اول فصل هفت ، روزی که نگان تصمیم گرفت) (یکی از افراد ریک رو بکُشه,
مثل بچه گربه داخل ماسه سنگ نشسته بودم
کاملاً باور داشتم که شمارم الآنا دیگه خونده میشه
بعدش با دیدن اینکـه این اتفاق برای یه آدم شجاع افتاد
...برای یه بازمانـده
و بعدش خیس کردن شلوارم ناشی از وحشتِ
...تکرار و دوباره رخ دادن همون اتفاق همیشگی
...من فقط
نمیتونستـم
اینجا بودن یعنی اینکه من هیچوقت دیگه مجبور نیستم
"و تو هم همینطور اگه فقط بگی "آره
"لطفاً بگو "آره
اون دلش میخواد که این حرفو بزنی
اون نمیخواد
من میخوام
ما هنوز اینجاییـم
اوضاع عوض شده ما میتونیـم خودمونو باهاش وفق بدیم
مجبوریم
برو
...اون ، آه...

لطفاً
برو
فکر نمیکنم تا حالا بیرون از دیوارها دیده باشمت
خب...

اگه به مواد گیاهی نیاز داشته باشم سالاد میخـورم
پس واسه چی اینجایی؟
امیدوار بودم که بتونیـم حرف بزنیـم
بعدش دیدم تنهایی اومدی این بیرون
نگران بودم
دوستات کجان؟
رفتـن بیرون
دنبال چیزی هستن که نیاز دارن
بدون تـو؟
الآن فقط کنجکاوم بدونـم که چرا تو هنوز اینجایی مگی؟
هُمم؟
...با رفتن کارسون
شنیدم که میخواستی برش گردونـی
حقیقت نداره؟
فقط حرفشـو زدی...

مگی ، تو باید کم کم بهم اعتماد کنـی
میدونی که مردم عصبی هستن ...نگرانـن
همه میتونستن کارشونو خیلی بهتر انجام بدن
اگه بتونیم یه جناح متحدی رو بهشون نشون بدیم
خیلی کارا آسونتر پیش میرفت اگه در واقع یه جناح متحدی میشدیم
درست میگی
من باید کمتر سخت بگیرم برای اینکه با هم کار کنیـم
معذرت میخوام
هیچوقت قصد اینو نداشتم که اوضاع بین ما
به این نقطه کشیده بشـه
سپاس گذارم
هیچوقت برای تغییر کردن خیلی دیر نیست
میدونی که؟
اگه جدی باشـی...

خوبـه
عالیـه
فکر میکردم این کار سریع انجام بشه
میشه لطفاً حواست به اطراف باشه تا اینکه من کارمـو تموم کنم؟
میشه این کارو بکنی؟
خوشحال میشـم
!

یکی داره میاد
من انجامش میدم
آه...

نیازی نیست که خانم حامله از من محافظت کنه
تا حالا واکری کُشتی؟
الآن اینجا نبودم اگه نکُشته بودم
مشکلی نیست...

نه
اوه...

باشه...

!

!

حالت خوبـه؟
اون تا حالا واکری نکُشته
داره یـاد میگیره
به ما اینطور نگفتـه
ممنون بابت کمک
اووه...

آره لعنتی - ریچل -
یعنی اینکـه...

میرم تمیزش کنـم
باشه
سلام
ساکت باش
و دستاتـو بذار روی سرت
باید داخل روستا دخلتـو میووردیم
از اینکه این کارو نکردی خوشحال میشـی
تنها نیستـی...

بشیـن
چی میخوای؟
ازت میخوام بشینـی
هی ، سیندی
تو قـول دادی
آره ، دادم
دستاتـو بذار روی سرت
چاره ای نداشتـم
واسه ی چی اینجایی؟
گفتم چاره ای نداشتـم
اما شما دارید...

دوستام الآن اون بیرون هستن
و قراره که این مکانـو بگیرن
خوش بختانـه بدون نیاز به تیراندازی کردن
چی؟

راجع به چی حرف میزنی؟
تفنگاتونـو نیاز داریم
چی؟
قراره با ناجـی ها بجنگیـم
باید بهمون ملحق شین - نه -
ناجی ها پدرانتـون رو کُشتن
برادرهاتون...

فکر کردم که از شرشـون خلاص شدیم
بئاتریس گفتش که بیشتر از اینا اون بیرون هستن...

اونـا برگشتن
دوستامـو کُشتن
دوست دخترمـو کُشتن
ما رو تحت سلطه ی خودشـون در آوردن همه چیمونـو ازمـون گرفتن
هر کاری که ناجـی ها بگن انجام میدیم
و اونـا فکر میکنن که ما هنوز داریم اینکارو میکنیم اما اینطوری نیست
ما قراره باهاشون بجنگیم
و جوامع دیگه ای کنار ما هستن
و همراه با "اوشِن ساید" میتونیـم یه ارتش داشته باشیم
پس ، همین فقط؟
"ممنون به خاطر تفنگا...

اگه با همدیگه باهاشون بجنگیم میتونیـم شکستشـون بدیم
باید امتحان کنیـم
اونـا برنده میشن تارا من دیدم...

فقط با رهبر گروهـم حرف بزنید...

فقط حرف بزنید...

نمیخوایم چنین کاری کنیم
میتونـم بهشون علامت بدم تا این کارو متوقف کنـن
اما همین الآن باید بهم بگیـن
گوش کن...

ما داریم یه کاری میکنیم ما تسلیم نمیشیم
من نمیخواستم عهد شکنی کنم سیندی...

اما دنیا میتونـه که به آدمای خوب و عادل تعلق داشتـه باشـه
اگه ما همگی به اندازه ی کافی شجاع باشیم که تلاش کنیـم
ما خوب نیستیـم
و شجاع نیستیـم
نه تـو ، نه من
اون هست
به خاطر همین افتادیم تو این مخمصه
ببین تارا...

شما با این کار ممکنه ما رو به کُشتن بدین
این کاریـه که شما قراره بکنیـد
باید باهاشـون حرف بزنیم
نه
میتونیـم تلاش کنیم جلوی این اتفاقو بگیریم
نه ، سیندی
مهم نیست
...نمیتونـی
!

!

بشینید روی زمین...

دستارو بذارین روی سرتون
لطفاً
مردمت دارن مردم منـو میکُشن؟
بمب ها بیرون دیوارا بـود
شما میتونستید جلوی این اتفاقـو بگیرین
ببین...

امیدوارم - بهتره که اینطور باشـه -
بلند شـو
وقتشـه حرکت کنی
پاهـام
وایسا...

!

خالیـه - چی؟

بدون تیـره
نیومدیـم اینجا که به کسی صدمـه بزنیـم
سیندی...

حالا
ناتانیا...

خفـه شـو
!

دستـا روی سرتـون
همگی آروم باشید
نمیخوایـم کسی صدمـه ببینه
بشینید و به حرفمـون گوش بدید
میخوایم که این اتفاق به راحت ترین و مسالمت آمیزترین شکل ممکن پیش بره
همتـون میتونید باعث شید اینطور پیش بره
اونجا بگیر بشین...

الآن ما کلی سر و صدا راه انداختیـم
میخوایـم اینو سریع خاتمـه بدیم تا اینکه شما بتونید افرادی رو بفرستید
تا هر چیزی که به این مسیر میاد رو تغییر جهت بدین
تارا گفتش که جنگل هاتـون تقریباً امن هستن
پس ریسک نمیکنیـم
هیچکس لازم نیست صدمـه ببینه
این فقط مربوط به چیزیـه که شما دارید و ما نیاز داریم
هیچکس چیزی نمیبره
باید همه رو آزاد کنـی و همین الآن از اینجا برید
فقط بذارین برین یا اینکه این میمیره
آره...

اما اسلحه هاتـونو با خودمون میبریـم
این موضوع تغییری نمیکنـه
ناتانیا هستی ، درستـه؟
تفنگو بذار زمین...

نه
همین الآن برید
!

فقط میخوایم تنهامون بذارید
آره...

فقط اونو ولش کن...

یا اینکـه میکُشیمت
هیچکدوممـون اینـو نمیخوایم
اونـا ازمون میخوان که با ناجی ها بجنگیم
ما تلاش کردیم...

دیگه بیشتر از این از دست نمیدیم
نه تفنگامونـو...

نه بعد از اون همه تلاشی که کردیم تا به اینجا برسیـم
ما پیروز میشیـم
...با تفنگای شما همراه با کمک شما یا بدون کمک شما
ناتانیـا...

منو بکُش...

و افراد من تفنگارو میبرن و هیچی تغییر نمیکنـه
شاید ما باید امتحان کنـیم
مامان بزرگ...

دیگـه تموم شده
فقط باهاشـون حرف بزن...

!

اونـا فراموش کردن
شما همتـون فراموش کردین
بعضی از شماها واقعاً میخواین با اونا بجنگین؟
بعد از اون همه اتفاقات؟
میتونیـم تفنگامونو از دست بدیم
اما ما اینجارو ترک کنیم بریم بجنگیم؟
بعد از تمام اون ماجراها؟
!

آره
من این کارو انجام میدم...

اما اون قدر اهمیت داره
این زندگی شماسـت...

یادتون باشـه چه شکلیـه
یادتون باشه باهامون چه کار کردن
باید اینـو ببینید
!

!

!

!

دارن میـان
شیفت اول...

چاقـو ها بیرون...

جایی نـرو
همگی در فاصله ی 10 متری از خط شلیک کنیـد
همینـه
!

دانلود زيرنويس فارسي در کانال تلگرام @SubtitleOfficial
نه ، همراه شما با اونـا نمیجنگیـم
پس تفنگای لعنتیتـونو بردارید و برید
تو بردی
نه
تو بردی
چند نفرو بیار اینجا اینـو تمیز کنید
چیه؟
تو واقعاً فکر نکردی که
من بهت اجازه میدم اینو نگه داری...

تو هنوز کلی راه برای پیشرفت داری
قبل اینکه باور کنم تو کاملاً توی تیم اینجا هستـی
قدم های کوچیک
قطعاً این قضیه شخصی نیست
اگه شرایط ـمون برعکس بود
مطمئنـم تو هم حرفمـو باور نمیکردی
...بازم
طوری که خودتـو نجات دادی
طوری که تو خودتـو همین الآن تسلیم من کردی
شروع خیلی خوبیـه
اما باید روی یه سری چیزا کار کنیم ساشا
اما بهت قول میدم تلاش میکنـم بهت خوش بگذره
...گزینه ها روی میزن
یه پرنده کوچولو بهم گفت
که ریک و بقیه ی افرادت هیچ محموله ای آماده نکردن
و خب...

و تو قراره کمکـم کنی تا اینو تغییر بدیم
قراره که یه وضعیت برد-برد داشته باشیم
چطوری؟
...چیکار میخوای
هی ، یه سری خرت و پرت بهت میدم
تا راحت تر باشـی
اجازه میدم یه مزه ای از چیزی که داریم پیشنهاد میدیم داشته باشی
از بقیـه شبت لذت ببـر
...چونکـه فردا
روز بزرگـی خواهد بـود
!

بله؟
ازت میخوام منو یه جایی ببری
نیاز پیدا میکنی که کیفتـو ببندی
سلام
یوجین هستم
شایعه شده که تو با تمام شرایط اینجا موافقی
احتمالاً الآن شاید اینطور نباشه
اما بهت اطمینان میدم که
تو هم انتخاب درستی کردی
من اشتباه میکردم
...نمیتونـم
اینکارو نمیکنم
من اینجا نشستم
سعی میکردم درک کنم که چطور تونستم
با اتفاقی که افتـاد
با وجود اینکه هنوز دوستامـون اون بیرونـن
هنوز توسط اونـا آسیب میبینـن
نمیدونـم چطور تونستـم اون حرفو بزنم
و حالا...

باید کمکـم کنـی
کمک میکنم
کمکت میکنم که به این طرز تفکر عادت کنی
و یک معادله رو توضیح بدی و دلیلشـو ثابت کنی
اون یه اشتباه بود
من آماده بودم
میدونستـم اگه دیشب نمیکُشتمش
دیگه کارم تموم شده
و اینکارو نکردم...

باید اینطور باشـه
باید یه چیزی برام بیاری
یه چاقو...

برای کُشتن نگان؟
!

به یه طریقی اون ازم سوء استفاده میکنه تا به دوستام صدمـه بزنـه
...دوستامـون
و منم هیچ کاری از دستم بر نمیاد
به جز اینکـه مطمئن بشـم که من زنده نباشـم تا فرصت این کارو بهش بدم
اگه منو در اختیار داشته باشه به اونـا صدمه میزنه
من باید بمیرم
این تنها راهـه
من...

میدونـم تو هیچ کاری برای متوقف کردنش انجام نمیدی
میدونـم
...اما ، لطفاً یوجین
بهشون اجازه نده از من سوء استفاده کنن تا به افرادمـون صدمـه بزنـن
لطفاً...

تا جلوی این کارو بگیـرم یه تفنگ...

برام مهم نیست
باید بمیـرم
لطفاً
...من
من بهش فکر میکنم
ممنونـم
همشـونو نیاز داریم؟
آره ، آره نیاز داریم
فقط اونـایی که خودم کُشتم نیست
راجع به کسایی که نکُشتم هم فکر میکنم
وقتی که این قضیه تموم شد اینـارو بر میگردونیـم
من...

بعضی هامون میخوان...

...و باید حتماً هممـون بخوان که بیان
مامان بزرگـم فکر میکنـه شما همتـون میمیرید
آره ، خب...

کجاست؟
نمیخواست اینـو ببینه
داره استراحت میکنـه...

ممنون بابت اینکه جونمـو نجات دادی
و اون دفعـه
اوه ، و بعد از اون دفعه
شاید امروز
ممنون
هی
ممنونـم
به خاطر کاری که میکنیـد
هیچی برامـون نمیذارین؟
نه ، بعداً میبینمت ریچل
تو حالت خوبـه؟
آره
راست میگی
نباید احساس بدی داشته باشم
ساشا؟
اینجام
من به گفتگوی اخیرمـون یه تفکر خوب و سبک سنگینانه ای انجام دادم
تصمیم گرفتم که درخواستت رو قبـول کنـم
این کارتـو تموم میکنه
یه سمـه...

یه جور مرگ قطعی ای رو
در حدود 20 تا 30 دقیقه به همراه میـاره
درست بعد از مصرف
دوست دارم باور داشته باشم که بدون هیچ دردی خواهد بود
من...

اینو طبق دستور العمل های بقیه که به دلایل مشابه بودن درست کردم
و فقط یهو متوجه شدم که
دارن اشتباهی بهم اطلاعات میدن
پس من دیگه ادامه ندادم
تفاوت اینجا اینـه که
تو و من به مدت زیادی کنار همدیگه سفر کردیـم
و تو خودت رو به عنوان یه آدم صادق و شجاع ثابت کردی
و کاملاً خودآگاه
مطمئنم که بابت خیلی چیزا بهت مدیونـم
تو یه راه خروج ازم خواستی
من به یکیش دسترسی داشتم
محض اطلاعت...

اما اینطور به نظرم میاد که تو تا الآن از دست رفتـی
هی ، حالت خوبـه؟
ساشا کجاست؟
یه نفر اینجاست
هوی ، هوی
هوی ، هوی ، هوی
آروم باش...

میگـه میخواد کمکمون کنـه
درستـه؟
میخوای کمک کنـی؟
آره
باشـه
زانـو بزن
.: