# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد  [ TvWorld.info ]
ترجمه از:

نمي‌خواي بهم بگي چطوري اون کبودي‌ها رو برداشتي؟
نه راستش
مي‌ترسي اگه بگي، نتوني بچه‌هاتو برگردوني؟
کم‌کم دارم به اين فکر مي‌کنم که بهتره اونا رو برنگردونم پيش خودم
لياقت مادر بودنشون رو ندارم
شايد فقط همينا که نصيبم شده لياقتم بوده
مي‌خوام آزادت بذارم هرچي خواستي بگي
هرچي الان بگي هيچ تاثيري روي توصيه‌نامه من نداره
بهت قول ميدم.

چرا همچين کاري مي‌کني؟
باورت بشه يا نشه، مي‌خوام کمکت کنم...
و بدون شنيدن حقيقت نمي‌تونم
دوباره اونو به خطر انداختم
کي، ديوا؟

-چي شد؟

کي اومد سراغت، کري؟
حقيقت رو مي‌خواي؟
من يه دروغگوام
به خونواده‌ام دروغ گفتم، به شوهرم دروغ گفتم
گوردون، هيچوقت دروغ نگفت
و صداقت اون، تنها چيزيه که مي‌خوام ازش دفاع کنم
اون تموم عمرش رو صرف جنگيدن با فساد توي اين شهر کرد
و تو فکر مي‌کني بايد کارشو تموم کني، چون براي نجاتِ تو، جونش رو از دست داد
-به اين سادگيا نيست

کمکم کن بفهمم کري
حقيقت چيه؟

اينه که من هيچوقت از عشقِ به يه نفر ديگه دست بر نداشتم!
-مي‌دونم، بايد اين مبارزه رو تمومش کنم

بايد کاري رو که شروع کردي تموم کني
تو ديگه چجور روانپزشکي هستي!

از طرف يه روانپزشک حرف نمي‌زنم
از طرف يه پدر اينو ميگم
و مطمئنم تا وقتي اين کارو به سرانجام نرسوني،
نمي‌توني اون مادري باشي که بچه‌هات نياز دارن
پس برو تمومش کن
مواد من کو؟
-اونا همه چيو بردن

نمي...

تو گذاشتي کلوين بانکر مواد منو ببره؟

گذاشتي بانکر مواد منو ببره؟
هي، ورونيکا ام
تو امروز صبح غيبت زد
ولي بهرحال من رَد قرباني تجاوز رو گرفتم
همه چي رو کامل جواب داد، ولي يه حسي بهم ميگه داره دروغ ميگه
بهرحال دارم برمي‌گردم هتل، پس باهام تماس بگير
بهت ميگم چه چيزايي...
دوربين‌هاي هتل نشون ميده که داوسون
ديروز قبل از غروب اينجا رو ترک کرده
همه‌ي افسرها رو مأمور کردم که دنبالش بگردن
اف‌بي‌آي هم داره يه تيم ضربت تشکيل ميده
اونقدرا زنده نمي‌مونه.

چطوري؟
هوود، من الان چندين ماهه دنبال اين مادربخطا هستم
و فقط به بن‌بست خوردم
دختره چي؟

گيل وستکات
سه بار آپارتمانش رو گشتيم
حتي يه سرنخ مرتبط با بودي پيدا نکرديم
درخواست مجوز بررسي تماس‌هاي تلفني‌اش رو کردم،
-ولي چند روزي طول مي‌کشه

-خب آره، ولي، چيزي که ازش مونده

-قبلاً هم اين نگاهو ديدم

يه سري چيزا عوض نميشن، مگه نه؟
-درست مثل قديم نديما

-يه لحظه صبر کن، من تو رو مي‌شناسم

من و تو توي تيراندازي
با اوکرايني‌ها توي کارخونه فلزسازي باهم بوديم
تصحيح مي‌کنم، من توي تيراندازي بودم
جنابعالي روي زمين بخاطر پاي بي‌ناموس‌ـت گريه مي‌کردي
چي توي کيفه؟
گوشي، بايد ليست تماس‌ها رو دربياريم
چند روز اخير
ببين، متاسفانه چيز زيادي نمونده که...
شايد با اطلاعات پليسي شما نشه
اين قضيه ربطي به دختره بومن داره؟
آره
15دقيقه وقت مي‌خوام.

-همونجايي که ولش کردي

لعنتي!
داخل شدم
گرما بيشتر حافظه داخلي رو از بين برده،
ولي به اندازه کافي اطلاعات خام بود که بتونم اي‌اس‌ان رو بازيابي کنم
بخدا اگه بدونم چي داري ميگي،
ولي خيلي دلم واسه اين حرفات تنگ شده بود
ساعت چند خودشو آتيش زد؟
-هفت صبح

دو ساعت قبل از سرخ کردن خودش، پنج تا تماس داشته
-همه به يه شماره

شماره رو بده من.

خودم رديابي کردم.

شماره متعلق به کيم نيوتن ـه.

نه، ولي گمونم به بودي مرتبط باشه
آدرس
مرسي
کي بهت اجازه داد بياي اينجا؟
دنبال کلوين مي‌گردم
حتماً دنبال اينم هستي که دهنت سرويس بشه
آقاي بانکر چيزي رو بردن که متعلق به ايشون نيست
کافرمام مي‌خواد اونو پس بگيره
جداً؟

بره درشو بذاره
-اونو از کار خارج کرديم

متوجهم
-آروم !

تو يه مأمور اف‌بي‌آيي
آره.

اونا رو واسه اين نمي‌کُشم که خوشم مياد، مي‌دوني که
مي‌دونم
-اونا رو مي‌کُشي چون ديوونه‌اي

نه واقعاً.

شيطاني وجود نداره، پس تو ديوونه‌اي
تو ازم نمي‌ترسي، مگه نه؟
اوه، بهت برنخوره
فقط من از اينجور داستان‌ها زياد ديدم
-داستان؟

که تبديل به يه ساحره قوي و قدرتمند ميشه، فقط توهم و خيال ـه
يه پيرمرد توهمي با چندتا حقه‌ي جادويي
مي‌دوني نظر من چيه؟
چي؟
اينکه تو اينقدر از اين ساحره‌ها نابود کردي
که برات جاي سواله واقعاً اونا يه چيزي بيشتر از تو مي‌دونن يا نه
اينکه شايد حقايقي باشه به‌غير از چيزايي که به خودت ميگي
و اون حقايق چنان زندگيتو به گا داده
که حتي نمي‌دوني چه موقع بايد بترسي
اينکه من نترسيدم تو رو اذيت مي‌کنه
باعث ميشه احساس ضعف و قدرت کمتر کني
-نمي‌توني ذهن منو بخوني

همين الانشم اين کارو کردم
-ازت خوشم مياد ورونيکا

-بله درسته

بدجور ديوونه‌اي
-چي شده؟

تعدادي از افراد کلوين توي باشگاه کشته شدن
-به نظرت کار کلوين ـه؟

ولي به نظرم انجمن برادري داره وارد جنگ ميشه
و تا وقتي دارم حساب کلوين رو مي‌رسم
نمي‌خوام نگران تو باشم
ديگه اينجا توي خونه براک جات امن نيست
با يکي از دوستام توي شهرستان "ديب" صحبت کردم.

يه خونه توي "ترنبري آيل" داره
تا تموم شدن قضيه جاي تو و هنک اونجا امنه
-زياد طول نمي‌کشه

ما هرجا هم که فرار کنيم، تا وقتي کلوين هنوز نفس مي‌کِشه
-بي‌خيال من نميشه

دوباره دارم با پيغامگير صوتي تخميت حرف مي‌زنم
آخرين فرصته، مگي
بهم بگو کدوم گوري هستي وگرنه به خدا قسم که...
بهم زنگ بزن
اوه لعنتي
واقعاً فکر مي‌کني مي‌ذارم شرايط همينطوري بمونه؟
حرومزاده احمق، همينطوري نمي‌مونه
ترتيب‌ـتو ميدم جگر ـتو از بدنت در ميارم
-و باهاشون خفه‌ات مي‌کنم

-سلام مارتين

يا عيسي مسيح
مادرجنده‌ي دوهزاري بدبخت!
واي خداي من
سناتور ميچم، ممنون که به ديدنم اومدين
فکر کردم اگه کار مهمي نداشتي، به تماس تلفني بسنده مي‌کردي
-خب، کارت چيه؟

نبايد به مشکل بخوريم، نه با اين آدما
مگرنه يه روز صبح بيدار ميشيم و مي‌بينيم که هردوتامون با زبون حلق‌آويز شديم
خودم مي‌دونم.

-در توليد مشکل داري؟

يه سري...

کلانتري!
آهاي!
از در پشتي؟
بازه
# به اينجا بيا، اي خورشيد #
# و کمي آسمان به من عطا کن #
-منتظر مهمون هستي؟

لباسام خوب نيستا
يه نوشيدني برام بريزي ممنون ميشم
-چي دوست داري؟

# کمي جا برايم باز کنيد #
# دوستان بالا سري #
# بر فراز دنيا #
# شما را مي‌بينم، سوگند مي‌خورم #
# ...

واقعاً مي‌خواي آخرين مشروبم رو
با يه نِي بخورم؟
هردو مي‌دونيم که اگه بازِت کنم، مي‌خواي فرار کني
بعد مجبورم دوباره اذيتت کنم تا برگردونمت روي ميز
و اينجوري همسايه‌ها چه فکري مي‌کنن؟
-هيچي نيست.

-خب، کي قراره بياد؟

-مراسم مذهبي داري؟

-طبقه بالا امنه

اوه لعنتي.

گمونم اينجا زيرزمين داشته باشه
شيطان که بهت نگفته منو بُکشي، من خودم اومدم دنبالت
-نمي‌تونم بذارم زنده بموني

و با دوستات شيطان رو پرستيدم
-نه

چون شيطان وجود نداره، يادته؟
مطمئنم خودت اينو گفتي
هيچي بيشتر از يه بيمار رواني که اداي فيلسوف‌ها رو درمياره آزاردهنده نيست
هيس
حالا چي؟
تو خوبي؟

هي
-خوشگل شدي

-اسم من ليليث ـه

تو ازم پرسيدي وقتي دکلان رو ديدم سکس چطوري بود
ماورايي بود
انگار داشت روحم رو تسخير مي‌کرد
-تجاوز بود

-تو يه بچه بودي

-هي، ماشينش

ماشينش اون توئه
کمکم کن
-اين ماشينشه؟

-اينجا خون ريخته

هي هوود
-چيه؟

همون دارويي که مايکل جکسون رو کُشت
-کاربردش چيه؟

پس توي يه گاراژ چيکار مي‌کنه؟
براک؟

قاتل‌ها، متجاوزها، دلال‌هاي مواد...
همه بخاطر تو توي خيابون‌ها پرسه مي‌زنن
نه، بخاطر پراکتور ـه
اون تهديدم کرده.

تو...

اون...

من سه تا بچه دارم، خواهش مي‌کنم
لطفاً اين کارو نکن
مي‌خوام در مورد همه‌ي خلاف‌هايي که پراکتور توش نقش داره بدونم
من فقط چيزايي که بهم گفته رو مي‌دونم
-داري دروغ ميگي؟

نه صبر کن، صبر کن.

هفته پیش...

تمام اسناد برج از فرودگاهِ شهری قدیمی رو مصادره کنه
چرا؟

امیلیو لورا
لورا؟
اون یکی از کله‌گنده‌هایِ کارتل کلمبیایی‌ـه
پروکتور داره به کارتل جنس میفروشه؟
نمیدونم.

اگه میدونستم، میگفتم
-برو خونه

استعفا بده
دست بچه‌هات رو بگیر و گورت رو از بنشی گم کن بیرون
هی، هوود
سرم هی گیج میره
احتمالاً بهمون دارو خوروندن
دستبند رو تونستی باز کنی؟
-نه

این چیه؟
نمیدونم.

البته
بهش نگاه انداختی؟
چندشب پیش اومد دیدنم
-کی؟

دیدیش؟

نمیدونم.

بیهوشم کرد
و وقتی به‌هوش اومدم، یه چاقو گرفته بود زیر گردنم
ممکن بود همونجا من رو بُکشه،
ولی اینکارو نکرد
گفت میخواد شاهد باشم
-شاهد چی؟

ولی حدسم اینه الان‌ها میفهمیم
پس احتمالاً داوسون پیداش شد و همچین بلایی سرش اومد
ممکنه هنوز اینجا باشه
البته اگه تا حالا نمرده باشه
هی، تلاشت رو تحسین میکنم، ولی نمیتونی
یه دستبند فولادی ضدزنگ رو باز کنی، باشه؟
دستبند رو باز نمیکنن.

اگه شانس بیاری، یه عیبی پیدا میکنی
-چرا دوباره یه دستی به دستبند خودت نمیزنی؟

اه، لعنتی
دست راستم یه مقدار شُل شده
اگه بتونم یه مقدار اهرم رو بیشتر کنم خیلی خوب میشه
تکون نمیخورن.

هوود.

هی، هی، به من نگاه کن.

نمیتونیم از اینجا بزنیم بیرون
میدونی چیش افتضاحه؟
منظورم اینه، جدا از اینکه قراره بمیریم
اینکه هیچوقت نتونستم اون کلانتری باشم که دلم میخواد
خیلی منتظرش بودم.

بعدش مجبور بودم صبر کنم تو یه گندی بزنی،
که البته بدجور هم زدی
-بهت بر نخوره

منظورم اینه، باشه، حالا من همچین آدم دلربایی نیستم
یه سری رو اشتباهاً گوشمالی دادم و، میدونی، خایه مالی هم بلد نیستم
خب تو ذاتم نیست، میدونی؟
ولی هیچوقت نترسیدم جلوی کسی دربیام
که خوشیِ شهرم رو تهدید میکنه
میخواستم همچین آدمی باشم، میدونی؟
یکی که به مردم احساس امنیت میده
و هنوز اینکارو نکردم
هی.

-واسه آخرین بار میگم

تو کدوم خری هستی؟
جدی میگم.

ببین، میدونم که تو کُلی راز داری، هوود
باید خیلی نفهم باشم که همچین چیزی رو ندونم
نه، قرار نیست نقش محکوم‌هایی رو بازی کنیم
که به گناه‌هاشون اعتراف میکنن، خیلی خب؟
-آره، بنظرم دقیقاً قراره همین کارو ...

الان هر لحظه ممکنه در باز بشه
و یه اتفاق خیلی بد بیفته
حالا، دوست نداری با یه وجدان پاک شاهد همچین صحنه‌ای باشی؟
-نه، خفه خون بگیر

پس فقط جواب اون سوال لعنتیم رو بده!
-گفتم بیخیال شو، براک !

میخوام بدونم!

من پلیس نیستم!

پس چی هستی...

-معنی این حرفت...

من شاهد مرگش بودم
کیفش رو برداشتم و شدم اون
همچین چیزی اصلاً امکان نداره.

من یه دروغم، براک.

من دزد بودم
نه فقط دزد، من یه متخصص نفوذِ لعنتی‌ام
میتونستم الماس، طلا، آثار هنری، هر چیزی رو گیر بیارم
جاهایی که هیچکس نمیتونست واردشون بشه رو من میشدم
خیلی هم موفق بودم، ولی بالاخره گیر افتادم و 15سال افتادم زندان
نه، نه.

بیخیال.

-درسته

دیگه کی اینو میدونه؟

-آخر سر، آره

چرا اومدی تو این شهر و وانمود کردی پلیسی؟
نمیدونم.

وقتی آزاد شدم...
هیچی نداشتم
هر چی که قبلش بودم...

هیچکس نبودم
فقط میدونستم باید نزدیکِ...
کسی بشم که...
که من رو واقعاً میشناسه
-کری هوپ‌ول؟

اون تنها کَسم بود
پس وقتی آزاد شدم، ردّش رو زدم و اومدم دنبالش
ولی اون گوردون و بچه‌ها و واسه خودش یه زندگی داشت
درسته
اوه خدای من
من شدم...

ولی تو کلانتر نیستی و نبودی
خب، هر روز صبح بیدار میشدم و لباس پلیس رو تنم میکردم
ولی دست آخر...

باورم شده بود.

شدم پلیس و ازش خوشم اومد
عاشقش شدم
اون یه‌جورایی فقط...
یجورایی فقط حس درستی میداد
درباره این کاری که تو کردی هیچ چیز درستی نداره
کلاً برعکس درسته
حرومزاده.

بهت اعتماد کردم.

-بخاطرت آدم کشتم

نه، واسه خودت کُشتی
نه من.

یه خلافکار
مسخره‌ست.

اوه، خدا
اوه، خدا
اوه، خدا
الان همه چی با عقل جور درمیاد
همه اش
چقدر من احمقم
اگه تو لوکاس هوود نیستی...
پس اسمت چیه؟
کلانتر لوتس
از دیدن دوباره‌ت خوشحالم
و همچنین
دکتر کویک میگه از دوستانِ مامور داوسون هستی
درسته.

مثه سگ میکشمت
-شما رفقا امشب یه حالی میکنید

میخوای یه دختر بدبخت دیگه رو گول بزنی که خودشو مثه چی بسوزونه؟
گیل یه پیروِ وفادار بود
نه، اون یه دختر جوونِ بی‌دفاع و گیج بود
که واسه تفریح مریضت سرش رو شیره مالیدی
بنظر میاد امشب مهمون من هستید
قضیه اینه امشب همه یه لباس خاص میپوشن، پس دکتر کویک قراره
جادوش رو به کار ببره و یکاری کنه بیشتر شبیه اعضای خانواده بشید
بی اجازه وارد دفترم میشی،
دوربینم رو میدزدی
باید بگم، امیدوارم بودم دوباره همدیگه رو ببینیم
همگی جمع بشید.

امشب یه پیشنهاد غیرمنتظره داریم
فکر کنم خوشحال بشه
گلوریا ساتانز
ساتانز ووبیسکام
-گلوریا ساتانز

گلوریا ساتانز
نگران نباش، کلانتر.

خب، شاید یذره
برو که رفتیم.

نه، نه.

نزدیک نشو!

آمین، از شریر ما را رهایی ده
و ما را در آزمایش میاور و
و قرض‌های ما را ببخش چنانکه ما نیز
قرضداران خود را می‌بخشیم و
نان کفاف ما را امروز به ما بده، ملکوت‌ تو بیایـد،
اراده‌ تو چنانکه‌ در آسمان‌ است‌، بر زمین‌ نیز کرده‌ شود
ای‌ پدر ما که‌ در آسمانی‌، نام‌ تو مقدّس‌ بودی
هی، هی.

ولی واقعاً میخوام
هی!
نمیتونی بهم آسیبی بزنی.

اوه، جدی؟

چی اینقدر بامزه‌ست؟
هیچ نمیدونی چقدر بدبختی
پس اینطوری میشیم دوتا، رفیق
دکلان!
هوود!
این همون مردیه که خواهرزاده‌ی من رو کشت؟
آره
ممنون
ممنون
زحمت نکش
جوب
-اسمم رو یادت نرفته

خیلی زیاد
-اونقدری که باورت نمیشه

جدا از اون 5.2میلیون فرانک سوئیسی
که تو کایمن قایم کردی
یا بهتره بگم، "قایم کرده بودی"
با پول من چی کردی؟
اوه، عزیزم، دیگه پولِ تو نیست
چی میخوای؟
چی میخوام؟
میخوام...
اون 20ماه از زندگیِ لعنتیم برگرده
قضیه شخصی نبود
ولی حق با توئه.

میتونیم گذشته رو فراموش کنیم
-فکرش رو بکن من و تو چه کارها که نمیتونیم ...

‏‏20ماه برنامه ریخته بودم
که بعدِ آزادی چیکار کنم
چه بلاهایی که نمیخواستم...
سر اون مادرجنده‌ای که من رو انداخته بود اون تو، بیارم
ولی من نور رو پیدا کردم
کشتن تنِ لش تو
اون زمانی که ازم گرفتی رو برنمیگردونه
-من رو نمیکشی؟

من خودم رو میکشم
تو میخواستی با بهترین دربیفتی
خب، الان تو بهترینی
الان تو شدی جوب
از الان به بعد، هروقت هرکسی بیاد دنبال من،
تو رو پیدا میکنه.

هر سازمانی که تو عمرم بهش لطمه زدم،
هر دلاری که دزدیدم،
الان رو همه‌شون اثر انگشت توئه
موساد، جمهوری خلق چین،
عمو سم، و هر نوع تروریست آشغالی که فکرش رو بکنی،
الان همه‌شون باهات یه مشکل اساسی دارن
هرزه، الان همه جا معروفت کردم
و یه حسی بهم میگه...
پیدا کردن تو نسبت به من خیلی خیلی ساده‌تره
-زندگی کوتاهِ خوبی داشته باشی، مادربخطا

تو نمیتونی اینکارو باهام بکنی!
جوب!
ترجمه از: