# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
می دونم یه مشکلاتی داشتیم
ولی خیلی خوشحالم که دوباره خانوادمون برگشت پیش هم
!

خدای بزرگ
!

یه مدت طول کشید که به این موقعیت برسم
خب، خوشحالم که الان اینجایی
الکساندرا - بتنی -
از آشناییت خیلی خوشحالم
.سلام، سوفیا بارما هستم لطفاً پیغام بزارید
سلام، بازم منم
فقط میخواستم بدونم که حالت خوبه
نگرانتم.

،معاون مدیر سیاسی خودکشی می‌کند این موضوع سوال‌هایی به جا می‌گذارد
گورد انور
اسمش رو به ریچ داتکام تغییر داد
،هر چیزی که نیاز داری ریچ داتکام میتونه برات بیاره
و یکی از خطرناکترین آدمای دنیاست
!

ما اف.بی.آی هستیم، شما بازداشتتید
باورت میشه؟
چهار بی بی اونم اینجا؟
وای پسر.

با همه‌ی این سیگارا برم خرید
و یه چیز خوب واسه خودم بخرم، نه؟
خیلی خب، بعدش کی معامله می‌کنه؟
کافیه دیگه
حتماً تقلب می‌کنی
می‌دونم که دست روم بلند نکردی
هیچکی اینقدر خوش شانس نیست
نه، ولی خوشبختانه باهوشم
و شما سه نفر عصبی‌ترین
بی‌ثبات‌ترین و پرحرفترین مجرم‌های زندانی
در تاریخ بازی پوکر هستین
تعجبی نداره که دستگیر شدین
الان بهم چی گفتی؟
خیلی تابلو هستین
،هر موقع دارکو کارتش رو نداره ...لبش رو میخوره، هر وقت کنتاکی
،وقتی کارت خوبی داشته باشه پشت سر هم پلک میزنه
و وقتی تو یه جفتی خوب میاری
شروع می کنی به شرو ور گفتن درمورد قتل هایی که تاحالا مرتکب شدی
پس اگه باهوش ترین فرد اتاق
...و استاد چهره خوانی بودن تقلب باشه
پس آره، باشه من متقلبم
ولی اگه دیگه تلف کردن وقتم رو تموم کردین
شاید بتونیم برگردیم سر بازی کارتمون
خیلی خب
فقط یه نفس...

برای من یه لحظه‌ی عبرته، فهمیدم
ولی میدونین می‌تونیم چیکار کنیم؟
می‌تونیم به اون آدمای دو رو یاد بدیم که مردای متمدن چطورین
...مردای متمدنی که استفاده
!

!

لطفاً بعد از بوق پیغام بزارید
سلام، منم
با دکتر صحبت کردم
وضعیت خوب نیست، سارا
اون میگه در حال حاضر مسئله آسوده خاطر کردن اونه
اگر چه تو هم این کارو می کنی
بعدا باهات حرف میزنم
خدافظ
می تونی یه کاریش بکنی؟
این عکس برای پیدا کردن تطابق با نرم افزارهای تشخیص چهره‌مون خیلی نامتعادله
ازش فایل دیجیتالی‌ای داری؟ افرادت از پسش برنمیان؟
می‌خوام فعلاً سیستم از این موضوع خبر دار نشه
ببینم چیکار می‌تونم بکنم
از دیدنت خوشحال شدم
...تو یکم منزوی بودی از زمان
...چیزی نیست که درک نکنم، ولی
منم از دیدنت خوشحالم، مارکوس
،شاید بهتر باشه یه وقتایی باهم شاب بخوریم مثل روزای قدیم
چرا که نه
درمورد عکس منو در جریان بزار
باید به ولر بگی که خاطراتی به یاد داری
اونو یادت میاد، کلیرفیلد رو یادت مید
ولی من که یادم نمیاد
اینا برای همین هستن
خاطرات بهش تسلی خاطر میده
صبح بخیر - صبح بخیر -
درمورد پدرت شنیدم
کاری از دستم برمیاد؟
نه
فکر نکنم از دست کسی بر بیاد، نه
اون زنده نمی‌مونه
خب، شاید بتونی بعضی وقتا منو ببری دیدنش
خوشحال میشه
...خنده داره، میدونی
تازه باهم آشتی کرده بودیم
...خیلی سخت میشه که
سلام، شرمنده
سلام - ...نمی‌خواستم که -
اشکالی نداره
باید باهاتون حرف بزنم
حتماً
راستش، منظورم هردوتون بود
از وقتی ماریچ داتکام رو دستگیر کردیم
مارشال‌ها سعی داشتن که کاری کنن
اون بعضی از همدست‌های دارک وبش رو لو بده [شبکه‌ای خصوصی که برای مقاصد غیر قانونی استفاده میشود]
،ولی اصلاً همکاری نمی‌کرد تا امروز
چی عوض شده؟
می‌خواد از زندان بیاد بیرون
همین انتظارو داشتم
و الانم می‌خواد حرف بزنه
راستش، از همین الانش شروع کرده
ادعا می‌کنه که می‌تونه شو اکتار رو بهمون بده
کسی نمی‌خواد به منم توضیح بده؟
شوهید اکتار، هشتمین نفر در لیست افراد تحت تعقیب اف.بی.آی
اون اساساً منبع اصلی سازمان‌های تروریست اصلی عمده در دنیاست
،با گرفتن اون، ممکنه داعش القاعده، دابور زان رو فلج کنیم
حتی نمی‌دونیم اکتار چه شکلیه
اطلاعات داتکام تا چه حد قابل اعتماد هستن؟
سیا تأیید کرد که ریچ در گذشته با اکتار معامله‌هایی انجام داده
برای همین وقتی میگه می‌تونه تحویلش بده حرفش رو باور می‌کنم
ولی...

چه شرطی؟
اون میگه که فقط با تو و جین حرف میزنه
خدای بزرگ، چقدرخوشگل شدین
کاش منم می‌تونستم این حرفو به تو بزنم
منظورت چیه؟

شوخیتون گرفته؟

،توی آینه یه نگاه جزیی به خودم انداختم خیال کردم خیلی سرسخت به نظر میرسم
به نظر سرسخت نیستم؟

برامون چی داری؟
خیلی خب، اول از همه از این حرکت خوشم نمیاد
سلام‌تون چی شد؟

آهای ریچ" چی شد؟" کبودی‌ها باعث میشه اَبَر سرسخت باشین؟
درضمن، اسم واقعی‌تون چیه؟
اسم من کورت ولره
من نیروی ویژه‌ی اف.بی.آی هستم
این مشاور ماست، جین دو [زن ناشناس]
جین دو؟

خیلی جذابه
منم خالکوبی زدم
درد میگیره؟
...شنیدم که گردن زیادی
شو اکتار کجاست و چطوری بگیریمش؟
می‌دونی، این ویژگی‌تون رو دوست دارم
منو متمرکز نگه میدارین
من و شو دوستای قدیمی هستیم
قبلا من و اون قبل از اینکه شما دو نفر
،منو از بازی خارج کنین معامله‌های زیادی باهم انجام دادیم
و اون یه نقطه ضعف برای هنر دست نیافتنی داره
دست نیافتنی؟

خب؟
شاید یه چیزی داشته باشم که نتونه بیخیالش بشه
نقاشی‌های گاردنر
الان توجه‌تون جلب شد؟

سیزده نقاشی از موزه‌ی گاردنر در بوستون دزدیده شده بودن
ارزش‌شون نیم میلیارد دلار بود
دزدی بی نقصی بود.

بدون هیچ مظنونی
اون نقاشی‌ها پیش تو هستن؟
از قبل ترتیب معامله با اکتار رو دادم
اون می‌خواد در 72 ساعت آینده همینجا توی نیویورک ملاقات کنه
همه میدونن که تو در زندانی
خبرش همه جا پخش شد
اکتار انتظار داره چطوری باهاش ملاقات کنی؟
چون از زندان میرم بیرون
پیشم بمونین
فرارم رو جعل کنین، شما رو به اکتار میرسونم
بعدش دوباره برمی‌گردم به زندان
امنیت متوسط کفایت می‌کنه، باشه؟
این آدمای اینجا هیولا هستن و تقریباً 0 درصد حس شوخ طبعی دارن
ضمناً، سکس هم به طرز قابل توجهی خسته کننده‌ست
"مُدام به مردم میگم "سلام، ما توی زندانیم
"ازچی می‌ترسین؟

"برید تو کارش و یکم خوش بگذرونین"
آخه، با من مثل یه تیکه گوشت رفتار می‌کنن
خیلی خب، کافیه - ...باشه، ببینین -
...بطور خلاصه
اینجا زنده نمی‌مونم، باشه؟

بالاخره این آدما منو می‌کشن
پس اکتارو می‌خواین یا نه؟
به نظرم می‌تونم ردیفش کنیم
می‌دونی الان چیکار کردی؟
گروه رو دوباره جمع کردی
رضـا و امـیـرحــسین تـقـدیـم مـی‌کـنـنـد Amirhossein32 Death Stroke
لطفاً اینجا رو امضا کنین - باید چند تا از این کاغذا رو امضا کنم؟

اینجا
شما دوتا توی زندگی‌تون ازدواج کردین؟
اینجا
چون علائم خاصی از خودتون در همپتونز نشون میدادین
همه‌اش بخشی از وظیفه بود
می‌دونی، با عقل جور در میاد چون من داشتم یه عالمه
علائم جنسیِ غیرکلامی از شما می‌دیدم
،پس فقط محض اطلاعتون !

خیلی خب، این نقاشی‌ها کجان؟
پیش من نیستن که
چی؟

آره، دقیقاً همینو گفتی
نه، کاملا مطمئنم که این بخش رو عمداً مبهم نگه داشتم
مهم اینه که می‌دونم اونا کجان
فقط برای دزدیدنشون به کمک شماها احتیاج دارم تا بتونیم از اونا برای گیرانداختن اکتار استفاده کنیم
خب، این جزو معامله نبود
این جزو معامله نبود نیست
پس کجان؟
اینم از کوتوله‌ی عصبی من
،می‌دونی چیه جناب ریش چرا نمیشینی
تا منم تو رو طرفش ببرم
حالا راه بیوفت
نقاشی‌هایی که دنبالشیم داخل
یه ساختمان نمای سنگی قرمز در وسط کابل هیل هستن
این خونه‌ی بی نظیر متعلق به یه مورخ هنری معروف
تفنگدار دریایی سابق پر مدال
مجرم اصلی دزدی گاردنر، پرفسور رندال ترنر
این پرفسور خوب در بهترین دانشکده‌های هنری شهر
درس میده، وقتی هم که مشغول نباشه
بهترین دزد قرن بیست و یکم میشه
،وقت این کار هم که میرسه سخت‌گیر، دقیق و جامعه ستیز وحشی‌ای میشه
اگه پول زیادی داشته باشین، با یه انعطاف پذیری اخلاقی و میل شدیدی به قطعه‌ی هنری‌ای
فروشی نیست، ترنر به دردتون می‌خوره
ولی دزدی گاردنر استثنایی بود
این دزدی رو به خاطر خودش انجام داد
و برای اینکه نقاشی‌های باارزشش رو امن نگه داره
یه ساختمون اطرافشون ساخت
کامل با دیونه کننده‌ترین سیستم امنیتی که تاحالا مواجه شدم
،ابزار امنیتی شماره یک ساعت هوشمند
،همیشه روی مچش هست به هر اتاقی که
قدم میزاره، فعال و غیر فعال میشه
اگه بدون اون یه راهرو رو اشتباه بریم
زنگ هشدار رو به صدا در میاره
ترنر نقاشی های ارزشمندش رو توی یه اتاق بتنی بدون پنجره‌
در وسط خونه‌اش نگه میداره
کاملاً مجزا از دنیای بیرون
برای دسترسی به اون
ما باید ابزار امنیتی شماره دو رو پشت سر بزاریم
یه قفل صفحه کلید 12 رقمی
و ابزار شماره سه
یه اسکن کف ست حساس به گرما
همه‌ی این ابزارهای امنیتی ما رو به ابزار امنیتی شماره 4 میرسونن
و باور کنید، من بدترینش رو برای آخر کار گذاشتم که بگم
هر کدوم از نقاشی‌ها به 5 سیم جداگانه وصل شدن
که منتهی میشن به دیوار پشتش
اگه نقاشی‌ها رو بدون باز کردن سیم‌ها بردارین
یه شاتگان از پشت بوم نقاشی شلیک میشه
نقاشی‌ها رو از بین می‌بره و هر دزدی که اونجاست رو می‌کشه
یعنی، به اندازه یه قتل عام
خیلی خب، از کجا همه‌ی اینا رو میدونی؟
چون من برای سال‌ها نقشه‌ی این دزدی رو می‌ریختم
،و اگه به خاطر دخالت شما بچه‌ها نبود یه راه هم براش پیدا می‌کردم
اصلاً نقاشی‌ها رو واسه چه کاری لازم داری؟
فقط یه اکتار بگو که اونا رو داری و بعدش سر قرار اونو از پا در میاریم
آره، این کار صد در صد جواب میده
البته اگه اکتار یه احمق به تمام معنا بوده باشه
ولی یه دلیلی داره که شماها حتی ازش عکس هم ندارین
اون فوق‌العاده دقیق و فوق‌العاده شکاکه
...دوازده ساعت قبل از ملاقات
اون اول یکی از نقاشی‌ها رو به صورت تصادفی میخواد
نمیشه فهمید کدومشون
اونو می‌فرستم و اگه تایید شد
به ما میگه که چطور و کجا بقیه‌ی معامله رو ادامه بدیم
اونوقت مطمئنی میاد اونجا؟
اکتار خیلی وسواسیه
اینا معتبرترین نقاشی‌ها در کل دنیای هنری زیرزمینی هستن
اون حتماً می‌خواد خودش تأییدشون کنه
خیلی خب، اما ما اف.بی.آی هستیم
پس لزومی نداره اونا رو بدزدیم
می‌تونیم یه حکم بگیریم و یارو رو دستگیر کنیم
می‌تونیم با فرض بر اینکه مجرم‌هاییکه ...کل زندگی‌شون دستگیر نمیشن
یکم از شماها باهوش‌تر هستن، شروع کنیم
ترنر یه کلید انفجار دور گردنش میندازه
...و البته اصلاحی توسط
حتی اگه بوی فدرالی‌ها هم به مشامش برسه
کلید رو فشار میده و اتاق خاکستر میشه
همه‌ی اشیاء هنری و مدارکی که به محکومیت اون منجر میشه رو نابود می‌کنه
ببینین، نمی‌تونیم ترنر رو دستگیر کنیم و وقتِ ساختن تابلوهای تقلبی رو هم نداریم
پس اگه می‌خواید اکتار رو بگیرین
باید نقاشی‌های گاردنر رو بدزدیم
...اگه کاری رو که میگی بکنیم
نقشه‌ات چیه؟
:به نظرم باید این کارو بکنید
قدم اول، اونو بیرون می‌کنیم
راستش یه جورایی باحاله
من و مامانم قبلاً از این ماشین‌های کنترلی درست می‌کردیم و مسابقه میدادیم
یه جورایی الان اون حس و حال رو داره
خیلی خب، در موقعیته، شروع می‌کنیم
و...

بله، می خوام گزارش یه نشتی گاز رو بدم
خیلی خب، تماسش رو پیگیری کردن
سلام، قضیه چیه؟

من بودم که زنگ زدم
می‌خوای از اینجا درستش کنم؟
.من از مشعل القایی استفاده می‌کنم باید نشتی از همسایه‌ها باشه
هی، تو بهم زنگ زدی
چرا نیام داخل که یه نگاهی بندازم؟
گفتم که نمیای داخل
کارت رو بکن، یه کاریش بکن
باشه، باشه.

روز خوشی داشته باشی
خب، این ساعت‌های هوشمند حرکات کاربرهاشون رو
به میزان زیادی ثبت و ذخیره می‌کنن
،همشون به اسم سوابق سلامتیه ...اما در دست های اشتباه
...این، برای مثال اونا یه معدن طلای واقعی هستن
فقط کافیه ترتیب درست کدها رو از روی
...اطلاعاتی که رید از ساعتش کپی کرد رو پیدا کنیم و
برو که رفتیم
درسته؟

خیلی هوشمندانه‌ست - چی هوشمندانه‌ست؟

اون حرکات دست مربوط به ترنر رو به
مانی که کد 12 رقمی رو تایپ کرده محدود کرد
انگار اون مضطربه و وسواس داره
فقط اگه یه نابغه باشی می‌تونی این کارو بکنی
و از اونجا که ما مارک دقیقش و ساختار صفحه کلیدش رو می‌دونیم
می‌تونیم از حرکات دستش برای پیش‌بینی کد استفاده کنیم
ما الان از سد ابزار امنیتی شماره یک و دو گذشتیم
ما"؟" - خب، چطور اسکنر دستی رو پشت سر بزاریم؟

راحته
یه سفر کوتاه به واحد ذخیره سازی من در یانکرز میریم
یه سواری کوتاهه.

فقط بگو دنبال چی بگردم
ببین، نمیدونم چی بهت بگم
.خیلی خب، یه واحد ذخیره‌ی عظیمه نمی‌دونم مشکل کجاست
می‌خواید چیکار کنین، بیاریدش اینجا؟
!

.قفسه‌ام به هم ریخته بود، ولی یه سیستمی داشتم این یه مصیبته
اگه این کارش برای وارد کردن یه چیز به داخل اف.بی.آی باشه چی؟
ما اسکنش کردیم، وسایل مغناطیسی رو ازش گرفتیم
...برای بمب آزمایشش کردیم، شیمیایی‌ها مشکلی نداره
!

!

یه دستکش؟
مجبورم کردی همه‌ی این آت و آشغالا رو به خاطر یه دستکش بیارم؟
من تو رو مجبور به کاری نکردم
...من سفر رو پیشنهاد کردم.

خیلی خب، اون چه کاربردی داره؟

بیشتر از یه سال وقت برای جمع کردن اثر انگشت‌های
دستگیره‌ی درها، فنجان‌های قهوه، صندلی هاست
تا دست راست من دست راست ترنر رو کاملاً کپی کنه
این وسیله، روش گذشتن از سدِ اسکنر کف دسته
عالیه، تحویلش بده - تحویلش بدم؟

!

بدش به من
زودباش - دارم با خودم حرف میزنم؟

باید توی دست من باشه
اگه پنجه‌ی گوشتی خودت رو داخلش کنی اصلاً کار نمی‌کنه
باید باهاتون بیام
خوش می‌گذره، نه؟
،بای کل عملیات رو کنسل کنیم بعدش اونو برگردونیم به زندان
منم بهش اعتماد ندارم، ولی اینطور نیست که بزاریم تنهایی دزدی رو انجام بده
اون غیر مسلح میشه و پیش ما می‌مونه
آره و غیر قابل پیش‌بینی میشه
خیلی خطرناکه، الی
ده ساله کارم همین بوده
لازم نکرده واسه من خطرش رو ارزیابی کنی
اون داره ما رو بازی میده
هنوز نمی‌دونم چطوری، ولی باور کن
تو این یارو رو نمی‌شناسی
چطوره دیگه چیزایی که نمی‌دونم رو بهم نگی؟
چطوره؟

گروه‌هایی مثل داعش و دابور زان به خاطر پول‌هایی که
اکتار براشون می‌فرستاده، خیلی ازش قدردانی می‌کنن
متوجهم
حذف اکتار از جریان صد در صد یه ضربه‌ی بزرگی
به سازمان‌های تروریستی سراسر دنیاست
این مأموریت یه هدفه
ترنر یه سمینار در ساعت 3 بعد از ظهر داره
این به تو، داتکام، جین، و الی
دو ساعت وقت برای دزدی میده تا نقاشی رو بردارین و خارج بشین
،همچنین به عنوان رئالیسم کوبیست بهش اشاره شده هنرمندان پیرو سبکش به اماکولیتس شناخته شده بودند
...و با دلایل خوبی، پس
بگید ببینم، اینجا چه خبره؟

اینجا اوکیه.

...ولی یادتون باشه
ترنر یه کلید انفجار خطرناک داره
اگه زود برگرده، رید و زاپاتا نمی‌تونن
بدون در خطر انداختن شما، جلوشو بگیرن
پس شما دو تا قرار میزارین، نه؟

این توضیح میده که چرا کل این مدت کخ خلق بودین
زوح مزخرفی هستین.

دوست دارم کبوتر با کبوتر باشه، باز با باز
ضمناً، کاملاً مطمئنم که لزبین هم هست
،اگه اون در تا 5 ثانیه دیگه باز نشه فکت رو می‌شکنم
...فقط میگم که تاریخ نشون داده
راحت این جور مسائل رو تشخیص میدم
خیلی خب.

اگه کارمون رو خوب انجام بدیم، تو هم برامون تریپ پدر بودن در میاری، درست میگم؟
برو کنار، برو کنار
بدش به من
حاضری؟
من الان روشنش کردم
زنگ نخورد
راستی راستی جواب داد
شک داشتی؟
هنوز شک دارم - پس اون اعتماد چی شد؟

خیلی خب.

0-5-2-0
7-8-0-1-1-3-1-2
این دیگه چه کوفتیه؟
این یه اسکنر چشمیه
وحشت نکنین، خیلی وقت داریم
...بزارین فکر کنم.

90ثانیه تا تأیید
کم کم وحشت کنین
خب، اگه به صفر برسه چی میشه؟
اینجو" خیلی گرمتر میشه
شرمنده، شوخی افتضاحی بود یکم سریع عصبی شدم
پترسون.

یه اسکنر چشم بیرو 7-9-1 هست
چرا باید بیرو باشه؟
هی، پتی، ریچ هستم
از همونجا می تونه صدات رو بشنوه
لطفاً بهم نگو پتی - درها الکترومغناطیسیه -
،اگه برق رو قطع کنیم وقتی که سیستم داره ریست میشه
قفل ها هم از هم باز میشند - این کار به ترنر هشدار نمیده؟

آره، اما بازم نیم ساعت طول میکشه
تا برسه اینجا
باید سریع باشیم
آره، یا اینکه اگه سریعاً کلید انفجارش رو بزنه می میریم
اگه من ترنر باشم، نقاشی های گرون و محبوب و دزدیده شدم رو
بخاطر یه هشدار اشتباه نمی سوزونم
من همچین فکری نمی کنم.

می تونی همه ی 11 تا نقاشی رو
توی نیم ساعت باز کنی؟

‏‏30 ثانیه
شگفت انگیزه
پترسون...

الان - ،اگه داری شبکه ی محلی رو هک می کنی -
باید...

باید یه چیزی پیدا کنیم که در رو محکم باز نگه داره
در غیر این صورت وقتی برق وصل بشه
درها به شدت بسته میشند
...هی، وایسا، وایسا
این عقاب برنزی زینتیه
تو الان یه نگه دارنده ی در 100 هزار دلاری درست کردی
خواهش می کنم
ممکنه نقاشی سال 1910 اون رو بشناسید
Nu Dan la Forêt
...حالا، این رو یادداشت کنید
قطعی برق شناسایی شد
ببخشید.

امروز باید کلاس رو کوتاه کنم
عذر می خوام
داره راه می افته، مطمئنی نمی خوای الان بگیریمش؟
نه!

،اگه متوجهتون بشه و اون کلید مرگ رو بزنه بچه ها تقریباً کباب میشند
،حالا، این یه کار دو نفرست مغز و ماهیچه
...ولر، تو ماهیچه ای.

...باشه، هی، واو
باشه، حالا ماهیچه با دقت نقاشی رو از روی قلابش بلند می کنه
و دو سانت میاردش جلو
حالا، این به مغز اجازه میده
تا سیم های کششی رو از پشتش ...جدا کنه
این طوری از شلیک شاتگان جون سالم به در میبره
پس، می دونی...

،وقتی ماهیچه ی تابلو رو نگه داشته
اون نمی تونه تکون بخوره تا موقعی که هر پنج تا سیم کششی قطع شده باشند
در غیر این صورت، کُلی سوراخ روی صورتت درست میشه
حالا بلندش کن، بلند کن
آروم برو عقب...

یکیش در اومد، ده تا دیگه مونده
پسرا در مقابل دخترا؟
بچه ها، من چندتا خبر بد دارم
...ترنر واو، واو -
روی صورتت سوراخ درست میشه، یادته؟
بچه ها؟

پترسون؟

امواج رادیویی نمی تونند از در رد بشند
ترنر باید نزدیک باشه - پنل کنار در -
بنظرت می تونی یه کاریش بکنی؟
آره - الان اوکیش می کنم -
یبار دیگه بهم بگو چرا با جین نیستی؟
،چون منظورم اینه که هر دفعه که یه اتفاق بدی بیافته
...یا حتی درست هم پیش بره، تو اول به جین نگاه می کنی نه اَلی، جین
معنیی نمیده
بعضی ها ممکنه فکر کنند معنیش اینه که تو بیشتر در مورد جین نگران یا هیجان زده ای
تا اون خانم خفنه اونجا
چرا روی بریدن سیم ها تمرکز نمی کنی
و این شاتگانی که جلوی صورتمه رو غیر فعال نمی کنی
و دیگه در مورد جین حرف نزنی
.من می تونم جفتش رو انجام بدم من یه آدم چندکاره ی عالی ام
فکر کنم یه چیزی پیدا کردم تکرار می کنم، ترنر توی خونست
باید برید بیرون!

آروم، آروم
نگهش دار
!

!

!

...جین
!

آره - خوبی؟

...آره.

دارم تو رو دوتا می بینم، اما خوبم
،دوتا ببینی خوبه، سه تا بده ما یه مشکل داریم
فکر می کنی اکتار متوجه این میشه؟
چقدر مونده تا اکتار بهمون بگه کدوم نقاشی رو می خواد بررسی کنه؟
13 ساعت - خب، می تونیم دعا کنیم -
و امیدوار باشیم این یکی رو انتخاب نکنه
نمی تونیم همچین ریسکی بکنیم
هیچ جوره نمی تونی درستش کنی؟
شاید پنج تا آدم توی کل دنیا باشند
.که بتونند همچین آسیبی رو ترمیم کنند و هیچ کدوم هم نمی تونند توی مدتی که ما می خوایم درستش کنند
تو یکی رو میشناسی
چی؟
وقتی ما گرفتیمت، تو یکی از بزرگ ترین
بازیگرای بازار سیاه بودی
تو یکی رو میشناسی که بتونه این رو درست کنه
می شناسم؟
اگه ما اکتار رو گیر ننداریم، تو هم مستقیم برمی گردی به زندانی با حداکثر امنیت
،پس اگه کسی هست که بهش زنگ بزنی پیشنهاد می کنم این کار رو بکنی
به این آسونیا نیست
،منظورم اینه که اگه کسی رو میشناختم بعدش او شخص
فرضاً ممکنه یه فراری باشه
پس، من یه جور تضمینی می خواستم
که این شخص، که ممکنه وجود داشته باشه یا نداشته باشه
اگه کمکمون کرد دستگیر نشه
من ندیده به کسی مصونیت نمیدم
من نمیگم مصونیت، فقط عفو عمومی
می دونی، فقط یه هدیه برای یه بار
و مشخصاً، یکم پول
شاید بتونم این شرایط رو به یه آدم فرضی
و ساختگی که ممکنه وجود داشته باشه یا نداشته باشه بفروشم
باشه
باشه.

...الان فکر کردم شاید ما یه
همون حرفت رو قبول می کنم
میشه لطفاً تلفنت رو قرض بگیرم؟
بوستون آرلیس کرب رو بهتون معرفی می کنم
یکی از بهترین ترمیم کننده های وسایل هنری جهان
،اگه اون یکی از بهترین ترمیم کننده های وسایل هنری جهانه به جاش چی می خواد؟
اون شاید یکی دوتا...

یه لحظه این رو نگه می داری؟ تو بعد پنج سال بی خبری، یهویی به من زنگ نمی زنی
و وانمود نمی کنی که مشکلی نداریم
همه چیز بینمون حل نیست
تو منو توی نیس با صورت حساب اون سوئیت تاریخی خراب و وحشتناک تنها گذاشتی
،و من سه هفته بعدش فهمیدم
تو داری توی رُم با یه زن ولگردی می کنی؟
یه زن؟

این باید یه ذره از ناراحتیت کم کنه
شایدم نه
...متنفرم که مزاحم دیدار مجددتون بشم، اما
من بخاطر اون اینجا نیستم
من برای نقاشی های گاردنر اینجام
خب، من بدترش رو هم دیدم
یه هفته وقت می خوام
‏‏10 ساعت وقت داری
!

...باشه
باید اولش همه ی نقاشی ها رو اسکن کنم
وایسا، چرا؟

ببخشید، شما؟

عالیه.

...من
انتظار میره که خریدار همه ی نقاشی ها رو بررسی کنه
پس اگه من این یکی رو ترمیم کنم
باید با بقیه هماهنگش کنم
،آسییب بر اثر نور، توده های گرد و خاک خراب شدن رنگ دانه ها
باید یکسان باشند
،پس چرا فقط بهم نشون نمیدی چقدر ویژه ای ،مامور ویژه حالا هرچی
اونم با اینکه اسکنرم رو بهم بدید و بقیه ی نقاشی ها رو هم بیارید تا من بتونم
شروع کنم کاری رو انجام بدم که هیچ کدومتون
نمی دونید چطور بدون زمان کافی انجامش بدید؟
این چطوره؟
...داری با من شوخی - ...نه، نه - آروم باش، باشه؟
،بیا آمادش کنیم ،هر چه زودتر کارش تموم بشه
زودتر می تونیم بفرستیمش بره - باشه -
می تونی برای این کمکم کنی؟
اسکووانچر؟

آره، یه سایت همسر یابیه با یه رمز گذاری خیلی خوب
من عادت داشتم برای صحبت با اکتار بدون اینکه کسی بفهمه ازش استفاده کنم
البته برای کارهای دیگه ای هم ازش استفاده می کردم
من، کیم برلی هستم
فکر کنم شما زیاد سر قرار عاشقانه نمیرید؟
هیچ آقایی توی زندگیتون هست؟
خالکوبی با طرح قلب و تیر نداری؟
می دونی، این زندان جدید اجازه ملاقات های در مورد نکاح رو میده
...فقط میخوام توی این ایده ی جدید شناور بشم و
برو بریم
تال تیم".

من می خوام یه مرد فرانسوی چاق رو ببینم
ببینم واقعاً چقدر سنگینه
چی؟

می خواد یکی از نقاشی های ادگار رو ببینه La Sortie de Pesage (نقاشی دروازه ی خروجی)
"باید به اندازه ی کافی برامون وقت بخره تا "ورمیر رو تعمیر کنیم، درسته؟
خب، مگه اینکه کرب گند بزنه بهش
من طرف رو دارم
کی می تونم معرفیت کنم؟
...الان داره بهم دستورات رو میده، اون
افراد من تحویل رو انجام میدند و پیک اکتار رو تعقیب می کنند
چیه؟
منظورم اینه که، می تونی امتحان کنی اما گمش می کنی
می بینیم
آره، می بینی که از دستت فرار می کنه؟

فقط...

انجام شد
هی، بیا
ممنون
من واقعاً اَلی رو دوست دارم
منظورم اینه که، بنظر...

و...

کاملاً می تونم جذبش رو ببینم
...من واقعاً - ...تو -
نمی خوای درموردش با من حرف بزنی
...نه، این
هی، اَلی
افراد اکتار رو تعقیب کردی؟
افرادمون رو پیچوند
با این حال با ریچ ارتباط برقرار کرد
،بنظرم نقاشی چک شده چون الان قرار ملاقات رو گذاشت
اینجا چطور پیش میریم؟

پس میگم که داریم خیلی خوب پیش میریم
منظورم نقاشی بود.

نه
عالیه
اکتار گفته که یه مغازه توی پنت هاوس
از یه هتل کرایه ای راه انداخته، جایی که میزبان
یه مهمونی با تم گتسبی هستش
و انتظار داره ریچ و نقاشی ها یک ساعته اونجا باشند؟
می دونی، راستش چیز خوبیه
شما همه ی چیز های منو از انبار آوردید، چون فکر کنم یه دست کت و شلوار اونجا دارم، پس ممنون
خیلی خب، ما اون دست بند رو سایز دستش درست می کنیم
مکان و صداش رو منتقل می کنه
ما خارج ساختمون توی وَن نظارت می مونیم
و از اونجایی که نمی دونیم اکتار چه شکلیه
و فقط چندتا صدای ضبط شده از تلفن برای تطبیق صدا داریم
این وظیفه ی آقای دات کام هست تا مورد رو تایید کنه
،به محض اینکه شناساییش کرد ...ریچ از عبارت
"خردل توی بیت، هو" (تیکه کلام یه خواننده ی رپ)
"خردل توی بیت، هو"
باید با صدای من هماهنگ باشه
عبارت رو بشنویم، اتاق رو محاصره کنیم، گرفتیم
نه یه لحظه قبلش
خیلی خب، بیا بریم لباسامون رو عوض کنیم - ببخشید، "بریم"؟

یعنی ما؟

فکر می کنی ما می ذاریم تنهایی بری اونجا؟
من دوست دخترتم - تو؟

تو پلیس ترین پلیس ممکنه هستی
با تو برم اونجا، قبل اینکه درها باز بشه مُردم
باشه.

به عوان چی، پسر عموم "ته ریش" از اف بی ای؟
.نه،می دونی چیه؟

!

من میرم
من شبیه همراهم، درسته؟
و می تونم از پس اون بر بیام - مطمئناً می تونه -
و منظورم اینه که، مشخصاً اون شبیه یه نظامی نیست
من از پسش بر میام
نمی تونیم بذاریم عملیات الان از هم بپاشه
جین میره
بیایید آماده بشیم
...جین - چیزیم نمیشه -
ایین یارو اکتار شوخی نداره، باشه؟
ما همون بیرونیم
،اگه دیدی قضیه خوب پیش نمیره اون عبارت رو بگو، خودم رو میرسونم
این کار رو می کنیم یا نه؟
چرا باید خالکوبی ها رو بپوشونی؟

اونا توجه هایی که لازم نیست رو به خودشون جلب می کنند
هوشمندانست.

هی، ته ریش اون موقع توی مرکزفرماندهی چی توی گوشت زمزمه می کرد؟
خیلی مشتاق بنظر میومد
الان بهم گفت که مراقب باشم
آره
بنظر خیلی نگرانته
،ما بخشی از یه گروه هستیم
و اعضای تیم مراقب همدیگه اند
درسته
منظورم اینه که، مطمئناً بیشتر از ایناست اما، هی، تلاشتون رو بکنید مخفیش کنید
فکر کردم گفتی یه مهمونی گتسبیه؟
چرا کس دیگه ای لباسش رو نپوشیده؟
شاید رمز رو اشتباهی خونده باشم
شلیک گلوله - ولر، دست نگه دار -
اون به ما شلیک نمی کنه، داره...

...وایسا، اون - پسر -
بنظر یه نفر یکم مسته
وقتی کوکائین میزنه یکم اختلال شخصیت پیدا می کنه ممکنه یکم از اونی که فکر می کردم خطر ناک تر باشه !

یکم می رقصی؟
عاشق رقصم - می بینم -
این شهر یه انرژیی داره
وقتی اینجام، باید برقصم
!

اون دوستته؟

از تو نمی پرسیدم - خب، یه جورایی می پرسیدی -
ما دوست نیستیم
فط با همدیگه می خوابیم
ریچ دات کام
اینا همونایی اند که فکر می کنم؟
خدایا، امیدوارم
نقاشی های گاردنر
مثل یه رویا می مونه، مگه نه؟
اگه یه رویا بود، من لخت بودم
!

بیا ببینیم چی داریم، میشه؟
نه، نه، ممنون
...خب، من اینجام
سلام، رفیق قدیمی
خودشه؟
اگه خودشه، عبارت رو بگو
می دونم روال کار چطوریه
...درک یه چیزی برام سخته
رمبرنت" و "ورمیر"، دو تا استاد" از دوران طلایی هلند بودند
،و در فاصله ی کمتر از 80 کیلومتری همدیگه زندگی می کردند
و با این حال هیچ وقت همدیگه رو ندیدند
دنیا باید بنظرشون خیلی بزرگ میومده باشه
،حالا اینجاییم
دوتا شاهکار از از جهت های مخالف هم در کره ی زمین
که روبروی همدیگه ایستادند
الان دنیا خیلی کوچیک تره
شاید خیلی کوچیک برای جفتمون
داری چیکار می کنی؟

این نقاشی ها تقلبی هستند
باید محاصرشون کنیم - نه، نه -
اون هنوز عبارت رو نگفته
تایید نکرده که اون اکتاره
،خب،با وجود یه اسلحه توی دهنش یکم سخته مگه نه؟
شاید شماها بخواید این رو ببینید
چهارتا آقای خیلی جدی دارند میرند سمت پنت هاوس
تو آسانسور شمالی - داریم می کشیمشون بیرون -
بیایید بریم
،ما این ها رو از رندال ترنر دزدیدیم همونی که آثار گاردنر رو دزدیده بود
اینا واقعی اند
دوباره نگاه کن، لطفاً
فکر می کنی من احمقم؟
من نیازی ندارم به یه نقاشی جعلی درجه دو دوبار نگاه کنم
بخوابید!

برای سازمان اطلاعات پاکستان کار می کنی؟
!

کی؟
!

!

!

!

!

چرا داریم به خودمون زحمت میدیم که این یارو رو دنبال کنیم؟
بندازش
!

بریم
روی زانو، جفتتون
.شاید باید از اینجا بریم ممکنه...

تو جاسوسی
و بعد از امشب، همه خواهند دونست
!

باشه، حداقل خانم رو ولش کن بره، باشه؟
اون فقط یه هرزه ی بیگناهه که سر راه اینجا سوارش کردم
من توی این دنیا دوست های خیلی کمی دارم
باعث ناراحتی زیادم میشه که حالا یکی کمتر دارم
بنظر همه ی گلوله هات رو توی میدون رقصت جا گذاشتی، نه داداش؟ وایسا.

جاسوسی پاکستان
!

!

!

!

!

ریچ، داری چیکار می کنی؟
!

!

!

!

کی خبرشون کرد؟
ریچ
شما دوتا، این اتاق رو امن کنید
تو با من میای
!

!

....

خیلی دیره
اکتار راست می گفت، من یه آدم مُردم
نمی تونم برگردم زندان
خبرچینی باعث میشه بخیه بزنی شنیدی، مگه نه؟
نه؟
...من یه پرندم
و پرنده ها قراره که پرواز کنند
چقدر کوکائین زدی؟
!

!

!

!

جین، بهم گوش بده
زندگی کوتاهه، برو دنبال ندای قلبت
!

بسه - !

!

الان چه اتفاقی افتاد؟
بازیمون داد خدای من، خیلی روح بخش بود
داریشون؟

بله، دارمشون
خدایا، داری خون ریزی می کنی
و تو زیبایی
حالا بیا گورمون رو از اینجا گم کنیم
بیا یکم موزیک بزنیم به بدن - دی جی منم -
یه چتر نجات؟
فکر می کنیم که توی کتش تعبیه شده
ما وسایلش رو برای
مواد منفجره و تجهیزات کامپیوتری گشتیم
ما دنبال چتر نجات مخفی شده نمی گشتیم
ریچ کسی بود که داشت پیام های اکتار رو ،از توی سایت اسکواچر رمزگشایی می کرد
پس در مورد مهمونی گتسبی دروغ گفت
.پس تونسته کتش رو بپوشه - آره، اما چطور می دونسته -
ما تمام انبارش رو براش میاریم؟
،نمی دونسته.

اون با ریسک کردن خیلی راحته
نقاشی ها چی؟
.نقاشی های ادگار واقعی بود چرا بقیه تقلبی بودند؟
،تقلبی نبودند، تا اینکه کرب اسکنشون کرد
،که منم شدیداً مخالفش بودم اگه یادتون بیاد
و اون در مورد ترتیبی که قرارشون بدیم خیلی سخت گیر بود
باید عوضشون کرده باشه
آوردن کرب ایده ی من بود - بود؟

شاید پنج نفر توی دنیا باشند که بتونند اینا رو ترمیم کنند
شرط می بندم نقشه اون کتک کاری که باعث شروع تمام این قضایا بوده رو هم خودش کشیده
خیلی ممنون بابت این - ممنون از تو -
من مفتی هم دهنت رو سرویس می کنم
همه ی این ماجرا یه داستان استادانه بود برای فرار از زندان
و یه سرقت مجدد نقاشی های ادگار گاردنر
خب، حداقل شو اکتار رو گرفتیم - اما واقعاً گرفتیم؟

ما هیچ عکسی ازش نداریم
یه صدای ضبط شده ی ضعیف
و تنها آدمی که ادعا می کرد می تونه اکتار رو شناسایی کنه ریچه
اکتار چی میگه؟
اینکه اکتار نیست
ما بازی داده شدیم
همون طور که گفتم داریم بازی داده میشیم
این یارو کند ذهن ترین نابغه یا احمق ترین آدم باهوشیه که تا حالا دیدم
خیلی خب، بیایید تمومش کنیم و بریم
خیلی خب
پس میریم که خستگی امروز رو با یکم ویسکی خوب بشوریم بره؟
فکر کنم از خستگی بیهوش بشم
چرا؟

بخاطر حرفی که ریچ روی پشت بوم زد؟
اون فقط میخواست گیجمون کنه
بخاطر حرفی که اون زد نیست، باشه؟
بخاطر چیزیه که دیدم - و چی دیدی؟

یه چیزی بین تو و جین هست، باشه؟
نمی دونم چیه
...نمی دونم تو می دونی چیه یا نه،اما
کاری نکن حسن کنم دیوونم اونم با اینکه وانمود کنی همچین حسی نیست
فکر کنم یکم فاصله میخوام
بیا تو
به کجا رسیدی؟
متاسفانه نمیشه عکس رو خیلی خوب واضح کرد
باشه.

هی، من یه همکار توی دانمارک دارم
داره روی یه نرم افزار جدید بصری کار میکنه
می تونم بفرستمش برای اون؟
می تونه با احتیاط باشه؟
می تونه
این یعنی اینکه هنوز اون فرصت شام نصیبم میشه؟
البته - ...تو باید -
تو باید یکی رو بیاری
...اگه سوفیا بود می خواست
شب بخیر، مارکوس
هی
پدر
این موقع شب اینجا چیکار داری؟
یکی می خواست بیاد و باهات سلام کنه
سلام
تیلور؟
خودتی، مگه نه؟
از دیدنتون خوشحالم
منو یادت نمیاد؟
البته که یادم میاد
!

.چیزی نیست .چیزی نیست
من...

یکم درد داری؟

فقط استراحت کن
باشه
فقط استراحت کن
اون رو یادت اومد؟
همینطوری داشتی می گفتی؟
...ما
...ما عادت داشتیم بریم ماهی گیری
روی پُلی روی رودخونه؟
آره...

رودخونه ی اندرسون
یادت میاد؟
...وقتی صورتش رو دیدم، من
ممنون، جین
ممنون که اومدی ببینیش
خیلی ارزش داره
،خیلی دیوونگیه الان داشتم بهت فکر می کردم
واقعاً؟
خب، راستش هفته ی آینده دارم میام به نیویورک
...پس امیدوار بودم
فکر کنم منم همین فکر رو می کردم
چرا وقتی رسیدی به شهر بهم زنگ نمی زنی
شاید بتونیم بریم یه مشروبی بزنیم و حرف بزنیم؟
می دونی که الان داریم حرف میزنیم، مگه نه؟
هنوز منو خیلی خوب نمیشناسی
اما امشب همین برام قدم بزرگیه
حرفم رو باور کن - باشه -
خب، به زودی می بینمت
بای
بتانی، شلیک نکن
منم
اسلحه رو بیار پایین، بتانی
ارائه ای از رضا و امیرحسین Amirhossein32 Death Stroke