# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
زيرنويس از امير طهماسبي، M0hammad ناصر، محمد
ببخشيد
عذر ميخوام بريد کنار
!

غذاخوري "لي"، چهار نفر زخمي شدن دو تا آمبولانس بفرستين
اينجا چه خبر بوده؟

نه آقا، يه دعوا بود
يه نفر سه سوت، دخل همه‌شون رو آورد
هنوزم اون توئه
خودشه
برگرديد آقا بذاريد دستاتون رو ببينم
آروم
کارت شناسايي نظامي
منقضي شده
38دلار
و يه مسواک
ولي بدون آدرس منزل
به بيان ديگه بي‌خانمان
درگيري خشونت‌بار در اين ايالت ...يک جرم درجه دو حساب ميشه آقاي
ريچر، اسم کوچيک جک، بدون ميان‌وند
همين که اون پسرايي که ...کتکشون زدي بيان شهادت بدن
ده تا بيست سالي زنداني ميشي
.مراحل بازداشتش رو انجام بده ببرش به بخش
طي 90 ثانيه‌ي آينده دو اتفاق خواهد افتاد
ببخشيد؟
اول، اون تلفن اونجا زنگ خواهد خورد
...و دوم
وقتي که دارن ميبرنتون زندان شماها رو با همين دستبند بستن
عجب پيش‌گويي شگفت‌انگيزي کردي، آقاي ريچر
"بايد سرگرد "ترنر
از بخش 110 تحقيقات جنايي پليس نظامي در "الکساندريا"ي ويرجينيا باشه
...شما و اون پسراي اون بيرون اشتباه کردين
که روي زمين متعلق به ارتش آمريکا چنين کارهايي کردين
درباره چي حرف ميزني؟
دزديدن مهاجران غيرقانوني
و فروختنشون
پليس نظامي الان در راهه
اگه به من بود، ميزدم ميکشتمتون
اون همينجوري زنگ ميزنه
کلانتر ريموند وود
تو کدوم خري هستي؟
آدمي که حسابش رو نکردي
ممنون
ارتش ايالات متحد "بخش 110 سرگروهبان "ليچ
لطفاً وصل کنيد به سرگرد ترنر
يه لحظه لطفاً
ترنر هستم
سرگرد س.

خودم هستم شما کي هستين؟
جک ريچر
جدا؟
خب، خوبه که بالاخره صداتون رو مي‌شنوم
ممنون که درباره اون کلانتر افشاگري کردي
بي‌خيال
خواستم ازتون بخاطر نجاتم از يه موقعيت سخت تشکر کنم
اين کاري نيست که نظامي‌ها براي هم ميکنن، سرگرد؟
سرگرد سابق
يه بار که سرگرد بشي، هميشه سرگردي
از کجا زنگ ميزني؟
"فکر کنم بيرون "اينديپيندنس (شهري در ايالت ميزوري)
مطمئن نيستي؟
مگه مهمه؟

همونطور که شنيدم - ديگه چي شنيدي؟

بس کن، تو اينجاها يه افسانه‌اي
بعضيا هنوز نمي‌دونن چرا رفتي
بذار اينجوري بگم که يه روز صبح تو لباس فرمي بيدار شدم که اندازه‌م نبود
ارتش ايالات متحده بخش 110 سرگروهبان ليچ
جک ريچر هستم وصل کنيد به سرگرد ترنر
صبر کنيد سرگرد
ريچر
دفترم چطوره؟
الان اونجا نشستم
يه فرورفتگي بزرگ روي ميز هست
بعضيا ميگن تو با کوبيدن سر يکي درستش کردي
درسته؟
مهمترين کاري نبوده که کردم
دوباره که به دردسر نيفتادي، افتادي؟
...شنيدم که راه خاصي براي پيدا کردن يا
دنبالش گشتن، داري
آره، داشتم فکر مي‌کردم بخاطر کاري که برام کردي، شام مهمونت کنم
آه، شام.

کِي به واشنگتن مياي؟
بالاخره ميام اونجا
خب، پس فعلا منتظرت نباشم
چيزي نميگي
دارم به اين فکر ميکنم که از شخص خودت خوشم مياد يا نه
دوست داري چطور باشم؟
هنوز تصميم نگرفتم
مطمئن نيستم بتوني باهام سر کني
نگرانش نيستم
نگران؟

مراقب خودت باش، ريچر [بليط به واشنگتن]
جک ريچر هستم براي ديدن سرگرد ترنر اومدم
سرگرد ريچر، سرگروهبان ليچ هستم پشت تلفن صحبت کرديم
خوش اومديد
فقط ريچر
من الان يه غيرنظامي‌ام
بله، آقا تا بالا همراهي‌تون ميکنم
...عذر ميخوام.

"سم مورگان" لطفاً بياين داخل
بياين داخل
بفرماييد بشينيد
خيلي درباره‌تون شنيده بودم
براي ديدن سرگرد ترنر اومده بودم
آه.

سرگرد ترنر خلع مقام شدن
چند روز پيش باهاشون حرف زدم
اون دستگير شده
دادگاه نظامي براشون برگزار ميشه
به چه اتهامي؟
جاسوسي
تا زمان اعلام جايگزين‌شون من وظايفشون رو انجام ميدم
کمکي از دستم بر مياد؟
نه.

شما همديگه رو از زماني که اينجا فرمانده بودين، مي‌شناسين؟
نه.

ببخشيد که اخبار بدي بهتون دادم، سرگرد
سرگرد سابق
قربان، مي‌خواستم بهتون اخطار بدم
ولي؟

دستور مستقيم سرهنگ مورگان
شايد الان بايد بهم اخطار بدي
راحت صحبت کن، سرگروهبان
سرگرد ترنر افسر خيلي خوبي هستن، قربان
تا الان براش وکيل گرفتن؟
دستور دارم در اين مورد اطلاعاتي ندم، قربان
فهميدم
هميشه پيرو دستورات باش، سرگروهبان
بله قربان
فقط کنجکاوم
مافوقت توي اردوگاه آموزشي کي بوده؟
سرگروهبان گرين، قربان
فرض کن سرگروهبان گرين ...دچار مشکلات حقوقي ميشد
مي‌تونستي يه وکيل براش پيشنهاد کني؟
بله، قطعاً
من سرهنگ "مور کرافت" از فورت داير" رو پيشنهاد مي‌کردم"
جايي که زنداني‌هاي فوق امنيتي توش زنداني ميشن، قربان
[به فورت داير خوش آمديد]
سرهنگ؟
شما وکيل تسخيري سرگرد سوزان ترنر هستيد؟
من جک ريچر هستم فرمانده‌ي سابق بخش 110
نمي‌دونستم کي بالاخره مي‌بينمتون
...سرگرد ترنر درخواست کردن تحت هيچ شرايطي
به شما اجازه‌ ندن به ديدنشون بري
چرا بايد چنين چيزي بگه؟

"ضد مقامات، ضد اجتماع"
ضد وکيل - باباي داغون؟

ببخشيد؟
اينجا نوشته که تا حالا اصلاً هزينه‌ي بچه‌تون رو نداديد
من بچه ندارم
زني به اسم "کنديس داتون" حرف ديگه‌اي زده
اون با ارتش تماس گرفت دنبال غرامت بود
"براي دخترش "سامانتا داتون
که الان پانزده ساله هست
اشتباهي شده
هميشه همين رو ميگن
...مادر دختر دو تا درخواست داشته فاحشگي، حضانت بچه
بچه تموم عمرش از اين پرورشگاه به اون يکي رفته
حسي در اين مورد داري؟

زندگي مزخرفيه
منظورم بچه بود
من بچه ندارم هيچوقت اسم کنديس داتون رو نشنيدم
من بخاطر سرگرد ترنر اينجايم
چه مدارکي دارن؟
...يه‌ هارد درايو شامل اطلاعات محرمانه
.که در منزل سرگرد ترنر پيدا شده
استنباط کردن که اسرار رو مي‌فروخته
همين؟
چي مي‌خواي؟

و داره با طالبان نوشيدني مي‌خوره؟
چي بهت گفته؟
تا فردا نمي‌تونم باهاش حرف بزنم
"اسثنائات امنيت عمومي" (متهم و بازداشت فرد بدون تحقيق)
و تو اين رو قبول کردي؟
تو مدرک حقوقت رو از کجا گرفتي؟
...آه
امکانش هست يه زماني وکيل خوبي بودين، سرهنگ
...ولي چيزي که من مي‌بينم
يه آدم پير خسته‌ست که هر کاري ميکنه تا حقوق بازنشستگي‌ش به خطر نيفته
وقتي يادتون اومد معناي اين لباس فرم چيه، بهم خبر بدين
ممنونم
تا کي بايد اين کار رو کنيم؟

صبور باش
به نظرت چي داره ميخوره؟
خفه شو
تفنگ جديد؟

خوبه، دستات رو بزرگ‌تر نشون ميدن
چيه؟

هر دقيقه ممکنه يکي‌شون رو نثار صورتت کنم
هي، هي، کجا رفت؟
نمي‌دونم، شايد رفته بشاشه
قرار بود حواست بهش باشه
فکر کردي پشت سرم هم چشم دارم؟
چطورين؟
نکن
نشونم بده
پرتش کن عقب
[شرکت پاراسورس]
دوست ندارم تعقيبم کنن
دوست ندارم تعقيبم کنن
يه مدت پيش، تو پياده‌رو
و تو مغازه
.دزد کوچولو
تو يه پليسي؟
شبيه پليس‌هام؟
شايد پليس مواد مخدر
پليس‌هاي مواد مخدر زيادي مي‌شناسي
بخاطر مدل موهاته
ممنونم خودم اصلاح کردم
خب، دنبال چيز عجيبي مي‌گردي
.با اجازه
تو دختر کنديس داتون هستي؟
اين دفعه چيکار کرده؟

من يه دوست قديمي‌ام
جدي؟
خب، اون مجبور نيست ديگه از اون کارها بکنه
منظورم اين نبود
اگه دنبال مامانم مي‌گردي من باهاش زندگي نمي‌کنم
با کي زندگي ميکني؟
حق با تو بود، سرگرد
من خسته‌ام
ولي احمق نيستم
سرگروهبان‌ "ميرکوويچ" و "سيبلي"
دو هفته پيش سرگرد ترنر اونا رو
براي تحقيقات به افغانستان فرستاد
اونا روزانه گزارش ميدادن
دو روز پيش جسدشون پشت پايگاهشون پيدا شد
از فاصله‌ي نزديک بهشون شليک شده بود
فرداش سرگرد ترنر زنداني شد
درباره‌ي "پاراسورس" چي ميدوني؟
پاراسورس؟
يه پيمانکار بزرگ نظاميه، چطور؟
نميدونم چه نقشي در اين ماجرا دارن
ولي از وقتي رسيدم اينجا، تعقيبم ميکنن
هر کسي که ميرکوويچ و سيبلي رو کشته ميخواد سرگرد ترنر رو در انزوا نگه داره
فکر مي‌کنم ميخوان اون رو هم بکشن
درباره چي حرف ميزني؟
ما هيچ مدرکي در خصوص مرتبط بودن اين چيزا با هم نداريم
بايد بياريمش بيرون
و نياز هست بهت يادآوري کنم که اون نميخواد تو دخالت کني؟
همين الان انجامش بده و امشب بهت زنگ ميزنم
مردم کارآيي روش‌هاي بازجويي خشن رو زير سوال بردن
روش‌هاي بازجويي خشن جواب نميده
اما از طرف ديگه، شکنجه خيلي خوب جواب ميده
محرمانگي موضوعات بين وکيل-موکل
مربوط به روزهاي اوليه تدوين قوانين مدون حقوقي انگليسه
اين يعني، سرگرد ترنر مقدار زيادي ...از اطلاعاتش در مورد
تحقيقاتش در افغانستان رو بطور خصوصي بهت گفته
تو چقدر به جک ريچر گفتي؟
درباره‌ش حرف نزديم
البته که زدي
مممم
کلاً ده دقيقه حرف زديم
.ده دقيقه زمان خيلي زياديه الان ياد ميگيري چقدر زياده
جک ريچر؟
سرهنگ مورگان ميخواد بدونه چند دقيقه وقت داريد؟
من رو يادت نمياد، مياد؟
آنتوني اسپين؟
نه، وقتي آمدم اينجا، هنوز فرمانده بودي
ترفيعم رو شش ماه تاييد نکردي
چرا اين کار رو کردم؟
چون آدم يک‌دنده‌اي بودي و ميگفتي عجولانه قضاوت کردم
مطمئنم منم عجولانه قضاوت کردم
بشينيد
مجبور نيستيد چيزي که نمي‌خوايد رو بگيد، سرگرد
سرگرد سابق
ديروز که از اينجا رفتين سعي کردين با سرگرد ترنر تماس بگيرين؟
ساعت 11 با وکيلش سرهنگ مورکرافت
در فورت داير ملاقات کردي؟
بهم گفتين چيزي نگم
گفتم مجبور نيستين چيزي بگين
بله
بله، ديدينش؟
بله.

جهت ضبط در تحقيقات شما ديروز سرهنگ مور کرافت رو ديدين
مي‌تونيد محل دقيقتون رو بين ساعت 01:

بله
بله، چي؟
بله مي‌فهمم که مجبور نيستم چيزي بگم
...‌جهت ضبط در پرونده، دست سرگرد آسيبي ديده
که در ملاقات ديروزش، اون آسيب رو نداشته
کارمون اينجا تمومه
...دقيقاً راس ساعت 02:

سرهنگ آرچيبالد مور کرافت تا سر حد مرگ کتک خورده
شما وکيل من هستين
ستوان سوليوان، چطورين؟
شما به اتهام قتل رئيس دادگاه نظامي بازداشتيد
کجا کشته شده؟

بيرون از پادگان؟

اين يه مسئله‌ي غير نظاميه
بعنوان يه شهروند عادي ارتش حق دخالت نداره
من رو به پليس واشنگتن تحويل بديد
شما با بند 10.75 قانون نظامي آشنايي داريد؟
در شرايط اضطراري ...افسري با صلاحيت امنيتي شما
.رو دوباره ميشه به خدمت فرا خواند
وقتي استعفاتون رو امضاء کرديد باهاش موافقت کرديد
بازگشت‌تون به ارتش رو خوشامد ميگم، سرگرد
.شما بازداشتين
رو باز کن BA211
همينجا بمون تکون نخور
.اسپين هستم انتقال زنداني
درخواست افشاء مدارک ميکنم
تا هر مدرکي که عليهت دارن تحويل بدن
مدرکي وجود نخواهد داشت
درباره چي حرف ميزني؟
،بازرس‌هاي شما رو کشتن وکيل رو کشتن
براساس مدارک، شما وکيل سرگرد ترنر رو کشتين
.اونا ترنر رو ميکشن، من رو هم ميکشن
حدس ميزنم تو هم در اين ماجرا دست داري
،گوش کن عوضي
تو کسي هستي که به قتل متهم شدي
ميخواي مدرک محکمت رو نشونم بدي؟
تا تا آخرش ازت دفاع کنم .وگرنه برو به درک
معذرت ميخوام
.قند خونم افتاده
ببخشيد؟

مي‌توني از غذاخوري افسرها يه چيزي برام بگيري؟
مثلا ساندويچ؟
لطفاً در رو باز کنيد
کارمون اينجا تمومه
برو
رو باز کن BA201
خانم، اين آقايون اينجان تا شما رو منتقل کنن
اينا کي هستن؟
ازت يه سوال پرسيدم اينا کي هستن؟
نمي‌خواي بهم جواب بدي؟
!

!

!

اينا اومدن تو رو بکشن
.مور کرافت رو کشتن - چي؟

.ديشب تو آپارتمانش و الانم مي‌خوان تو رو بکشن
سرباز!

ازت ميخوام تکون نخوري
شما از خدمت معلق شديد، خانم
ترنر!

من رو بدون دليل اينجا نگه داشتن
...اين حق منه که
اون سرباز تحت امر من بود
وقت اين کارها رو نداريم
نشان و مدارکش رو بردار
من بهت دستورات مخصوص دادم که دخالت نکني
دستورات؟

مي‌دونستم يه همچين کاري ميکني - يه کار نکن پشيمون بشم -
اسپين؟

چيزيش نميشه
اين ديوونگيه - اين يعني قرار شاممون بهم ميخوره؟

عصباني رفتار کن - من عصباني‌ام -
انتقال زنداني - ستوان سوليوان وارد ميشه -
رو باز کن BA211
هي، يه دقيقه وايسا - !

!

وکيل من چه ماشيني سوار ميشه؟
يه سدان سياه
!

!

کاميون غذا
امنه
!

!

!

اونارو از اون کاميون بيرون بيار
!

پس من الان يه فراري از دست قانونم؟
و خائن به کشورت.

چرا حس ميکنم از اين وضعيت خوشحالي؟
تو روش بسيار جالبي براي تشکر کردن داري
اون مردها واقعاً ميخوان من رو بکشن؟
ممنونم
کارت عالي بود
خودم ترتيبش رو ميدم
قربان.

به تمام واحد‌ها، مظنونين با خودروي ال67 پليس نظامي در حرکت هستند
نفر اصلي جک ريچر هست، سفيدپوست، مرد چهل ساله
تصور ميشه مسلح و خطرناکه
نفر دوم، سرگرد سوزان ترنر زن، لباس نظامي پوشيده
سفيدپوست، 34 ساله
جون من؟

بايد از شر اين ماشين خلاص بشيم و ايميلم رو چک کنم
!

اونا کدوم گوري هستن؟
متخصص.

الان پيگيري ميکنم، قربان
خيلي‌خب.

هر کسي؟

هنوز هم يه کافي‌نت اين نزديکا هست؟
تقاطع پنسيلوانيا و خيابون نورث - ما رو ببر اونجا، لطفا -
خودم بايد به افغانستان مي‌رفتم
مرگ ميرکوويچ و سيبلي تقصير منه
کار ما دستور دادنه
تا حالا کسي تحت فرماندهيت کشته شده، ريچر؟
افرادم توسط طالبان کشته نشدن
به پشت سرشون شليک شده با اسلحه‌ي 9 ميليمتري ارتش
.توسط يکي از افراد خودمون
مي‌فهمم کار کي بوده
شما اونجا چيکار مي‌کردين؟
اون دو تا دنبال چي بودن؟
اسلحه
در زمان کاهش حجم تسليحات هزاران سلاح ناپديد شده
کل بار يه هواپيما گم شده
هي.

از طرفداراي "نت" هستي؟
آره از اولش
فرداي روزي که بازرس‌هام کشته شدن من رو دستگير کردن
تو اين بازه‌ي زماني شايد گزارش ديگه‌اي فرستاده باشن
اونا دسترسيم رو بستن بهمين خاطر نديدمش
قربان، داره سعي ميکنه وارد سيستم بشه
موقعيتش رو بهم بده - بله قربان -
تقاطع پنسيلوانيا و خيابون نورث
.مورگان هستم آماده‌اي بري سر کار سرباز؟
موقعيتشون رو مشخص کرديم.

تمومش کن
چيزي که ميرکوويچ و سيبلي فهميدن باعث کشته شدنشون شد
ولي توسط کي؟
لعنتي!

حتما اين اي.پي رو شناسايي کردن
ميدونم.

موقعيتمون رو مي‌فهمن - همين يه بار رو امتحان ميکنم، باشه؟

موقعيتمون رو مي‌فهمن.

اون سمت پارک يه ايستگاه اتوبوس هست
دارن تعقيبمون ميکنن
پليس نيست
يه حرفه‌ايه
کجاست؟
45متري
کت مشکي، موي قهوه‌اي
اونجا
بخاطر ما اومدن؟

رستوران
سلام
با يکي اون پشت قرار داريم
!

!

!

اين در رو دارم
برين بيرون برين بيرون
نه.

!

!

!

من پليس نظامي‌ام
اون پليس نيست
!

من پليس نظامي‌ام
آقا!

گوش کن.

!

سلاحم رو مي‌گذارم پايين.

من پليس نظامي‌ام
اين دو تا فراري‌هاي ارتش آمريکا هستن
فهميدم.

!

کارت شناساييم تو جيب راست جلوييم هست
ميشه يه نگاه بهش بکني؟
نگاه کن
برو.

هر دومون اشتباه کرديم
کارش خوبه
دفعه‌ي بعد ميگيريمش
ميدوني، اعتراف ميکنم که وقتي با هم صحبت ميکرديم يه کم حسوديم شد
جايي که ميخواي ميري
چيزي که ميخواي ميخوري
هيچکس بهت نميگه چيکار کني و يا چطور انجامش بدي
مسلما نه اونطوري که در ارتش هست
دقيقا
بيا يه نگاهي به اون شماره ثبت بندازيم
پاراسورس؟
فکر ميکني اوني که در آشپزخانه بود يکي از اوناست؟
بنظرم که مزدور بود
بگو
شنيدم حسابي شلوغ بازي درآوردي
اين يارو ريچر خيلي جالبه
فکرش هم نميتوني کني براش مدال کم آوردن
پس اين کار رو تبديل به رقابت نکن
خيلي دير شده
مطمئني که تنهايي از پسش برمياي؟
خيلي خوب هم از پسش برميام
اثبات کن
قهوه؟

نه
اندازه‌ش درسته
چشماي تيزي داري
باقيمونده پولمون رو خرج کردم
وقتشه ديگه فرار نکنيم و شروع به شکار کنيم
مورگان؟

بد موقع بهت زنگ زدم؟
اميدوارم زنگ زده باشي که خودت رو تسليم کني
هنوز نميدونم چه نقشي در اين کار داري
اما حدس ميزنم بخاطر پوله
بهت قول ميدم که ميفهمم
هيچکسي قرار نيست چيزي بفهمه
حتي نه از ايميل سرگرد ترنر؟
پيداش کردي؟

به اندازه‌ي کافي دقيق نگاه نکردي
چرا گزارش‌هام رو بررسي نکنيم؟
قبل از شکستن استخوان، زردپي رو پاره ميکنم
درمان شدنش طولاني تره
قفله.

1209ـه
.گزارش ماموريت ميرکوويچ و سيبلي ديگه اينجا چي داري؟
فکر کردي شکست ناپذيري؟
بارگذاريش تقريبا تموم شد
اما راه‌هايي براي گير انداختنت هست، ريچر
گرفتمش
ممنون بابت کمکت، سرهنگ
خب، ميرکوويچ و سيبلي يه گزارش نهايي فرستادن
...دلال‌هاي اسلحه
بسيارخب.

آخرين نفري که باهاش صحبت کردن يه پيمانکار به اسم "دانيل پرودوم" بوده
روي حمل سلاح‌ها نظارت ميکرده.

و ناپديد شده
ليچ هستم
سرگروهبان گرين هستم مافوقت.

سرگروهبان گرين.

من با يکي از دوستانت هستم ميخواستيم يه لطفي کني
يه پيمانکار نظامي به اسم پاراسورس هست
ميخواستم يه پرس و جويي کني و بفهمي که اونا در "بگرام" چيکار ميکنن؟
فکر کنم بتونم اين کار رو کنم
.و همچنين يکي از کارکنان پاراسورس به اسم پرودوم
ميخوايم بدونيم کجاست
پرودوم.

...و گروهبان
مراقب باش
بله، قربان
ريچر
خاليه
ريچر
!

!

!

سامانتا
چيزي نيست.

نميفهمم.

نيستم
پليس نظامي چيه؟
فرق دارن
اما، اين ماشين رو دزديدي
قضيه پيچيدست
من رو کجا ميبرين؟
هنوز نميدونيم
تلفن داري؟

بدش بهم
وقتي که من رو دزديدين توي خونه جاش گذاشتم
ما تو رو ندزديديم
آدم ربايي يه جرم فدراله
من رو نگاه کن، بچه جون
آدم‌هايي هستن که ميخوان بهت صدمه بزنن
حالم بده
سرت رو از پنجره ببر بيرون
باز نيست
آخرين بار کي چيزي خوردي؟
نميدونم - بايد يه غذايي براش بگيريم -
تو چه مدت نقاشي ميکني؟
نميدونم.

همينطوري پرسيدم
اونا مزخرفن
هرچي تو بگي
بث" و "هرب" دو تا آدم پير مهربون بودن"
کي ميخواسته اونا رو بکشه؟
تو شوکه شدي
بدنت داره به شدت آدرنالين ترشح ميکنه
"هورمون کورتيزول.

يه مدت طول ميکشه تا آروم شي
بيا
.نميتونم چيزي بخورم بدنم آدرنالين ترشح کرده
يه جاي امن براش ميشناسم
اين يعني چي؟
من نميرم به يه مدرسه مسخره
اونا يه قوانيني براي لباس پوشيدن دارن اين چيزيه که اونا اونجا ميپوشن
خانم مدير اونجا رو ميشناسم اونجا جات امنه
خانم مدير؟

ميخواي زنده بموني؟
ميخواي؟
آره
پس به جايي که ميگيم ميري و تا زماني که نگفتيم امنه، اونجا ميموني
فهميدي؟
خيلي قوي هستي.

آره.

اينجا چيکار ميکني؟

تو قرار بود حواست به اين موضوع باشه
شماها
،لباس‌هاي نظامي تون رو که در ميارين همه قانون و مقررات يادتون ميره
چطور دختره رو پيدا کرد؟
دقيقا
چطور پيداش کردن؟
من از کجا بدونم؟
وقتي امروز صبح اينجا بود
حالا ديگه من رو ميپايي؟

چي بهش دادي؟
چي داري ميگي؟
چي بهش دادي؟
لازم نيست آدم‌هايي مثل تو ازم بازجويي کنن
اون با اون زنيکه اومد اينجا و من رو تهديد کرد
هيچي بهش ندادم
کجاش خنده داره؟
ما تو رو استخدام کرديم که اين گندکاري رو درست کني
درست ميگي
اون به اين تلفن دست زده، نه؟
که چي؟
اثر انگشتش روشه.

جدي دارم ميگم، اگه چاره‌ي ديگه‌اي داشتم
اون فقط چند روز اينجا ميمونه
ميدوني که چقدر خوشحاليم که به "پمبروک" اومدي، سوزان
ممنون
خيلي از ديدنت خوشحال شدم - من هم همينطور -
.نشونم بدين چه حسي دارين شماها دوربين نيستين
چه احساسي راجع به اين دست‌ها دارين؟
آيا اين‌ها دست‌هاي کودکانه‌ست؟
آيا اونا بچه بغل کردن؟

چرا نقاشي ميکنيم؟
به پمبروک خوش آمدي.

من هم مي هستم
کارلا
بيا کنار ما بشين
قبل از اين کجا بودي؟

آه، سفر کردن براي پذيرش گرفتن از کالج خيلي مهمه
تا حالا براي پذيرش اقدام کردي؟
بايد فورا اقدام کني
مي!

از کجا آورديش؟
ممنون.

پدر و مادرم بهم قول يه خريد حسابي رو در پاريس دادن در کريسمس
پاريس؟

آره.

تا حالا رفتي پاريس؟
نه راستش رو بخواي - ميتوني کريسمسش رو تصور کني؟

معرکست.

آره.

اسپانيا هم رفتي؟
شماها خيلي سفر رفتين
معرکست
.من احتمالا همش اطراف خونه‌م باشم .طبق معمول
اون چيزيش نميشه
نميخوام نگران باشي
چيکار ميکني؟

چند بار ازش استفاده کردي؟

بيا بريم.

چيزي نبود.

ببخشيد.

ببخشيد.

هي.

داشت پيامک ميزد - لعنتي -
مگه چه عيبي داره؟

يالا.

سوار شو
خداي من.

اونجا زندگي من رو عوض کرد
بابت تلفن معذرت ميخوام
بگو
يه جستجويي راجع به پاراسورس کردم
يه سري از افرادشون در افغانستان به مشکل خوردن
چند تا قرارداد بزرگ دولتي رو از دست دادن
شايع شده که مشکلات مالي دارن
چرا اون بايد تلفن داشته باشه؟
...دانيل پرودوم - گوشي.

ببخشيد.

پيمانکاري که افرادمون باهاش حرف زدن اون در نئواورلئانز زندگي ميکنه
بلافاصله بعد از بازجويي، ناپديد شده
سريع برگشته خونه‌ش پيش زن و بچه‌ش
نئواورلئانز محل دفتر اصلي پاراسورس بوده
اونا ميدونن که اون برگشته و دارن دنبالش ميگردن
ميريم نئواورلئانز
قربان.

سرهنگ مورگان کشته شده
اثر انگشت شما روي آلت قتل پيدا شده
ممنون از کمکت، گروهبان
بايد قبل از اينکه پاراسورس پرودوم رو گير بياره پيداش کنيم
يه فرودگاه در نورفولک هست
کارت اعتباري ميخوايم - و کارت شناسايي -
امريکن اکسپرس، ويزا
ديسکاور
بابا از فعاليت‌هاي فوق برنامه‌م خيلي خوشحاله
داره همه‌مون رو ميبره نئواورلئانز
مگر اينکه تو بخواي من خفه شم
عوضي آشغال
از اين کار مطمئني؟
نه
ميخواي من اين کارو کنم؟
نه
ژاکت قهوه‌اي مايل به سبز
آره
ببخشيد.

خواهش ميکنم
از پروازتون لذت ببرين
اگر در رديف خروجي‌هاي اضطراري هستيد
لطفا شرح وظايف سرنشيان مسير خروج اضطراري را که
در کارت اطلاعات امنيت پرواز
.در پشتي صندلي روبرويتان است را مطالعه نماييد
قبلا هيچوقت سوار هواپيما نشدي؟
بيا
شوخي ميکني؟

بالا نميارم
خوبه
خب، چه مدت در ارتش بودي؟
...آ
ده سال - واي -
درجه‌ت چيه؟

...خب ...اگه به يه نفري دستوراتي بدي که بايد
سريع انجامش بده
خب
و اون بخواد سربسرت بذاره
ميدوني، يه حرکتي انجام ميدي، نه؟

يه چند تايي
معرکست
ميشه يه چيزاييش رو يادم بدي؟
حتما
ازدواج نکردي، نه؟

همجنس بازي؟
از نظر من که اصلا ايرادي نداره من کلي همجنس باز ميشناسم
نه.

فکر ميکردم تمام زنان ارتشي همجنس بازن
خب، بعضي‌هاشون هستن، بعضي‌ها نه مثل دنياي واقعي
...خب، اين ريچر دوست پسرته؟
نه
همينطوري با هم حال ميکنين؟

منظورت از نه اينه که تو نميخواي
...يا اون نميخواد، يا اينکه نه، هنوز کاري نکردين
بسيارخب.

بابام ارتشي بود
واقعا؟
هيچوقت نديدمش
قبل از اينکه به دنيا بيام ما رو ترک کرد
کجا خدمت ميکرد؟
فکر کنم اطراف واشنگتن
اسمش چي بود؟
کندي" زياد راجع بهش حرف نميزد"
کندي؟

فقط ميگفت يه قهرمان بزرگ و يه عوضي واقعي بوده
به زودي فرود مي آييم
بهمين خاطر اگر ميخواهيد قدم بزنيد يا از دستشويي استفاده کنيد
.هم اينک اقدام کنيد
الان برميگردم
مدل موهات
پيمانکار شما فقط يه سلموني داره؟
بررسيش کن
آه.

فکر کنم بهتره از اين يکي استفاده کني
بگو
دخل دو تا از افرادت رو در هواپيما آوردم
اونا عضو تيم کمکي بودن
کجا خدمت ميکردي؟

يه همچين جايي - کي برگشتي؟

فکر نکنم اصلا برگشته باشم
دلت براش تنگ نشده؟
نه حتي يه ذره
.فکر کنم شده، بي اراده
آدمايي مثل ما هيچوقت نميتونن به دنياي واقعي برگردن
به مردم صدمه ميزنيم
و مردم اطرافمون صدمه ميبينن
ترنر رو بسپار به من
همين الان برو پي کارت و من به اون دختر کوچولو آسيبي نميرسونم
به نئواورلئانز مياي؟
دارم بهش فکر ميکنم [فرودگاه بين المللي نئواورلئانز]
بيا سراغم
حتما
برين.

!

برين
برين، برين برين
وايسين.

به فرودگاه بين المللي لويس آرمسترانگ نئواورلئانز خوش آمديد
حالا بهم ميگين که اينجا چه خبره؟
وگرنه در اولين فرصت جيغ ميزنم و پليس خبر ميکنم
...بسيارخب ببين - ما داريم ازت محافظت ميکنيم -
...من فهميدم که

يه سري آدم‌ها داشتن از دولت دزدي ميکردن
چي ميدزديدن؟
در اين وضعيت هرچي کمتر بدوني، بهتره
مزخرفه!

بدون اون نميتونستين سوار هواپيما بشين
اونا دنبال من هم هستن
چرا؟
بايد بهش بگي
اونا فکر ميکنن تو دختر مني
مسخرست؟
تو پدرم نيستي
از کجا ميدوني؟
خب چرا فکر ميکني که هستي؟
چون مادرت يه شکايت به ارتش فرستاده و اينطور ادعا کرده
تنها اتاقي که داريم يه سوييت خوشگل دوتخته‌ست
شبي 350 دلار.

بله.

خب، قراره آزمايش دي.ان.اي بگيريم؟
الان وقتش رو نداريم
بايد يه چيزي بهت بگم
قراره عصباني بشي
همه‌ي اينا تقصير منه
چطور؟
من بودم که مجبورش کردن اون شکايت رو بنويسه
فکر کردم ممکنه يه چيزي ازش در بياره
پول
حمايت از کودک
کمکش کنه زندگيش رو مرتب کنه
از وقتي که اون کارو ول کرد، بهتر شده بود
يه شغل پيدا کرد
شايد ميتونست يه خونه کوچيک بخره
عصباني هستي
ميتونم توي صورتت ببينم
من عصباني نيستم
چرا هستي.

بهمين خاطر نگران مراقبت از مني
آره
خب؟
خب من نميخوام اينجا باشم
خب تو هم نميخواي اينجا باشي، پس من بايد برم
بسيارخب
کجا ميخواي بري؟
من ...

خدايا - ممنون -
خيلي گرسنه‌م.

خوابش برد
.قرار شام ما
شامپاين هنوز سرده
ميدونستم از اون عاشق پيشه‌ها هستي
...خب ريچر، بعد از اون تلفن‌ها
واقعا فکر ميکردي چه اتفاقي ميفته؟
فکر يه شام عالي و شايد يه کم مشروب رو ميکردم
و بعد از شام؟
شايد برگرديم خونه‌ت؟
به جاي متل مزخرف تو؟
هيچوقت دلربايي يه متل مزخرف رو دست کم نگير
ميبينم چه جاذبه‌اي داره
نظرت چيه که بعد از اينکه من پرودوم رو پيدا کردم دنبال يه متل مزخرف بگرديم؟
من باهات ميام
فقط يکي از ما بايد بره
پس من ميرم
يکي بايد اينجا کنار دختره بمونه
چي؟

من نميدونم چطور مراقب بچه باشم
فکر ميکني من ميدونم؟

ميدوني، مجبور بودم در کل دوران خدمتم اين مزخرفات رو تحمل کنم
اون کله خرهايي که فکر ميکنن ميتونم بهم آسيب بزنن رو فراموش کن
...هر افسر مردي - هي، هي.

...که فکر ميکنه باهوش‌تر و قوي‌تره
تو از فرماندهي خلع شدي
!

تو يه فراري از ارتش هستي
!

پس ما هر دو جنايتکاريم
من ميرم
اين فکر بديه، سرگرد
ممنون
خانم پرودوم؟
ببين.

خانم پرودوم، من پليس نظامي هستم
اون اين کارها رو گذاشته کنار - براي محافظت از خودشه -
اون به کمکم احتياج داره
...آره، خب
مطمئنم که به هر کمکي که بشه نياز داره
اون دوستي داره؟
جايي؟
جايي که بهش سر بزنه؟
هرجايي که مواد باشه، اون هم هست
عکسي ازش داري؟
آره
ميتوني بعدا بسوزونيش
شب بخير
تو تا اينجا تعقيبم کردي
اشتباه کردي
فکر نميکردي مراقب زنش باشيم
.اشتباه اينه
شايد
خب، ميخواي چطور انجامش بديم؟
با هر بار يکي چطوري؟

ترنر کجاست؟
واقعا؟
اگه ميخواستي من رو بکشي تا الان کشته بودي
ما تو رو نميکشيم
کاري ميکنيم التماس کني بکشيمت
و قراره التماس کني
راست يا چپ؟
ترنر تا دو دقيقه ديگه بهم زنگ ميزنه
اگه جواب ندم، اگه تلفن رو برندارم ...اگه صدام پراضطراب باشه
اون ناپديد ميشه
داري بلوف ميزني
امتحان کن
حالا داري فکر ميکني چطور ميخواي مجبورم کني حرف بزنم، بدون اينکه اون حساس بشه
نميتوني شکنجه‌م بدي
نميتوني من رو بکشي
و تو قطعا بايد من رو بکشي
تلفن رو بده به من
وايسا
پرتش کن اينور
رفقا؟
بهتون گفته بودم دوست ندارم کسي تعقيبم کنه
!

کشتن تو کافي نيست
بهمين خاطر اون قولي که دادم که به دختره صدمه نميزنم رو پس ميگيرم
هرگز چنين اتفاقي نميفته
...حتما ميفته.

اون داره پياده از مدرسه ميره خونه
يا اينکه رفته سر قرار يا با دوستاش رفته بيرون
و تو اونجا نخواهي بود تا ازش مراقبت کني
بيا دوباره امتحان کنيم
اين بار ميخوام تفنگ رو بگيري
و بگيريش پايين‌تر از سينه‌ت خب؟
زيادي بالا گرفتيش
خب.

ببرش پايين.

حالا حرکت کن و بچرخ
خوب بود - آره -
آه ريچر.

آماده؟

بگير
خوبه - آره؟

نظرت چيه؟
...خب، باور کن که اگه اين آخرين کاريه که ميخواي بکني
.فرض ميکنم همين الان هم مُردي
خوب بود.

بيا دوباره امتحان کنيم.

به نئواورلئانز خوش آمدي، سروان
ستوان دکودراو هستم
هرکمکي از دستمون بربياد، ميکنيم
چي فهميدي؟

بدجوري کتک خوردن
ميدوني براي کي کار ميکردن؟

بله، درسته
،اين اطلاعات رو ميخوام، حساب‌هاي بانکي ...گزارش‌هاي خدمات، سفرهاي خارجي
...سلاح‌هاي ثبت شده، ماشين‌هاي ثبت شده
،تخم مرغشون رو چطور دوست دارن درست کنن محبوبترين طعم بسنتي‌شون چيه
.و همين الان ميخوامش
بله قربان
خوابيده؟
با همسر پرودوم حرف زدم
معلوم شد که اون يه معتاده
نميدونست کجاست
ولي يه عکس بهم داد
تو بيشتر ناراحتي چون مثل زن‌ها ...باهات برخورد کردم
يا اينکه مثل مردا باهات برخورد کردم؟
ناراحتم که چرا نزدم دخلت رو بيارم
من بايد ميرفتم باها اون حرف ميزدم
.خودم ميتونستم از پسش بر بيام .بهتر از تو
شايد
ممنون بابت عذرخواهيت
اينقدر مهمه که همه‌ي تصميمات رو خودت بگيري؟
!

ميدوني؟
...خيلي خب، من
...من به تنها کار کردن عادت دارم، من
عادت کردم تنها باشم
مشخصه
سعي دارم عذرخواهي کنم
ادامه بده
بنظرت بايد چيکار کنيم؟
مثل رييس‌ها باهام حرف نزن، خب؟

خب ميتونيم به سازمان امور کهنه سربازان بريم
که اولين جاييه که پاراسورس ميگرده
پليساي نظامي محلي چي؟
در يه چشم بهم زدن دستگيرمون ميکنن
!

ببين، تو نميدوني که بايد چيکار کنيم
.تو مثل يه حيوون شکاري هستي
بو به مشامت ميخوره و تنها چيزي که ميخواي خونريزيه
هنوز متوجه نيستي، مگه نه؟
،اونا افرادم رو کشتن.

.من به اندازه‌ي تو دنبال اونا نيستم بيشتر از تو دنبالشونم
ميشه بري ببيني که بيدار شده يا نه؟
ما بايد بريم صبحونه بخوريم و روي حرکت بعديمون فکر کنيم
با اون بچه چيکار کنيم؟

ميدونم
چرا اينقدر بهش سخت ميگيري؟
زندگي در اين دنيا سخته
هر چه زودتر اينو بفهمه، بهتره
فکر ميکني که تا الان اينو نفهميده؟
ريچر، اگه بچه‌ت باشه چي؟
اونوقت بايد 15 سال پيش کنارش ميبودم
سم؟
نه.

.ميرم لباس بپوشم - که کجا بريم؟

چيزي به تو نگفته بود؟
گفت که بايد بره
چه خبره؟
کجا بودي؟

ديوونه شدي؟
سعي داشتم کمک کنم - چطور ميخواي کمک کني،‌ هان؟

شما گفتين که پرودوم يه معتاده
...ما هيچوقت به تو نگفتيم که پرودوم - شنيدم که با هم حرف ميزدين -
يه چند تا مرد توي خيابون گفتن که ..يه جايي در
ناحيه‌ي نهم هست که کهنه سربازهاي بيخانمان اونجا زندگي ميکنن
يه انبار قديمي
.مردم باهام حرف ميزنن جزء استعدادهامه
اصلا ميدوني که اينکارت چقدر خطرناک بوده؟
بهت گفته بودم ميتونم از خودم مراقبت کنم
تو 15 سالته.

دنبال ما ميگردن - وقتي اوضاع اينطوري ميشه من نفر اصلي رو پيدا ميکنم -
و حالا چي، اون قراره ازت مراقبت کنه؟
نه، اون اصلا برام مهم نيست
.مرداي قوي به کسي آسيب نميزنن ضعيف‌ها اين کارو ميکنن
مرداي قوي هميشه خواهراي کوچيک دارن
،يا يکي ميخوان
نميدونم چرا ولي اينجورياست
من خيلي خسته‌ام
ديگه تحملش رو ندارم
اون کارت خيلي احمقانه‌ بود
ميدونم
لطفا ديگه هيچوقت اينکار رو نکن
قابلت رو نداشت
هي
بيا بريم پرودوم رو پيدا کنيم
[برنامه ترک اعتياد به مواد مخدر] .ببخشيد، آقا.

.مردم اونجا رو بعنوان نهمين حلقه‌ي جهنم ميشناسن
اگه اون يه کهنه سرباز باشه، اونجاست
ممنون
...من واسه
!

چقدر؟
بيشتر از چيزي که لازم داشته باشه
خب چقدر؟
تو پرودوم رو ميشناسي؟
بستگي داره
يه سئوال ساده بود
ازش چي ميخواي؟
بهت گفتم.

تو دانيل پرودوم هستي، درسته؟
دانيل پرودوم متخصص؟
بله، خانم
تو براي پاراسورس کار ميکردي؟
تو با دو تا پليس نظامي حرف زدي
گروهبان ميرکوويچ و سيبلي
اونا توي بگرام باهات مصاحبه کردن
نه، هرگز اسمشون رو نشنيدم
!

ميرکوويچ يه دختر شش ساله داشت
.همسر سيبلي اولين بچه‌شون رو بارداره
حالا تو به من ميگي چه اتفاقي افتاد؟
اگه حرفي بزنم، من رو ميکشن
همين زنه تو رو ميکشه
.نه، ما ازت محافظت ميکنيم ولي بايد همه‌ش رو بهمون بگي
پاراسورس يه ستون موتوري توي بگرام داشت
ما تازه وضعيت امنيتي پايگاه رو بررسي کرده بوديم
تنها کاري که بايد ميکردم اين بود که ...به دروغ بگم که
سلاح‌ها شمرده شده و کامل هستن
اونا کلي پول بهم دادن که دهنم رو بسته نگه دارم
ما اونقدر سلاح اونجا گذاشتيم که ميتونه يه جنگ جديد راه بندازه
پاراسورس داره به جاي برگردوندن سلاح‌ها به امريکا اونا رو ميفروشه
چه مشکلي پيش اومد؟
.دلال‌هاي اسلحه ميخواستن دوباره مذاکره کنن پاراسورس جواب منفي داد
روز بعدش، ما وارد زمين‌هاي خشخاش شديم
تمام ماشين‌ها منفجر شدن
من خيلي ترسيده بودم
ارتش بايد تيم گشت و نجات ميفرستاد
سه تا از افراد گشت و نجات توي مسير کشته شدن
دو تاشون رو ميشناختم
بعد از اينکه اظهاريه‌ت رو بهشون دادي، چي شد؟
هيچي.

.يه يارويي بود اون واسه پاراسورس کار ميکرد
.بهم گفت که نگران نباشم اينکه ترتيب همه چيز رو ميده
بعدش خبردار شدم که اونا کشته شدن
من نهست کردم
مستقيم برگشتم به آمريکا
اگه ميموندم کارم ساخته بود
...من
شروع کردم به مواد زدن
ميدوني، با خودم فکر کردم که اگه بتونم ...خودم رو به خونه برسونم
ميتونم اوضاعم رو رديف کنم
ولي اينکار رو نکردي
نه
...مقدار مواد توي خيابون‌هاي نيواورلئانز
از کل چيزي که در افغانستان ميسازن، بيشتره
يه مشکلي هست
حساب و کتابش درست نيست - منظورت چيه؟

چرا با فروش سلاح‌هاي دولتي ...در بازار سياه
قرارداد بزرگشون با دولت رو به خطر بندازن؟
پاراسورس زرنگتر از اين حرفاست - بله، اونا واقعا باهوشن -
سمت ما چي؟
کسي چک نکرده ببينه جعبه‌ها خالي هستن يا نه؟
احتمالا يه آدم احمق مثل من بوده
بايد وارد يکي از اين برنامه‌هاي حمل بشيم
هواپيماها هر هفته جمعه‌ها ساعت 6 صبح بگرام رو ترک ميکنن
شش ساعت تا فرانکفورت
،استراحت، سوخت‌گيري مجدد 11ساعت ديگه ميرسن اينجا
خداي من، ميشه ساعت 10 امشب
[تا ساعت 9 شب برميگرديم]
تازه سس تند نزده بودي
بايد بهم بگيد که ارزشش رو داشت، قربان
اوه، هي، هي، کجا ميري رئيس؟
ميدوني، تو مرد خيلي جذابي هستي - نه، نه، نه -
نه ممنون خانوم.

نه.

پولي ندارم.

امروز نه عزيزم، امروز نه
خب به ضرر خودشه - برو ديگه -
خيلي خب
کيفم همراهم بود؟

کيفم همراهم بود
انجامش دادي؟

خب؟

تماس بگير
گوشي توئه؟
نه قربان، مال من نيست
کي هستي؟
يه شاهد دارم که ميتونه من رو تبرئه کنه
.ولي بايد قبلش زنده بمونه
چرا نمياي اينجا؟

امنيتش رو تضمين ميکني؟

.ظاهرا شما هم مسئول نيستي عوامل در تمام اين مدت از شما پيشي گرفتن
اون افراد توي هواپيما کي بودن؟
کي سعي کرد که من رو توي سلولم بکشه؟
روي اين اسم تحقيق کن:

.دو تا اسم ديگه ميدم که روش فکر کني بغداد، بصره
اين اولين بارمون نيست، مگه نه سروان؟
فکر ميکني من ميخوام در چنين موقعيتي باشم، خانم؟
،من يه کاري بر عهده‌م هست و انجامش ميدم
تصور ميکنم و اميدوارم که دخالتي در اين ماجرا نداشتي
پشت موبايل رو نگاه کن و تنها بيا و مطمئن شو که کسي تعقيبت نميکنه
[نيکولز وارف

از دکودراو به اسپين از دکودراو به اسپين
اسپين هستم.

ما اونايي که توي هواپيما بودن رو شناسايي کرديم
پولشون رو يه شرکت صوري در جزاير "کيمن" پرداخت کرده بوده
حساب بانکيشون به يه پيمانکار بزرگ ارتشي ميرسه
...کهتحتايناسم فعاليتميکنه- پاراسورس -
آره.

.مهم نيست.

من دارم ميرم يه شاهد رو بيارم
نيروي پشتيباني برات ميفرستيم
،نه، تا دو دقيقه صبر کنين
منتظر علامت من باشين
روند کارمون اينجور نيست، قربان
.نه، به اين ميگن دستور
.ريچر بازي رو بلده احساس خطر کنه، ميزنه به چاک
.تا دو دقيقه منتظر ميمونيم
آدرس کجاست؟
.انبار نيکولز استريت وارف اسپين تمام
انبار نيکولز استريت وارف
شاهدي باقي نذاريد
!

!

من رو نکش.

تو همون شاهدي؟

تو کدوم گوري هستي؟
چيزي که ميخواستي رو گير آوردي؟

پيشنهاد ميکنم به چيزي که ميخواد بگه، گوش کني
.ميتونم کمک کنم - خيلي خب.

.از داستان خوشم مياد يه داستان واسم بگو
حالا برميگرديم به ماراتون‌ هالوين
لباس مبدل شما براي رژه‌ي امشب، آماده‌ست؟
ميرم به مرکز خبر بدم - هوات رو دارم -
افسر تير خورده، انبار نيکولز وارف
تيرهام تموم شد
هنوز بخاطر قتل تحت تعقيبي
درسته
.من يه قاتل بيرحمم واسه همين تو رو نجات دادم
پرودوم اظهاراتش رو بهت گفت؟
بيشترش رو
سيبلي و ميرکوويچ دوستات بودن
درسته
پاراسورس دستور قتل اونا رو داده بود
اونا سعي کردن تو رو بکشن
اونا اسلحه‌ي شورشي‌ها رو تامين ميکردن
خب تو مدرک بيشتري از يه معتاد مُرده لازم داري
و تو قراره براي بدست آوردنش بهمون کمک ميکني
.بيا. بهمون دستبند بزن ما رو دستگير کن
فقط تا يه ساعت ديگه ما رو به باند پاراسورس برسون
ميخوام که يه تصميمي بگيري، سرباز
آره.

خيلي خب، اين اطلاعاتيه که داريم
شش ماه پيش، پاراسورس يه قرارداد دولتي که ارزشي بيش از يه ميليارد دلار داشت، رو از دست داد
اونا پول از دست دادن و بانک‌ها پولشون رو ميخواستن
ولي الان، يهويي، دارن پول طلبکارا رو پس ميدن
با فروش اسلحه‌ها در بازار سياه چقدر پول گيرشون مياد؟
يه تفنگ ام4 چقدر ميارزه، 5 هزار دلار؟
يه موشک انداز نصف اون قيمت داره
اين در قياس با قرارداد دولتي هيچه
پس از کجا پول گير آوردن؟
.خدمات ميهمان چطور ميتونم بهتون کمک کنم؟
سلام شما سرويس اتاق داريد؟
ببخشيد، ميبينم که پول نقد پرداخت کرديد
متاسفانه بدون يه کارت اعتباري نميتونيم سرويسي ارائه بديم
بله، فقط يه لحظه
شما ميدوني رژه داره به هتل نزديک ميشه ممکنه که سرويس يه کم زمان ببره
مشکلي نداره.

کارت ويزا خوبه؟
قربان؟
رد يکي از کارت‌هاي دزدي رو گرفتيم
هتل دافين.

دختره‌ست
اونا رو ميخوام
کارت شناسايي
،سروان آنتوني اسپين بخش 110 پليس نظامي
بايد با مرکز تماس بگيرم
.دارن جعبه‌ها رو تخليه ميکنن بايد وارد اونجا بشيم
روش کار چطوريه، سرگرد؟
روش کار اينه که قانون رو اجرا کنيم
کمربندتون رو ببنديد، لطفا
ترنر - سرگرد -
!

!

!

!

،بياريدشون پايين پسرا بياريدشون پايين
بياريدشون پايين
خداي من
برو عقب، پسر
اينجا چه خبره؟
تو مسئول اين عملياتي؟
.من ژنرال "جيمز‌ هارکنس" هستم من رييس اين شرکتم
ما دلايل محتملي داريم که تخلفي صورت گرفته
و شما کي باشين؟
سرگرد سوزان ترنر.

همون سرگرد ترنر که بخاطر جاسوسي تحت تعقيب پليس نظاميه؟
منظورت اين پليساي نظاميه؟
اين جعبه‌ها بايد حاوي اسلحه‌هايي باشه که متعلق به ارتش ايالات متحده هستن
اما در واقع، شما اونا رو به شورشيان فروختيد
.و اين جعبه‌ها الان خالي هستن
ميدونيد که من کي هستم، سرگرد؟
بله ژنرال.

شما مسئول کشته شدن دو نفر از افراد من هستيد
حالا اون جعبه‌ها رو باز کنيد ...قبل از اينکه تو رو از موهاي کاشته شده‌ات بلند کنم
و اون قيافه‌ي از خود راضيت رو با سيلي سرخ کنم
توي ليست نوشته که جعبه‌ها چي دارن؟
موشک اندازه اي‌تي4، قربان
بازش کن
بازش کن
اون يکي رو باز کن
بازش کن
بازش کن
اون يکي رو باز کن
گفتم که اون جعبه رو باز کن
بازش کن
ستوان کارت رو انجام بده
و اين زن رو بازداشت کن
عذر ميخوام، سرگرد.

حق با توئه
حساب و کتابش درست نيست
قربان.

جلوي اون مرد رو بگيرين
!

!

!

نفس عميق بکش، پسر
ترياک خالص
حالا حساب و کتابش درسته
اونو از اينجا ببرين
سلام
...شب بخير.

و يه زن و يه نوجوان بلوند ميگردم
.خيلي عذر ميخوام
فکر نکنم بتونم چنين اطلاعاتي بهتون بدم
دنبال دو نفر بزرگسال و يه دختر بلوند ميگردم
کليد رو پيدا کن
ما يه ژنرال 4 ستاره رو بازداشت کرديم
و اين محموله مواد حدود 500 کيلوئه
سم
.ريچر، اون اومده !

چي؟

سم، گوش کن چي ميگم
!

صبر کن.

هي، داري چيکار ميکني؟
داري کجا ميري؟

جواب نميده
دوباره بگير
!

سم؟
توي هتل نيست
.تو خيابونه - از کجا ميدوني؟

چون اگه من جاش بودم اينکار رو ميکردم
من از اين سمت ميرم
چيزي ديدي؟
از هتل اومده بيرون.

حتما يه جايي قايم شده
ريچر
.بيا اين کار رو تمومش کنيم فقط من و تو
ميخوام با دختر کوچولوي خوشگلت يه کم خوش بگذرونم
اون دختر کوچولوي من نيست
اين ترسه که توي صدات ميشنوم، جک؟
.دستات رو ميشکنم.

چيزي که داري ميشنوي، هيجانه
!

!

تلاش خوبي بود، جک
يه راهي پيدا کردم که بهت صدمه بزنم جوري که هيچوقت سرت نيومده باشه
!

گيرش آوردي؟

.هتل لافيت
!

!

بهم شليک کن، شليک کن، جک
!

کار پاراسورس تمومه
هارکنس بازداشت شده
.تبريک ميگم جک اما جدا ميگم، واسم مهم نيست
!

بهت گفتم که اينجوري ميشه
تو گفتي که اين قضيه بين من و توئه
تفنگ رو بذار زمين
خيلي خب، خيلي خب
خيلي خب
اگه تفنگ رو زمين بذارم، تو اونو ول ميکني
جون من در مقابل اون
!

خوشم اومد
قبوله جک
.چيزي نيست سم بهم نگاه کن
چيزي نيست.

چيزي نيست
الان تفنگ رو ميذارم زمين
ميدوني که اين يعني چي؟
يعني همين الان هم مُرديم
بده بياد اينور
با پا بزن بياد اينور
!

من رو نگاه کن
من رو نگاه کن
هي
حالش خوبه؟

.ريچر، اينجا رو نگاه کن
من اينجام
ميتوني راه بري؟
معلومه
برو داخل
پسر، تو از يه ساختمون پريدي پايين - ميدونم -
درد داشت؟

ديدي که چقدر ارتفاع داشت؟
ميشه يه وقت ديگه اين گفتگو رو داشته باشيم؟
ممنونم
ميدوني، جالبه
تو دنبال يه دختر اومدي و يه دختر ديگه پيدا کردي
بعداً بهم بگو که چطور پيش ميره
هنوز شماره‌‌ت رو دارم
خداحافظ، ريچر
سرگرد
خوشحالم که برگشتي، سرگرد
ممنون، سروان
شرمنده، توي ترافيک گير کردم
تي شرت جديد پوشيدي
.خفه
ممنون که اومدي
...خب، ريچر
تو پدرم هستي يا نه؟
فکر کنم که وقتي مادرت بياد، ميفهميم
مطمئني که اون رو ميشناسي؟
من مراقبم به يادم بمونه که با چه زني خوابيدم
اما کي گفته اون تو رو بخاطر مياره؟
دست درد نکنه
تو پدرم نيستي
چرا اينو ميگي؟
اون زن رو اونجا ميبيني؟
اون پيشخدمتي که سه بار فنجون قهوه‌ات رو پُر کرد؟
خودشه
هيچکدومتون نميدونه که اون يکي کيه
تمام مدت ميدونستم - نه نميدونستي -
مطمئنم که خيالت راحت شده
نه راستش رو بخواي
تو همينجوري ميذاري ميري؟
درسته
هيچوقت دلتنگ نميشي؟
بعضي وقتا
بعضي وقتا
هروقت دلتنگ شدي ميتوني بهم زنگ بزني
...پس
...نبايد تو
بهتره برم
کلاس دارم
طراحي
به اين کارت ادامه بده، چون .تو واقعا توي اين کار ماهري
واقعا ماهري
مشکلي برات پيش نمياد، بچه
...خب
اين دور و ور ميبينمت، ريچر
[هنوز دلتنگم نشدي؟

زيرنويس از امير طهماسبي، M0hammad ناصر، محمد
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
Jack Reacher: