# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
تيــــمترجـــمهســــايت .:

... دبيرستان ريچارد نيکسون , بدترين جائي نيست
که چهار سال رو داخلش بگذروني ..
. خب , اکثر قسمتهاش
... رويهمرفته , اينجا يک دبيرستان حومه شهر معمولي بود که
, پر از دارودسته هاي جدا شده و کليشه اي نگران بود
, و بالاي اين زنجيره غذائي . ثروتمندها و خوشگل ها بودند
. اون مائيم
. در پس زمينه
. اون منم , ميندي ليپسچيتز
. قرباني حمله
. و اون دختري که نگاه تنها در خانه رو توي صورتش داره
. اوه ممنون
. اوه " جودي"ه , بهترين دوست من
. ما از وقتي کلاس سوم بوديم , بهترين دوستهاي هم بوديم
. من اونيم که بدبختانه يک چشمه
,همونطور که ميبينيد , مدرسه من يکجورائي واسه ما داغونه
. و واسه همين جودي هدف گيري کرد
!

, هدفگيري شد , ويتني بنت
.محتمل ترين گناهکار اين جنايت جنگي
, اون يک مجسمه 5'7" بود .بي عيب و نقص، جامعه ستيز
. هدف واقعي
..حرومزا
, مدير ويتمور
.عذاب دانش آموزان از سال 1979
!

, و اينجوري بود که اين چيزها شروع شد
. سنگي که يک انقلاب راه انداخت
.پرونده هاي مجهول امشبه
. نميتونم ، مشق دارم
اف چيه ؟
.. ما بازداشت شديم و ويتني موهاشو فر داده
. و معاف از ماليات شده ..
, خب ,اگه اين حالت رو بهتر ميکنه
,حداقل در يکي از کهکشانهاي بي نهايت
. اون اينجوري نيست
.. هي , ميدونم الان ظاهرا اين دبيرستان
. مرکز اين جهانه ..
. نگو حالت بهتر ميشه
.. نردوانا هستي MIT سال ديگه تو , توي
.. و من هنوز همينجا خواهم بود ..
.. همبرگر سرخ ميکنم TGI دارم جمعه ها توي ...
.. يا ميتوني توي يک جاي جديد خدمت کني
.. و قطعا اون مجموعه کلاس در بوستونه
. وقتي زنده پيش من بيائي ..
. عاليه
، خب در هر چندجهاني که من ميشناسم
. من هنوزم روي ميز منتظرم ..
. عاليه
. من بايد برم
.من ساعت 5 خانواده جازرکايز دارم يکجور کلاس آيروبيک و تناسب اندام
!

!

!

!

!

!

. سلام هون نام قومي وحشي و جهانگشا که به سرپرستي آتيلا ،روم را شکست دادند
.هومم چه بوي باحالي مياد
مدرسه چطور بود ؟
, اوه ميدوني
شکنجه قانوني پرداخت شده توسط ماليات دهندگان آمريکايي
توسط مشاور دانشگاه منصوب شدي ؟
. جودي ، فارغ التحصيلي تو امساله
.فکر کنم وقتشه بفهمي به کدوم سمت ميري
.به احتمال زياد به سمت يک نوکري ، که نتونه دستمزد حسابي بده
.. پس ميتونم به يک دندانه نسخه بردگي
. قرن 21 تبديل بشم ...
از کي مثل تروتسکي صحبت ميکني ؟
. ببين , من فقط ميخوام تو خوشحال باشي
. ميخوام چيزي که دوست داري رو پيدا کني
. دنبال روياهات برو
... پس يک مجرد 40 ساله چيزي رو با کلکسيون
...حمل ميکنه PEZ ...
که تحت نظر عکسهاي سالنامه تو بوده ؟

PEZ هي , اين مجموعه .. قراره ارزشمندترين روز تو باشه
. و مجرد و بيوه دو چيز کاملا مجزا هستند
. ميدونم
. پدر , منظورم اينه الان 5 سال شده
. ميدوني , تو قرار نيست بيشتر از اين جوان بموني
. سن فقط يک عدده
.که نزديکي به مرگ رو نشون ميده
تو ميخواهي که من شروع به قرارگذاشتن بکنم ؟
. من فقط ميخوام تو چيزي که دوست داري پيدا کني , هرب
. دنبال روياهات برو
. اگه تو يک هدف پيدا کني , منم يک قرار واسه خودم پيدا ميکنم
.يکي از اون چيزها , آسونتر از اون يکيه
.. اين پيدا کردن قرار نيست
. و اينم پيدا کردن هدف نيست ..
. بسيارخوب , اين يک آهنگ جديده
... اميدوارم ازش لذت ببريد و بوسيله شما , منظورم خودمه
.. چون ترجيح ميدم اعتراف کنم که موسيقي تيلور سويفت
سرماي منو لمس ميکنه , قلب تاريکي که اون رو به همه نشون ميده ...
. اسمش هست حومه باگدون
.قضيه برنولي در آزمون هفته آينده هست
, آه هي ميندي، مي تواني ,آه ميتوني يک لحظه صبر کني ؟
اوه , شناور طيف نگار من , بد عمل کرده
.. ميدونستم بايد اينو بهت بگم
. هي , سرعتت رو کم کن , سونيک
.. من با همکلاسي قديمم صحبت کردم
هست MIT کسيکه الان در هيئت مديره فارغ التحصيلان دانشگاه
. و اون موافقت کرد که يک مصاحبه ويژه براي تو ترتيب بده ..
جدي ميگين ؟
. همانند يک تراوش تابش
.آه خداي من، اين عاليه
, بسيارخوب , قدم بعدي مصاحبه است
،بعدش بديهيه اولين قدم رو براي تمام کلاس برميدارم
.. بعدش فارغ التحصيليه و بعدش اين منو ..
به يکي از معتبرترين برنامه هاي فارغ التحصيلي ميرسونه ...
.ميندي، يک گام در يک زمان
. دانشگاه خيلي بيشتر از کلاس و نمره است
. اون کاوش و اوقات شاد داشتنه
... من شبهائي رو بخاطر ميارم که با دوستهام براي حل کردن اثبات ها
.و بازکردن معادلات بيدار ميموندم ...
. خيلي وحشيانه بود
, اما بعضي از بهترين خاطرات من قاطي شدن بود
.ملاقات با آدمهاي تازه , زندگي در لبه..
. خدايا , دلم براي دانشگاه تنگ شده
خب در تجربه من، .. ملاقات با افراد جديد
.معمولا به تمسخر بيرحمانه توسط گفتار مردم منجر ميشه ...
. فکر نميکني کمي بدبين هستي
. به مردم يک شانس بده
. اونها اغلب ميتونند تو رو متعجب کنند
. اين نکته ايه که ارزش تفکر داره , آقاي ساموئل
. برو جلو
!

. دنيا آماده است که تو را در آغوش بگيره
. هوي بازنده
. سرانجام
.از آنجائي که آقاي ساموئل اساسا يوداي زندگي واقعي بود ( يودا، شخصيتي خيالي در مجموعه حماسي جنگ ستارگان ساخته جورج لوکاس )
. من ميدونستم حق با اونه
اون بهم ثابت کرد که وقتشه يک شانس به مردم بدم
.من فکر ميکنم ما بايد از ويتني بخواهيم که عذاب دادن ما رو , متوقف کنه
باز يادت رفته توي آزمايشگاه ماسک گاز بزني ؟
ويتني هم يک آدمه ,درسته ؟
, اگه ما بي پروا بهش نزديک بشيم ,بلوغ بزرگساليش
.. باعث ميشه به ما احترام بگذاره , و بعد با صلح کنار هم باشيم ...
, بين همه سردوش هاي اين مدرسه
. ويتني بدترينه ..
. او به اون وحشتناکي نيست
چي ؟
. باشه بابا
... اما اين رنج بردن از تحقير مطلق براي
. بقيه سال نيست ...
, پس من بهش گفتم اگه از ريک دور نشي
.. من به پليس زنگ ميزنم و اونم گفت که به کلاهم تجاوز ميکنه
. و تو هم مجبور ميشي اون رو ثبت کني ...
. من اينجام
. به اندازه کافي طول دادي
, يک مرکز برش خورده خاص
, سه تا کوفته ، سس اضافي
.يک تخم مرغ آب پز سفت و يک کامبوچا
. من دارم باکره ميميرم و تو اصلا اهميت نميدي
. هيش
شماها آب نبات يا همچين چيزي ميفروشيد ؟
.قطعا نه
... درعجبيم اگه بشه واسه يک ثانيه با
. ويتني حرف بزنيم ..
شما قرار ملاقات داشتيد ؟
. مشکلي نيست , مکنزي
.من ميخوام بشنوم بيل نيل با لزبينش چي ميخوان بگن
. سلام
... ما ميدونيم توي اين سالها بين ما يک دشمني خوني
، وجود داشته ..

و هيچ دليلي نيست که تمومش نکنيم
. سالهاي مدرسه واسه همه ما غيرنظاميه
، ما فکر کرديم ميتونيم مثل بزرگسالها با هم صحبت کنيم
.ما ميتونيم يکجورائي واسه هم شرايط سودمند داشته باشيم
. وا
. من شجاعت تو رو تحسين ميکنم
. باشه
منتظر چي هستي ؟
... تا وقتي که دقيقا به من احترام نگذاري هيچي به
. ذهن من خطور نميکنه ...
, تو نميخواي خودت رو اجتماعي کني
که بيشتر ميتونم بگم
. بقيه اش اتومات خواهد بود ...
خب , من خوشحالم که تونستيم به اين درک برسيم
راساش , کالين اين هفته يک مهموني راه انداخته
. تو ميتوني بيائي
. ممنون که اومدين
. دوستها اجازه نميدن دوستشون مست رانندگي کنه
. واي
... ميانگين جذابيت اين مهموني
. اساسا معناداره ..
من چطور به نظر ميرسم ؟
.يک مامان فوتبالي که داره ميره باغ زيتون
.. حدس ميزنم ما بايد
!

. اوه عاليه
. ممنون که ما رو دعوت کردي
. تو خانه دوست داشتني داري
. مامانم گفته هيچوقت دست خالي به يک مهموني نرو
. شيرينه
. اوه
. خوش بگذره , عزيزم
.هي دادا , بازي بعدي مال ماست
. اوه خداي من
واقعا اينجوري بايد اولين کير انساني رو ببينم ؟
... ديدي , ما همين الان
. به تجربيات مدرسه مون تنوع داديم ...
. که شامل ادرار کالين ميشه
.هي
و اين چي بود ؟

چطور پيش ميره , بچه ها ؟
. خب ما هنوز مستقر نشديم
. واي
شما جادو نشديد ؟
. اون داره سعي ميکنه باحال باشه
.. اميدوارم بخاطر رفتار خوب
. از اين مکالمه خارج بشم ...
. تو بامزه اي , ولسلي
. ممنونم , پن استيت
. بهرحال اسم من دِيو-ه
. ما سال دوم همراه آزمايشگاه بوديم
. آه مندي
. ميندي
... ميندي مثل
. مثل , ميندي - . مثل ميندي , باحاله -
دليلي داره که من در بخاطرآوردن اسم تو بي دست و پا هستم ؟
.. نه مگر اينکه يک پيرو مشتاق
.در گروه فلوت مدرسه در گروه رژه باشي ..
. من بيشتر در قسمت شيپور پسرانه خودم هستم
. خب , پس من جودي هستم
.سلام
. شماها اينجائيد
.به 1% خوش آمديد
. دنبالم بيائيد - . با افتخار -
!

باحاله , ها ؟
!

.برو يکم نوشيدني واسه مهمانهاي افتخاريمون بيار , لطفا
. اوه , نه , نميخواد
. پخمه ها , وقت توپ بازيه
. اونها ازتون ميخوان پونگ بازي کنيد
مثل پينگ ؟
. نه , آبجو
.اوه
.ممنون
!

.بنوش
. فکر کنم چيز بديه
. نه , فکر کنم مزه همون آبجو رو ميده
. من نميبازم
!

!

. همگي سلام
ميشه لطفا توجه کنيد ؟
!

. ويتني ميخواد چند کلمه حرف بزنه
, همونطور که ممکنه متوجه شده باشيد
, ما امشب چند تا تازه وارد داريم
.جودي شالنبرگر و ميندي ليپسچيتز
!

. اين چهارسال گذشته بامزه نبوده
.. حالا اغلب ما از کنار اين دو تا ميگذشتيم
. و هرگز زحمت شناختن اونها را به خودمون نميداديم ..
.. پس من چند تا ويدئو شخصي از جودي ميگذارم
. تا بتونيم کمي بيشتر در مورد اون ياد بگيريم ..
. کسي نميرقصه
جودي کيست ؟
. اوه
خب درخواستي نيست ؟
â™ اوه , اگزما , من ازت ميبرم â™ھ
!

. اوه , تو واقعا خوب ميبوسي
.من هروقت بخوام باهات مهموني ميگيرم , آدام اسکات
. اوه خداي من
.ميدوني چطور پرنده ها و زنبورها به وجود ميان
چقدر با ساختمان بدن مردها آشنا هستي ؟
. اوه خداي من , پدر , من 17 سالمه
. هون , نواربهداشتي رو بگير
بابا!
. نه , من به بالاترين حدش احتياج دارم
!

!

!

!

!

. دير کردي
اون شوخي حماسي هشت تا ميارزيد ؟
. من ميخوام وقتي بزرگ شدم , مثل تو باشم
, اگه ميخواي سال ديگه نيروي برتر باشي
, اين انجيل جديد توئه . چهل و هشت قانون قدرت
. پيشنهاد ميکنم به قانون شماره يک توجه کني
. هيچوقت از استادت پيشي نگير
. چمن زنتون خيلي خوشحاله
!

. مکنزي , راه بيفت
â™تمام ستاره ها رو بدست بيار â™ھ
â™چون تو دوست مني â™ھ
â™ و هرروز داري اون رو ميکشي â™ھ
. سلام ، جودي
. منم , بهترين دوستت
, من الان مدرسه ام و ميدوني
. اوضاع واقعا , واقعا به اون بدي نيست
. اوه واي
اوه خداي من , صفحه اينستاگرام جودي رو ديدي ؟
.يک نفر يک عکس از اون روي جعبه نواربهداشتي گذاشته
. اين واقعا درست نيست - . اوه خداي من -
. اون شوخي واقعا پيچ خورده , ويتني
. حتي واسه تو
.. منظورم اينه تو ديگه چه ذهني داري
... که همچين کار چندجانبه اي
... با کساني که ميخواستند ...
باهات صلح کنند , انجام بدي ؟

،تمام کاري که بايد ياد ميگرفتم اين بود که وب کم رو هک کنم
آدرس آي پي جودي رو پيدا کنم
.. و بعد پاسخ فريب اون رو ..
. با ايميلهاي جاسوسي که ياد گرفتم چطوري بنويسم بدم ..
. شماها شيطونيد
.مثل قرون وسطي با هم برخورد کرديد
.. من اجازه نميدم بيگ بنگ تئوري دانش ميندي رو با استفاده از نام سريال مسخره ميکنه
.. و اون سگ دامن چين دارش
.. توي سالنهاي اين مدرسه پرسه بزنند ..
. و فکر کنند که با من برابرند ..
.قانون 15،دشمنان خودت را کاملا خورد کن
.درسته
. اوه جودي , دارم ميام تو
. يادت باشه فقط نظر من مهمه
. هي , يک چيزي واست آوردم
, من کتاب دلخواه خودم از تسلا رو , برات آوردم نيکولا تسلا فيزيکدان قرن نوزده ميلادي
.. کسيکه کاملا شکست خورده بوده
.. و در طول زندگيش تحقير شده بوده
.. و در اون زمان محبوبيت بدست آورده
. و دوباره احترامش رو بدست آورده ..
. چند تا شيريني هم واست آوردم
. اونها توي اين يک ساعت خوب خواهند بود
. و يک نعناع
!

.اوه
.. ميدوني , يکروز برميگرديم و به اين نگاه ميکنيم
.. و اين واسمون
. اوه , تمومش کن , ميندي
. بهت گفته بودم اين اتفاق ميفته
. آدمهائي مثل ويتني , عوض نميشن
.خدايا , ميدونستم نبايد روي ضميمه کليک کنم
,سري جديد تينا في . نوازنده فلوت ميخوان
.باشه , بسيارخوب
.نه , نه
.نه
. ما شکست رو نميپذيريم
شکست رو ميپذيريم ؟
. نه
. ما قراره برنده بشيم
. من مطمئنم تو تعريف برنده شدن را درک ميکني
.. اين
. برنده شدن نيست ..
. هي
. جدي ميگم
. ما قراره بخاطر خودمون بايستيم
باشه ؟
و دقيقا قراره چيکار کنيم ؟
. بوسيله زدن اون فاشيستها توي بازي خودشون
. ما قراره محبوب باشيم
, و نه محبوبهاي چلاق 40 امتيازي . محبوبهاي فوق العاده
. هممون
.. همه مردمي که به شهروندهاي درجه دو بودن
.. متهم شده اند ..
. و بعد مشقهاي ديفرانسيل اونها رو , کپي کردند ..
. آدمهاي محبوب ديفرانسيل نميگيرند
... من اينو ميدونم چون اونها احمقهاي کله خري هستند
.. که قراره به درجه هاي پائين دانشگاه برن ..
.. و نمرات متوسط بگيرند ..
.. و با اينحال بازم رئيس ما باشند ..
. مگه اينکه همين الان يک کاري انجام بديم ..
... اينجوري , ما قراره نسلي رو که از دبيرستان در اقشار اجتماعي
ريشه دوانده , سرنگون کنيم ؟

.بله
... چيزي هست که تا حالا به ذهنمون رسيده باشه
و ما انجام نداده باشيم ؟

. خب , ما اون کرم هاي شب تاب رو به آسمون برنگردونديم
!

. غير از برگردوندن کرمهاي شب تاب به آسمون
.. خب
. نه
. بريم انجامش بديم
!

... و پس از اون بود که
. انقلاب متولد شد
, و تينا في، اگر داري گوش ميدي
. من هنوزم واسه تو فلوت ميزنم
. قدرت غلامان
. حقايق ساده بود
. تعداد ما از اونها بيشتر بود
, پس هممون مجبور شديم بيگانه ها رو قانع کنيم
.بورسيه و عجايب مدرسه با هم تحريم ميشدند
. بعلاوه ما قصد داشتيم رانده شده ها رو بصورت اتحاديه در بياريم
. قدرت غلامان
. اوه صبر کن
. متاسفانه , اين به اون سادگي نبود
!

. خب پرتابش شانسي بود
. زشت , ولي خوش شانس - . آره -
!

. سلام بچه ها
.من کلر هستم، سفير نيروهاي 2579
. خوش آمدي , کلر
. من از جائيکه سر اسبت رو گذاشتي خوشم مياد
مستقيم رفتي سراغ پدرخوانده , ها ؟
.اين يک تک شاخ به نشانه حيوان روحي منه
.. تو متوجه هستي که اين يک جلسه است
. که قراره يک انقلاب اجتماعي راه بندازه ..
. اره , من هستم
. هرچي شماها نياز داريد
. اوه عاليه
.. خب , چرا روي يک صندلي نميشيني
. و ما سريع خدمت ميرسيم ..
!

اين چه کوفتيه ؟
..ما با نخاله ترين آدم اين مدرسه صحبت کرديم
. و تنها چيزي که واسه نشون دادن داريم مارسيا براديه ..

هي , تمام انقلابها بايد از يک جائي شروع بشن
.اوه خداي من , شوگار جونز از ناحيه ساعت 12 داره مياد
.بدون شاهدان عيني
.سپر را فعال کنيد
.. من شنيدم شماها سعي داريد تمام
... سرپرست هاي کون ناشور هنجارشکن اين مدرسه ...
. رقت انگيز رو حذف کنيد ..
.خب , محوکردن يکجورائي افراطه , اما آره
. من هستم
بسيارخوب , ممکنه تعدادمون کم باشه
اما هممون واسه يک دليل اينجائيم , درسته ؟

.درسته
صبرکن , ما چرا اينجائيم ؟

, اگه اين همه چيزيه که واسه نشون دادن داريم
.من ميگم فقط ننه شو بسوزونيم و تمومش کنيم
. صداي آتش شبيه نقشه اي افسانه ايه
, اما اگه ميخواهيم آدمهاي بيشتري داشته باشيم
. ميتونيم مثل کاري که من با شيريني ها ميکنم , به هر دري مراجعه کنيم
... اين دقيقا راهيه که در جائيکه مردم
.احساس راحتي کنند ، اونها را به هم وصل ميکنه ...
,دخترهاي شيرين گائيده شده
.که آشکارا توطئه مطيع کردن دخترها رو دارند ...
... و با قيمت گذاريهاي بالا به نقشهاي
, سنتي جنسيتي اونها حمله ميکنند ...
. و تقويت آشپزي خوب ناکارآمد ..
. ما با اين برخورد ميکنيم
، اين يک انقلاب نيست .اين يک گروه دخترانه است
, ما به کسي احتياج داريم که بتونه با سيستم کار کنه
. کارل روو حالت مجذوب کننده خوبي داره
. صبر کن
. ويرجينيا
, به عنوان رئيس جمهور تاريخي
,دموکرات هاي جوان
.. باشگاه سازمان چندمليتي , من
... ويرجينيا واندرکمپ احتمالا ...
.موفقترين گزينه کلاس سوم هست ...
... در سال سوم , ويرجينيا سختترين
, تلاش خودش را راه اندازي کرده بود ..
.يک انجمن دانش آموزي رياستي
.. او ماشين سياسيش را به خوبي روغن زده بود
. و چندين امضا کليدي تائيد شده داشت ..
. راي واسه من , ويرجينيا
يک گيره لباس ميخواهيد ؟

.. اما با وجود بهترين تلاشها , او باخت
. به کايل مک دوون ..

..سخنراني انتخاباتي که شامل اهداي
. کارتهاي هديه رايگان چيپوتل هست ..
يک بوريتو ميخواي , ويرجينيا ؟
. تماشائي abs و
!

, بعد از يک شکست خوردکننده
.. اون به جائي رفت که خيلي از آدمهاي
.افسرده و ناراضي آمريکا , قبلا رفته اند ..
. فرانسه
... نيازي به گفتن نيست، اون تا تابستان سال ديگه
. در همون موقع برنگشت ..
تي شرتت چي ميگه ؟
. لعنت به بقيه مردم
.بعدي
.اوه اين دختره احتمالا يک پوني براي خودش داره ( اسب هائي با نژاد کوچک و فانتزي )
کس ديگه اي احساس برهنگي نداره ؟
.جرقه
. سلام , ويرجينيا
, ما ميندي ليپچيتز , جودي شالنبرگر
. شوگار جونز و کلر دختر پيشاهنگ هستيم
ما داريم سعي ميکنيم يک گروه اجتماعي . براي مدرسه مون راه اندازي کنيم
. يا خرابش کنيم
. و ميتونيم از کمک شما استفاده کنيم
... من علاقه اي به تلاش بيهوده شما
.در ايجاد حس هرج و مرج در جهان ندارم ...
. گم شيد
. راستش ما بيشتر به يک خط انتقام فکر ميکنيم
چي ؟
, ما سعي کرديم با همه گروه هاي مختلف صحبت کنيم
. اما هيچکس به دلايلي نميخواست ملحق بشه ..
. خب البته که نه
, تو فکر کردي همه رانده شده ها همونطوري هستند
, در واقع ما شبيه دانه هاي برف هستيم
. دانه هاي برفي که از همديگه متنفرند
. بگذار واست باز کنم
تو تمام دست يافتنيهايت رو زير دست نيافتني هايت داري
, انگيزه هايت , وابستگيهايت , دسته ها , پخمه هاي رويائيت
. ارکستر عجيب و غريب و بي معنايت ..
، بعد بچه ها در ميانه زمين گم ميشن
, بچه ها در فضا گم ميشن , بچه هائي که خيلي جا ميگيرند
, جريان بي ارزش تو ، فرمان شناسي بي ارزش , نمونه هاي بي ارزش
، بچه هائي با والدين خارجي , بچه هائي که والدين هستند
, دوتلاشه ها , بچه هائي که خيلي سخت تلاش ميکنند
بچه هائي که مضاعف مينويسند , بچه هائي , که به جنسيت مضاعف برميگردند
،گيمرها , سنگ اندازها , گوشه گيرها , آشوب طلب ها
.فعالان، مازوخيست ها، و ملحدان ..
.. تلاشهاي بيشتري براي بازنده هائي که
. بيماري ويروسي ميگيرند هست ..
,متحد کردن آنها زير يک پرچم .که هيچ کار آساني نيست
. بنابراين ما به گا رفتيم
, من گفتم که آسون نيست .اما نگفتم که غيرممکنه
اينجا کجاست ؟
. من از اينجا براي ستاد انتخاباتيم استفاده ميکنم
.. قبلا اينجا توسط پدرم براي مجموعه
.اسب هاي مينياتوريش استفاده ميشد ..
.. قبل از اون توسط پدربزرگ اسکيزوفرني من
.براي بازجويي از کمونيست هاي خيالي استفاده ميشد ..
. او بخاطرش يک مدال خيالي برنده شد
. مرد , آدمهاي ثروتمند مُنگل هستند
, وقتي من دفترم را راه انداختم
. کمي در مورد راي دهندگان تحقيق کردم
.خب اين ذخاير اطلاعاتي آژانس امنيت ملي آمريکاست
.اين فايلها نشان دهنده بدن تمامي دانش آموزان هستند
, هرکدوم از اونها شامل ليست استاندارهاي کلاسيه
،معدل، فعاليت ها، سرگرمي ها ، مشخصات رواني
گذشته و دوستداران فعلي، و . مهمتر از همه نقاط ضعف اونها
. بدون هيچگونه حذفيات
. نقطه ضعف , تينا ديوانه فلوته
واويلا , من انقدر شفافم ؟
, تهاجم آشکارا عدم کنترل تکانه انگيزشي
.مبارزه با آنارشيستهاي موجود در زمينه
.خوبه
.گرايش هاي ناپلئوني نهفته
مال تو چي ميگه , کلر ؟
. فقط ميگه دختر پيشاهنگ
توي فايل تو چيه , ويرجينيا ؟
. من هيچ نقطه ضعفي ندارم
.. اين سه فايل نمايانگر اتصالات پادشاهي
. شاگرد اولهاي مدرسه است ..
. اونها را متقاعد کنيد و داراي فرصت بشيد
.. کليدش کشف خرابکاريهاي مردمه
. و سپس بهره برداري بي رحمانه از اونها ..
. من دوست دارم , ويرجينيا
.حتي اگه اسم يک ايالت برده داري را ،روي خودت داشته باشي
, اول، هاوارد چانگ
رهبر کارآفرينان جوانه ..
, نقاط ضعف , تقليد يقه اسکي سياه
تکنولوژي زنان فهيم و . و کلمه ميليارد
. فکر کنم فهميدم شما چه قصدي داريد
, من فکر ميکنم اين خيلي نوآورانه است
. اما اين واسه ما درست نيست
.ما همين الان داريم روي اپليکيشني کار ميکنيم که قراره بترکونه
.آسياووس , فيس بوکي براي آسيائي ها
, و بعلاوه , من نگاهي به آينده دارم
. نگران دبيرستان نباشيد
.. من هنوزم مجبورم
... خودمو به هاروارد برسونم , قبل از خروج از هاروارد ...
. بايد اولين شرکت خودمو راه بندازم ..
, ديوانه ها اينجان . نخاله ها , شورشيها
تو ميتوني اونها را ساکت کني , يا باهاشون مخالفت کني
اما تنها کاري که نميتوني انجام بدي , ناديده گرفتن اونهاست
. چون اونها چيزها را عوض ميکنند ..
تو ميدوني کي اينو گفته ؟
.اپل و واسه همينه اونها ميلياردها ازش ساختند
, بعدي مارتين ويمله
.رئيس باشگاه اختراعات علمي
,نقاط ضعف، خيلي علمي
استوار روي صداي خودش . و شديدا نسبت به زنان پرخاشگره
.باشه , قرارمون اينه
, فقط چون تو يک نابغه علمي هستي
. به اين معنا نيست که ما با آغوش تو , موافقت ميکنيم ..
. دانش در مورد چيزيست که هست
. هر احمقي ميتونه اينکارو انجام بده
. اختراعات علمي در مورد چيزيه که بايد باشه
. ما طرفدار بزرگ دکتر هو هستيم BBC نام سريال علمي از شبکه
.. بله , سالهاي مت اسميت نام بازيگر نقش دکتر هو
. کاملا موضوع اون برنامه را عوض کرده ..
. کاملا
.. بهم بگو چرا , يک عنوان از
, رمان نيل استيفنسون بهم بده ..
. و من به گروه کوچيکت ملحق ميشم ..
تو کوته فکري , بچه طرفدار ضعيف
برو روي يک حالت ساختگي مونوپولي بازي کن
جائيکه زنها و رنگين پوستها
... پشت هنجارهاي اجتماعي عقب افتاده ات وجود داشته باشند ..
و زايمانهاي سنتي
... اينو ذکر نميکنم که اين حالت تا حد زيادي بر پايه
.. نتايج اجتناب ناپذير ناکجاآباد آينده به وجود اومده ..
از سيستم فعلي افزايشي پدرسالاري ؟
. ابله
, اوه و کريپتومونيکون . شکستن برف , آناتم اسم کتابها
ادامه بدم ؟
, لوئيس همراسميت . رهبر باشگاه فانتزي
، نقاط ضعف، زبان الف ها
.آرمان قهرمانانه و هر زني که باشه
. ويتني بنت , سرسئي لانيستر دبيرستانه GAME OF THRONE سرسئي لانيستر :

.. شماها احمقيد اگه فکر کرديد
. بازي کنيد Game of Thrones ميتونيد باهاش ...
. متاسفم , اما نميخوام پايان کارم مثل "ند استارک" بشه
. لوئيس , اينجوري بهش فکر کن
.. چي ميشد اگه فرودو شاير رو ترک نميکرد شخصيتاربابحلقهها
و به جنگ ارباب تاريکي نميرفت ؟

. همراه با ما بجنگ ، لوئيس بهزباناِلف
. واسه سواري ممنونم
.. من واقعا افتخار ميکنم که با همه چيز
.به شماها خدمت کنم ...
.من هميشه تو رو تحسين کردم
واقعا ؟
چرا ؟
.تو فقط در مقابل شخصيت خودت , خيلي بي دفاعي
. اين يک مشکل هميشگي بوده
خب از کي فهميدي ؟
که بايد مردم رو از مسير اشتباه دربيارم ؟
. قبلا همچين چيزي نشنيده بودم , اما آره
... آه ميدوني ، حدس ميزنم اين از وقتي بچه بودم
خيلي واضح بوده , اما راستش ...

. منهم مردم رو از مسير اشتباه درميارم
. منظورم اينه , هنوز اينکارو نکردم
. اما ميخوام يکروزي بکنم
. اول مجبورم کشف کنم چطور به اونها بگم
که تو بي ادب و نفرت انگيزي ؟
. که من همجنسگرا هستم
صبر کن , چي ؟
.اين خيلي عاليه که دارم با يکي حرف ميزنم
. تو مثل قهرمان من ميموني
.. وقتي داشتي توي مدرسه قدم ميزدي
، با اون علامتي که پشتت چسبونده بودي که همجنسگرائي
. نميتونستم باور کنم اينهمه شجاع هستي ..
, بسيار خوب اول از همه
کسيکه اون علامت رو پشت من گذاشته , داشته شوخي ميکرده
و دوم از همه , چرا همه بايد فکر کنند من همجنسگرا هستم ؟
. تو خيلي جليقه ميپوشي
. ها
... متاسفم، من فقط، فکر مي کردم که
. نه , مشکلي نيست
.من واقعا خوشحالم که بهم گفتي
.. خب
از کي فهميدي ؟
.. فکر کنم مال وقتيه که متوجه شدم
, فقط ورونيکا مارس رو دوست ندارم ..
. من عاشق ورونيکا مارس شده بودم ...

. موعظه
. من تو رو ...

. تو ميدوني و به من سلام ميکني
. بعدا ميبينمت - . ميبينمت -
. چيزها اتفاق ميفتند , هرب
. چيزها اتفاق ميفتند
. بله ميفتند
دانشکده هنرهاي نمايشي نيويورک
. قرار قراره
. من با کارول قرار دارم
. و تو با سرنوشت قرار داري
. امروز عشق را پيدا کن
. چيزها اتفاق ميفتند
.. اگه تابحال توي حمام غذاخورده ايد
. دستتان را بالا ببريد ...
, بخاطر وزن خودتون سرگرم شديد
،قوميت، گرايش جنسي
يا دانش جدول تناوبي عناصر
. خب , وقتشه يک کاري در اين مورد انجام بديم
. وقتشه بري سر اصل مطلب
..،الان 42 ثانيه شده و من هنوز محصول , نقشه ات
.يا نقطه سودمندي تو رو نميشناسم ..
, اگه ميخواي بي وقفه شروع يک وبلاگ رو فضل فروشي کني
. ما يک وبلاگ داريم
. اوه نه , دخترهاي سياه عصباني اينجا اومدند
. اوه من چون سياهم , عصباني نيستم
. من عصبانيم چون توجه ميکنم
همه چيزي که ميگيم اينه که .. اگه با هم متحد نشيم
. هيچ شانسي براي ايستادن در مقابل اين امپراطوري شيطاني نداريم ...
.پيشنهاد تو براي اين متحدين شورشي چيه
.جنگ ستارگان،علمي تخيلي کلاسيک
, متاسفم که حرفتون رو قطع ميکنم
اما فکر مي کنم جنگ ستارگان از لحاظ فني فانتزيه
آه در کدام کهکشان ؟
.اين يک تلاش قهرمانانه باستانيه
. اون فانتزيه
... ام، بله، مجموعه جامعه يک فن آوري پيشرفته
. با کشتي هاي فضائي ..
. و جنگ با شمشير
. شمشيرهاي نوري شمشير نيستند
نيرو چطور ؟
. اون جادويه
. چجور علمي ميتونه ميديچلوريانها رو توضيح بده حالتي از موجودات هوشمند که درون سلولهاي تمام موجودات زنده زندگي ميکنند
تو الان واقعا واسه من به فيلمهاي قديمي استناد کردي ؟
چرا ما دو تا پخمه دانشمند اينجا داريم ؟
. اون دانشمنده , من فانتزيم
. اين کاملا متفاوته
. کاملا متفاوت
اما هيچکدوم از شما واقعا عشق و کيف نميکنيد , درسته ؟
. مشکل دقيقا همينه
يک فرد محبوب چيه ؟
چي اون رو از ما متفاوت ميکنه ؟
.جذابيت
.پوست بي عيب و نقص
.تعداد زيادي از پيروان
. اشتباهه
.. اين چيزيه که ميخوان تو فکر کني
.. چون اونا نياز دارند تو باور کني ..
. که محبوب بودن چيز سختيه ..
... تنها تفاوت بين آنها و ما ...
. اينه که اونها متحد شده اند ...
.. پس تا وقتي که ما اينجا نشستيم و داريم همديگه رو تکه پاره ميکنيم
... چه کسي قراره در نبرد بين ...
. بتمن و فانوس سبز برنده بشه ..
- بتمن.

. اونها راحت نشستند و دارند به مدرسه فرمانروائي ميکنند
, پس تو چه درخواستي داري , وفاداري کور
که فقط وانمود کنيم همه با هم دوست هستيم ؟

. نه , وفاداري کور نه , وفاداري واقعي
. ما همگي چيزهاي مشترکي داريم
.. ما همگي در حاشيه مدرسه اي نگه داشته شده ايم که
.. ما به عالي بودنش کمک کرديم ..
. ما سياست گذارها و تکان دهنده ها هستيم
. ما باشگاه رئيسان و بدعت گذاران هستيم
... ما کساني هستيم که دستامون
.. روي نبض تپنده کسانيه که ...
.تونستند آمريکا رو بهترين کشور جهان بکنند ..
... پس من ميگم بيائيد تعظيم کردن رو تموم کنيم و
. کنار هم بايستيم ..
. و اگه اين آغاز بشه , روز استقلال ماست
, در ابتدا , تغييرات کوچک خواهند بود
, يک لبخند اينجا
. يک برخورد تصادفي غيرزيردوش اونجا
.در کوشش هاي مشترک , دشمنان سابق , متحدين جديد خواهند بود
. متحدين لبنيات
.. بعضي از ما بايد هنرهاي باستاني را بياموزند
. که نگذاره بهمون درکوني بزنند ..
.. خب , سعي ميکنم بهت صدمه اي نزنم
.. بعضي از ما نيروهايشان را براي
حل مشکلات قديمي ترکيب کنند ..
چه خبر , يقه اسکي ؟
. من آيفونم را گم کردم و به مال تو احتياج دارم
.پنج ثانيه وقت داري تا دستت رو ازش برداري
اون چه کوفتيه ؟
تو قراره چيکار کني , کيرمصنوعي بادکرده ؟
!

!

. بهرحال اينجا بوي "کميک کن" ميداد نمايشگاه سالانه براي دوستداران کميک در آمريکا
!

.. و پس از آن رانده شدگان
, در يک جبهه متحد شدند ..
. بقيه مدرسه مثل مهره هاي دومينو سقوط کردند
. قدرت سياسي , بررسي شد
. ديگه هيچکس اونها را انتخاب نميکرد
!

.بررسي شد
!

. و واسه همينه که انفرادي شدن , نزديکه
. منازعات مناظراتي شروع شده بود
. ورزشها سازماندهي شده بود
. و به آرامي , همه چيز واقعا شروع به تغيير کرد
. پخمه ها , آدمهاي محبوب جديد بودند
!

. ما باورمون نميشد
. هر عطر عجيبي توي اون نان , قاطي شده بود
.. ما بايد واسه اينکه اينهمه کارمون درسته
. جشن بگيريم ...
آره , حتي گاتس ها هم , يکجورائي خوشحال به نظر ميرسند
بچه ها , ما موفق شديم ... يک کودتاي بدون خونريزي در اين قرن انجام بديم
.. و اينه
. شايد فقط يک مرحله يا همچين چيزي باشه
.انگار من جيوه اي رو جمع کردم که خائن بوده
. حقيقت اينجاست
يکروز من در جايگاهي خواهم بود
که اون جايگاه توسط ...

. و اون جايگاه پرينستون خواهد بود ...
.. اما فعلا مجبورم احمقهائي رو تحمل کنم که ظاهرا
.. فکر ميکنند محبوب هستند ..
. در واقع معنيش اينه که محبوب شدند ...
قانون شماره پنج چيه ؟
. همه چيز بستگي به اعتبار ما داره
با جونت ازش محافظت کن , گرفتي ؟
. ما اعتبار خودمون هستيم
.. پس همين الان ميخوام بگم اين کاملا روشنه که ما
. هوم نون برشته
،چيزي که در مورد قدرت هست اينه که , وقتي تو قدرت نداري
. يکي ديگه داره ..
.. پس تو بهش ميگي مرحله و من بهش ميگم قيام
, و اگه استالين به ما يک چيز آموخته باشه
. تنها واکنش به قيام , اينه که خوردش کني ..
.به سرعت
. استفان , احتمالا بنفش رنگ مورد علاقه توئه
.چيس , با اون صندلي آزمايش شنوائي موفق باشي
. سارا , پروندن رنگ دوبوآ متعالي بود
.هي، تو، من، جادو داره جمع ميشه
!

. اوه , آقاي ساموئل
!

. بوي بدي داره
. اوه خب
. توپهاي قشنگيه , ميلتون
. شيطون ها
.. خداي من , انگار جعبه پاندورا باز شده به روايت افسانه‌هاي يوناني جعبه‌اي بود با محتواي تمامي بلاها و شوربختي‌هاي ناشناخته بشريت از جمله کار، بيماري، مرگ و غيره
. و با آدمهاي عجيب و بازنده ها پر شده ...
اوه اين چيه ؟
. اووي
. هر دانشمندي نياز به يک کمان انتقام گير داره
. هرچند راست ميگه
. مدرسه اخيرا متفاوت به نظر ميرسه
تو کاري باهاش کردي ؟
. من نه ميتونم ردش کنم و نه ميتونم تصديقش کنم
, خب , هر کسي که مسئول اينه
، من نميتونم کمکش کنم ... اما فکر کنم دقيقا از اون آدمهائي بوده
که مثل گنگ باسترها به مصاحبه دانشگاه ...

. گنگ باسترها
.من نميدونم , واسه من اين به دو نفر محدود شده
. من بلوطي و سياه دارم
. و مطمئن نيستم کدوم يکي واسه پيشبندم , بهتره ..
.. اما پيشبند من , يکجورائي به همه چيز مياد
و من دارم فکر ميکنم , نيل دگراس تايسون چيکار ميکرد .اختردان فيزيکدان آمريکايي و مروج علم .او در حال حاضر مدير افلاک‌نماي هايدن نيويورک است
, و بعدش دوباره من نيل دگراس تايسون نيستم
. اما بعدش دوباره
.ميندي، ميندي، نگران بودن را تمومش کن
.اونها قرار نيست جايزه رنج داروين رو به تو بدن به جوايز کنايه‌آميزي گفته‌مي‌شود که به افرادي اعطا مي‌شود که با مرگ يا عقيم‌کردن خود (توسط کارهاي ابلهانه)، خود را از مسير تکامل انسان‌ها خارج مي‌کنند و به اين ترتيب به مرغوبيت ژن انسان‌ها در طي فرايند تکامل کمک مي‌کنند
،همش تصور ميکنم که سال ديگه چقدر عالي ميشه
، MIT من توي .تو هم ميائي تا با من توي بوستون زندگي کني
...ام ميندي، چيزي هست که
!

.بسيارخوب , من بايد برم , اون مامان منه
. واسم آرزوي موفقيت کن
. موفق باشي
... اما بعد در کلاس نهم , در انجمن ستاره شناسان جوان
, من رو به عنوان ستاره در حال طلوع آکادمي انتخاب ميکنند ...
.. که من با اکراه اون رو ميپذيرم ..
, و بعد در کلاس دهم .. من دومين جايزه ام را در
..نمايشگاه علوم دولتي برنده ميشم ..
. بخاطر پروژه مواد همسانگرد در مقابل مواد ناهمسانگرد ..
.. باشه ميندي , اين کاملا واضحه که
. تو واقعا دانشمند با استعدادي هستي ..
. نمرات عالي , نمرات آزموني عالي
اما چي تو رو به چشم مياره ؟
چي تو رو خاص ميکنه ؟
, بودم MIT باشه , وقتي من در
يکي از اعضاي انجمن بودم , باشه؟
بيشترين چيزها رو از مقاومتم ... در شوخيهاي کلاسهائي
. که برميداشتم ياد ميگرفتم ...
، خب همانطور که اشاره کردم
, من رئيس باشگاه علمي مدرسه هستم
.. و يک شاگرد محقق ملي ..
. و ميتونم کل جدول تناوبي را از بر بخونم ..
دوست داريد اينکارو بکنم ؟
. ميتونم انجامش بدم
, اونجا آنتيموان، آرسنيک آلومينيوم، سلنيوم
و هيدروژن و اکسيژن و نيتروژن و رنيم
و نيکل، نئوديميوم، نپتونيوم، ژرمانيوم
و آهن، آمريکيوم، روتنيوم، اورانيوم،
اروپيم، زيرکونيوم، لوتيتم، واناديم
و لانتانيم و اوسميوم و استاتين و راديوم
و طلا و پروتاکتينيم ... و اينديم و گاليم
و يد و توريم . و توليم و ترکيبات تاليوم هست
..اونجا
. هي
. من رقصيدن تو را ديدم
چه خبره ؟
داري چي گوش ميدي ؟
.ام بووي
اون چيه , پشت نيکل ؟
. اوه آره , طرفدار بزرگ پشت نيکل
. عاشقشم
. پيکرهاي کانادائي
تو از شاه کارول خوشت مياد ؟
. اون برام حس يک زن ذاتي رو ميسازه
, ما نميتونيم اون رو بازگو کنيم ميدوني که منظورم چيه ؟
,بگذار آخرين باري که تو رو ديدم فراموش نکنيم
... تو و دوستانت تحقيرآميزترين لحظه زندگي منو
.بصورت ارکستر اجرا کرديد ...
.آره، درسته
.اول از همه، من متاسفم
. من اصلا نميدونستم قراره همچين اتفاقي بيفته
.. فکر کردي هيچکي ميدونه
توي سر باربي هاي رواني آمريکائي چه خبره ؟

, نه و دوم از همه
. اون چيزها تحقيرآميز نبود ..
. بجز همه راه هائي که تحقيرآميز بوده
.در عجبم مدرسه ات رو عوض نکردي
. اما اينجا رو ببين , هي , نکته مثبت
. آهنگ اگزما،انداخته شد بيرون از پارک تشبيه به ضربه بيس بالي که فراتر از انتظار بوده
ميشه اينکارو نکني ؟

يک آهنگ در مورد نرمي استخوان واسه پدربزرگ من داري ؟
. اون نرمي استخوان گرفته
. من , من نگرفتم
, حدس ميزنم نميخواي بگيري
. تو يک زن جوان هستي , خيلي تندرست
.نه
, منظورم اينه , ميدوني .. تو جوري به نظر ميرسي که انگار
... يک انسان فجيع کامل نيستي ...
. و حداقل يکم روح توي وجودت هست ..
. اين شيرين ترين چيزيه که تا بحال کسي به من گفته
. متشکرم
چطور گير "آدولف ويتلر" افتادي ؟

.ببين , به من اعتماد کن , من ميدونم اون چقدر افتضاحه
تو فکر کردي يک کپي از تين انگست داري ؟

اينجا دبيرستانه , ما هممون توي .يک جعبه هستيم و به حاشيه رونده شديم
.منو ببين , من با کالين قاطي شدم
. من کالين رو , از وقتي کلاس دوم بودم ميشناسم
. پسره , يک احمقه
اما مگه قراره چيکار کنم ؟
اينجوري نيست که هممون جيگر ظاهر شدن . در يک مبارزه تمام عيار رو داشته باشيم
. ميندي مغز پشت اين عملياته
تو فقط زمينه موزيک رو مينويسي ؟
, ببين آه , واسه چيزهائي که ارزش داشته باشند
. خوشحالم که از مدرسه منتقل نشدي
. دست من روي شانه توئه
.تماس کامل، دست زدن به شانه
. بکوبونش , بترکونش
- انفجار.

.باشه
,اوه ام به هر حال
.بووي کاملا چيزهاي عجيبي ساخته
. کيش و مات
. بکشش
مردم فکر ميکنند دخترهاي زيبا نميتونند باهوش باشند
. اما انگار محجوب بودنم , منو نگه داشته
اوه , منظورت سوراخ کبوتر نيست ؟

اه , سوراخ کبوتر چيه ؟
سوراخ کبوتر چيه ؟
, جوريه که مثلا اگه يک کبوتر رو توي دستهات نگه داري . نميتونه پرواز کنه
. آره - . انگار بگذاري من پرواز کنم -
بقيه کدوم گوري هستن ؟
. هي مکنزي , اون رو ببين
خوشت مياد ؟
. فکر کنم همه رفتن به پارتي اون چلاق
واقعا ؟
. فوق العاده است
مشکل لعنتيت چيه , هوم ؟
تو ميدوني مشکل من چيه ؟
.تو آه ، تو فراشيطان هستي
،تو شبيه گروه ديکتاتوري شورشي هاي آفريقائي هستي
. و من ديگه نميتونم اينکارو انجام بدم ..
.. پس فکر کنم ميخوام اون پارتي رو پيدا کنم
. جائيکه ميزبانش يک کله خر کامل نباشه ...
. خلايق هر چه لايق
. فکر کنم منم ميخوام برم به پارتي
. ظاهرا چند تا دختر اونجا پيدا ميشه
.رفيق
.فکر کنم يک نفر بايد محدوده رو مشخص کنه
.ميدوني , شبيه انجام چند تا ماموريت چرند
!

هي , حالا اين چي هست ؟
ترکيب مخفي شخصي من
.از انتخاب موادشيميائي و يک خط نبوغ ..
. من بهش ميگم ليپسچيتز و خنده بريده
.حق با توئه , من اصرار غيرمعمولي به خنديدن دارم
.هوي , ظاهرا ما پارتي درستي رو انتخاب کرديم
اوه دن , درسته ؟
. دِيو - ... دِيو , مثل -
. مثل ديو - . مثل ديو -
.. تو کسي را ميشناسي که بتونه منو به
برنامه حفاظتي ويتني برسونه ؟

. اوه خداي من
. همه چيز رو بمن بگو
. و واسه تو
کي ليپسچيتز ميخواد ؟
... يعني مدير ويتمور واسه اعتراض به ليست تابستان
دو ماه بازداشتت کرد ؟

.. من هميشه شنيدم بودم بخاطر
.انداختن بمب نور توي باشگاه شادي بوده ...
. اين شايعه اي بود که خودم راه انداختم
. ما بايد يک اعتراض را سازماندهي کنيم
در مورد اعتراض چي ميدوني ،پوليانا؟
, ميدونم تو فکر ميکني دخترهاي پيش آهنگ احمق هستند
..اما نکته اينه که با توانمند سازي دختران
. ما ميتونيم دنيا رو عوض کنيم ...
ميدونستي، گلوريا استاينم هيلاري کلينتون،
و ساندرا دي اوکانر . همه دختران پيشاهنگ بودند
... هوم ، شايد تو اونجوري که به نظر ميرسي
. توله سگ يا تک شاخ " نباشي " ...
، فکر کردم ميتونم توي مبارزه با نيزه بهتر باشم
نميدونم ، انگار بخاطر دست يابي به چيزي "
. بخاطرش يک اسلحه دراز داشتم "
. بخاطر گيرآوردن اون چيزهاي دراز , اون چيزهاي دوک وار"
. ممنون , چيزهاي دوک وار , البته
. اوه واي , يک پيانو اينجاست
. ميدوني که چه معني ميده
ميتوني يک آهنگ جديد بنويسي ؟
..ميدوني چيه , راستش يکي توي ذهنم نوشتم
" اسمشو گذاشتم " پارتي ما بهتر از پارتي شماست ..
. عجيبه
. ممنون , قشنگه
. شيرينه
.. راستش
. من همين الان دارم روي يکيش کار ميکنم
.. اما آم
. احمقانه است
. اوه , من قراره قضاوت کنم
. بشين
مجبورم ؟
.آره , آره تو مجبوري يک آهنگ واسه من بزني
. شرمنده ام
. باورم نميشه داري مجبورم ميکني اينکارو بکنم
. بسيارخوب
â™در حومه هيچ کجا ™ھ â™
â™ اما شنيدم حقيقت بيرون اونجاست â™ھ
â™ اميدوارم يکروز بتونم نشونش بدم â™ھ
â™اينجا بيشتر از چيزيه که اونها ميدونند â™ھ
. و اين همه چيزيه که دارم
که همه تو بود ؟
عالي بود , شوخيت گرفته ؟
. فوق العاده بود
. واقعا خوب بود
. ممنون
. داشتم فکر ميکردم باهات بخونم
. که اگه اينجوري بشه
. واي نميدونستم تو ميزني
. من آدمهاي پشت چراغ رو دوست ندارم
. اينجا مکان مخفي منه
خب , کي ميتونم بقيه آهنگ رو بشنوم ؟
... شايد
.چند وقت ديگه
.بعدا، شايد بعدا، شايد بعدا
.هي، آه
.اوه سلام بچه ها
... آه فقط ميخواستم بهتون بگم اونها دارند نبرد ترافالگار
. رو توي ساحل بارآفريني ميکنند ..

... خب
. عاليه , بريم انجامش بديم
... اون روش بهتري از
جنگ دريائيه , ها ؟

هوم؟
... فکر کنم حرف همه باشه وقتي ميگم
... بزم روز شنبه يکي از بهترين ها
. نه , بهترين مهماني تمام دوران بود ...
. بفرما بفرما
.. خب , حالا کسي چيزي
براي توجه شورا آورده ؟

برنامه هاي آينده، ايده سمينار؟
.بله
... شوگار و من کمي تحقيق کرديم و اين تبديل به
. تخريب تيم چوگان چطوره
. ما در نهايت برتري استراتژيک ايجاد کرديم
. حالا وقتشه از اون به نفع خودمون بهره برداري کنيم
. و اون بچه ها خواهند اومد
... چند تا قرص لکس توي آب سرد کن تيم ميندازيم
. و روده اونها ، مثل کريپتون منفجر ميشه ...
... شما فکر کرديد بزرگترين روياي استيو جابز
با ايجاد مانيتور ارضا شد ؟

, اون تغييرش داد و آي پد را ساخت
سپس آيفون، سپس .. آي پاد لمسي، و بعدش
. گرفتم , گرفتم
.حدس ميزنم کمي اسهال انفجاري به کسي صدمه نميزنه
!

.رئيس جديد را ملاقات کن، همانگونه که رئيس قبلي رو ملاقات کردي
هي ، ميخواي مهاجران کاتان بازي کني ؟
. اوه , من نميتونم
... يک دوست بانوي جديد پدرم داره با بچه اش مياد
پس ما قراره با هم ملاقات کنيم
.حتي ممکنه قرار دوم اونها باشه
. خب بنظر سرگرم کننده مياد
. بسيارخوب , شماها بريد
. ميدوني که والدين چه حسي در مورد کار سازمان يافته دارند
. باشه
. اوه خدا
چيکار کنم ؟
اين خيلي شسته رفته است ؟
موهام خيلي شسته رفته است ؟
ممکنه خرابش کنم ؟
منظورم اينه ، خانمها از بهم ريخته بودنش ، خوششون نمياد ؟
. اوه , هرب
. خوبه , همين خوبه هرب
گوش کن , تو چندوقته قرار نداشتي
پس حس ميکنم بايد بهت بگم که
... در سن تو , زنها ديگه اهميتي
به مدل موي تو نميدن ..
. بيشتر به مو داشتن تو اهميت ميدن ..
. اوه نه
. آروم باش
. بي دست و پائي براي تو مناسب نيست
.بله
. بي دست و پا نباش
. باشه
- سلام.

.شما بايد ديويد باشيد , البته که خودتون هستيد
غير شما کي ميتونه باشه ؟
شما نميتونستيد يک قرار رو به شام برسونيد،درسته ؟
. من هرب هستم
.آه آه ديويد، اين دختر من جوديه
.جودي، ديويد
.جودي، کارول، کارول، جودي
.ديويد، کارول، هرب، جودي
. حالا همه همديگه رو ميشناسند
. معارفه خارج از مسير خودشه
. بفرمائيد داخل خانه لطفا
. راه از اينطرفه
â™ بوم تکون لاکا لاکا â™ھ
â™ بوم تکون لاکا لاکا بوم â™ھ
â™ تکون لاکا لاکا بوم â™ھ
. جودي , من ميندي هستم
. بهم زنگ بزن
، من پيشنهادش کردم
. چرا اون رو يک اينچ بالاي زانو نبريم
.اونها گفتند نه , اما با احترام بهم گفتند نه
.. آم من همچنين اينو ساختم
سلام بچه ها
. اينا رو بده من , اينا رو بده من
شماها کارتون تموم شد , درسته ؟
.نه کاملا، اما - . مامان انجامش داد , مامان انجامش داد -
. حتما , متشکرم
. خوبه
. هي , هي
اگه اونها ازدواج کنند چي ميشه ؟
.اونوقت ما تقريبا مرتکب يک رابطه بين محارم شديم
.تو تنها کسي بودي که من باهاش تا بوسه رفتم
.نه ,عمرا
. تو عملا با چشمهات لباس منو درآوردي منو بي دفاع کردي
لباس هاتو در آوردم ؟
تو 40 سالته ؟
.آقا من به آدمهاي زيادي اجازه نميدم پشت چراغ بمونند
خوبه , ما دور قسمتهاي غيرعادي خط ميکشيم
.من نميدونم اينو کجا بگذارم
.. پس
با هم دوستيم ؟
... باشه , به نفع خانواده مون نيست که
. وارد دايره دوستي بشيم ..
... متاسفم , من متوجه شدم بازگشت به بچه داشتن با تو
. اينو بيشتر غيرعادي ميکنه ..
. باشه , انجامش ميدم
.. من يک طرح عملياتي فوتو شاپي
.براي کتاب هوراکشان سال دارم ..
ميشه چراغ سبز رو بگيرم ؟
. من اهميت نميدم , هرکار ميخواي بکن
. من همه روز دنبالت ميگشتم
.. اوه , خداي من ، ديشب مثل
. دايره هفتم ناراحتي بود ..
. باهات تماس گرفتم
. ميدونم
. ديوانگي بود
. هستم MIT من در ليست انتظار
صبرکن , چيـــ , چي ؟
. نه , نه , نه , اين ميتونه يک اشتباه باشه
. هي , من اسم ميخوام
. مهم نيست
هي , حدس بزن کي قراره واسه شام بياد ؟
. ما داشتيم شوخي ميکرديم
هي , تو شنيدي ؟
. راستش نه
... آم - . وقت خوبي نيست -
.پدر اون و مادر من , اونها الان کاملا در حال قرار گذاشتن هستند
. ديوانگيه
. اوه هي , نکته جانبي
.من يک آهنگ عالي براي تست خوانندگي تو پيدا کردم
تست خوانندگي ؟
. متشکرم ديو , من از همينجا ميگيرمش
. اين فقط واسه اجرا در مدرسه هنره
در بوستون؟
.در نيويورک
. ميخواستم بهت بگم
. اين چيز بزرگي نيست
. البته که چيز بزرگيه
.. من مطمئنم تو ميگيريش
... و اين چيز خوبيه که ديو رو داري ..
. که در اين تست خوانندگي بهت کمک کنه ..
. ميندي , ديوانه نباش
. من ميخوام برم
.آره
هي , بعدا صحبت ميکنيم , باشه ؟
. متاسفم
. خوبه , بريم
, ميندي ليپسچيتز
.لطفا به مدير مدرسه گزارش بديد
. اين يک سطح کاملا جديده
سرقت مواد شيميائي و تجهيزات آزمايشگاهي از مدرسه ؟
.بيخيال لس , ميندي يکي از بهترين دانش آموزهاي ماست
. اون هيچوقت همچين کاري نميکنه
واقعا ؟
. چرا يک نگاه نميندازي
.خب , اون يکي کاملا واضحه که فوتوشاپه
. ميندي - . خب حدس بزن چي شده -
. تو براي هميشه از باشگاه دانش خارج ميشي
. حتما بايد اشتباه شده باشه - . نجاتش بده , جليقه عرقگير -
..خوشبختانه ما هنوز دانش آموزاني شبيه
.. ويتني بنت داريم که شجاعت ..
.معطوف کردن من رو به اين بزهکار بيمار دارند ...
. از دفتر من برو بيرون
.آقاي ساموئلز
چرا شما از من دفاع نکرديد ؟
ميخواستي چيکار کنم , ميندي ؟
, رفتي MIT تو به
..بزرگترين موسسه دانشگاهي
شناخته شده در جهان
. و تو هنوز مثل يک پسربچه کم عقل رفتار ميکني ..
. اوه خداي من , تو کاملا خوردش کردي
.قانون 42 , چوپان اعتصاب ميکنه و گوسفندان پراکنده ميشن
. مستقيم به سمت تو
مطمئني اينو ميخواي ؟
. من ميخوامش
. پس اوضاع به سمت فشار تغيير ميکنه
.. کسي ميتونه بمن بگه استثناء قوانين بين
, برادران و خواهران
. وقتشه چشماتون را باز کنيد ..
... ويتني بنت , براي سالها همتون رو گول زده
,که براي همه يک تصوير دختر ثروتمند از خودش بسازه ..
, خب برادران و خواهران
, ويتني بنت اون کسي نيست که فکر ميکرديد
, عمارت خانوادگي که اون داخلش زندگي ميکنه
. به قسمت خدمتکاران تقسيم ميشه
، پدر او , کسيکه ميگه مدير صندوقهاي تامينيه
. اون فقط مديريت پرچين ها را بعهده داشته
, مادرش که در صنعت مد کار ميکنه
. تنها صنعت مدي که در اون کار کرده , صنعت شستشوي لباسهاست ..
.اون برادرش رو مدير تجارت وارتون معرفي کرده
. تنها تجارت اون مديريت تحويل دهندگي پيتزاست
. حقيقت آشکار شد
... ويتني بنت هميشه سعي داشته نقاط ضعفش رو
... طوري مخفي کنه , تا هرگز ...
. کسي نتونه اونها رو کشف کنه ..
. ويتني بنت يک دروغگوئه
.رفيق
اون چي بود ؟
. اون انتقام ما از ويتني بود
... تو فهميدي دقيقا همون کاري رو باهاش کردي که
. اون با من انجام داد ..
. دقيقا , بهش ميگن انتقام
. من نميفهمم مشکل تو چيه
. اين چيزيه که تو ميخواستي
. ما مجموعه اي براي تغيير ساختيم و انجامش داديم
. ما برنده شديم
. اين حس پيروزي نميده
.. اين حس اينو ميده که به چيزي تبديل شديم
. که خودمون ازش متنفر بوديم ..
. من تمام زندگيم به قانون عمل ميکردم
, تمام تکاليفم رو انجام ميدادم
, حبابهاي رنگيم رو با دو تا مداد رنگ ميکردم
و چي گيرم اومد ؟

,طعنه، شکنجه، ناديده گرفته شدن
. ليست انتظار
ميدوني چي لب هائي که ميخوان تو را بگيرند تغيير ميده ؟
. دو چشم سياه
.. مينديِ قبل
،بره MIT کسي بود که فکر ميکرد قراره به
سلول سوخت هيدروژني مناسب رو مهندسي کنه
. و يک عنصر به نام اون , نامگذاري بشه ..
. ليپچيستيزيوم هنوز هم ميتونه اتفاق بيفته
, اگه تو مشکلي با کاري که کردي داري
. بايد يک کاري در موردش انجام بدي
.. اگه اين چيزيه که هست
. پس من ميرم بيرون ..
... خب , ما در ايجاد يک جهان منظم جديد
در دبيرستان ريچارد ميل هاوس نيکسون موفق شديم ...
.. قدرت به يک داروي نيرومند تبديل شده بود
.. و با تحقير ويتني علني شد ..
, و رسما خلعش کرد ..
. زيردستان مدرسه , اکنون به اربابها تبديل شده بودند
. رفيق , اون شگفت انگيزه
. من به عنوان يک سلاح کشنده ثبت شدم
. خب , اين مسخره است
. گفتم فقط بايد ننه شون رو بسوزونيم
. اينجا اينجاست
کسي ويتني رو نديده ؟
. رفته AWOL اوه اون به غيبت با اجازه
.. هيچوقت فکر نميکردم دلم واسه کسي بسوزه
. که مرجع محبتش استالينه ..
حالا ما بايد سرش رو توي توالت کنيم
ميدونيد که دارم چي ميگم ؟
ببين , من هيچوقت منظورم اين نبود .که اوضاع اينجوري به سمت سرازيري بره
.. اوه بيخيال ,بمن نگو از اين جريان
. کيف نکردي ..
..هشدار گوگل , تو همين کارو با من کردي
و من قائم شدم ؟

.اما جنبه تو براي تحقير خيلي بالا بود
..نه صبر کن , من ، من
داري سعي ميکني عذرخواهي کني ؟
. فقط اين تو گلوم گير کرده
. اما ميدونم حق با توئه , باشه
. تو حق داري
.باشه
.ممنونم
.من قصد دارم از اين آشوب بگذرم
. من قصد دارم سال آينده به اين مدرسه حکومت کنم
.. اما تنها راه بهترين شدن ,کارکردن
.براي بهترين شخصه ..
, من فکر ميکردم اون ويتنيه . اما ظاهرا اشتباه ميکردم
.من نميخوام وانمود کنم انتخابهاي مد تو رو دوست دارم
.. اما خيلي چيزهاست که بايد بمن ياد بدي
.. و من قصد دارم خدمات خودم را به عنوان ..
.کارآموز براي بقيه سال به تو ارائه بدم ..
. جشن آخر سال داره ميرسه و ما هنوز يک زمينه نداريم ..
.. پس من ازتون ميخوام جناح هاي مختلف رو صف آرائي کنيد
.تا طرح پيشنهادي منو براي پايان جشن آخرسال برگردونيد ..
,حمايت از پيشنهاد من براي پادشاهي جشن آخرسال
. من به هر زمينه اي که تو بخواهي راي ميدم
.صبرکن , من براي پادشاهي آخرسال اجرا ميکنم
.من تنها کسي هستم که بلده يک شمشير رو بصورت موثر بکار ببره
.هوي هوي هوي
.من فکر کردم ما بگذاريم کالين برنده بشه تا بتونيم مسخره اش کنيم
. نه , ما هيچوقت اينو تمام نميکنيم
. من قصد دارم شاه بشم
.آم نه , تو قرار نيست شاه بشي , من قراره شاه باشم
.. ميندي , من مايلم تو رو ملکه کنم
.با يک شرط پنج ساله بدون گردن زدن ..
يک شرط بدون گردن زدن ؟
, همينطور که نشسته بودم و گوش ميدادم
. متوجه شدم , چقدر همه چيز مسخره است ..
, ما وانمود ميکرديم که داريم از همديگه مراقبت ميکنيم
. اما در پايان , آدمها فقط از خودشون مراقبت ميکنند ..
.حتي بهترين دوستان
, پس هـــــمه اينها يک دروغ بود
که از وقتي بهش فکر کردي داشت جفت ميشد
. بيشتر دبيرستان دروغه
همه تقليد ميکردند , سعي ميکردند باحال تر باشند
يا باهوشتر يا مسن تر و يا فقط .. بيشتر از خودشون مطمئن باشند
... که واقعا هستند و من نميتونم کمک کنم اما فکر کنم ...
اين واسه مردم خوب نباشه اگه ...

پس تو ميخواي توي جشن اخر سال بهشون دارو بدي ؟
. اين خيلي مرموزش ميکنه
... ليپسچيتزيوم , يک فرم خفيف سرم حقيقت
. در قالب گازه ..
.. بهش مثل يک انسان باهوش فکر کن
نسخه اي از فوران کردن قوت, باشه ؟

.اوه , من با داروخوراندن در جشن آخرسال مشکلي ندارم
خب , چي نظرت رو در مورد کارکردن با من عوض کرد ؟
, تو ممکنه يک فرصت طلب دوگانه باشي
. اما حداقل در مورد چيزي که ميخواهي صادق هستي ..
.هوم
. خداروشکر که برگشتي
... ميدوني اينکه تنها آدم آتشينِ
مدرسه باشي چه جوري بود ؟

.. ارتش حيوانات از کارداشيانها هم
. زودتر تکثير شدند ...
!

. شرمنده , عادتمه
خب , تو قصد داري به جشن آخر سال بري ؟
يا جهنم ، نه
سلام ويتني , پدرت ميتونه علف هاي ما رو صاف کنه ؟
.شما يک پيغام از مادرتون داريد
. مطمئن شو به سلامت به مدرسه رانندگي ميکني , عسلم
. خواهي فهميد
. با عشق , مامان
. متاسفم که مجبور شدي اينو ببيني
. تو براي رفتن به جشن آخر سال ، احتياجي به قرار نداري
.قرار ، لباس، عياشي
. من حتي نميدونم دشمنيمون از کجا آغاز شد
.. و به هر حال، ميندي و من هميشه نقشه انجام
.يک ماراتون جنگ ستارگان را در شب جشن آخرسال داشتيم ..
13.24ساعت پيش در آمد و تمام
... گرفتم , فقط
چيه ؟
.من با مکنزي چت کردم
.. اون ظاهرا الان کارآموز ميندي شده
, و اون نميتونست هيچي بمن بگه
.. اما ظاهرا ميندي نقشه
.يکجور شوخي خرکي توي جشن داره ..
. حدس ميزنم اون انتقام گرفتنش رو تموم نکرده
چرا اونها داخل يک هاورگرافت بالاي موادمذاب ميجنگند ؟
.خب هرب , بهت خواهم گفت
اوبي وان اينجا , فقط دوست داره يک دوست خوب باشه
, و آناکين را از تمام اون کارهاي خرکي دور نگه داره ..
.. اما آناکين بيشتر دوست داره يک بازي احمقانه راه بندازه در مورد صحنه جنگ اوبي وان و دارت ويدر در جنگ ستارگان توضيح ميده
. که بهترين دوستش را حلق اويز کنه ..
. هوم نميدونم
, بنظر من اوبي وان , خيلي شجاعه
براي سرنوشت جهان , ايستادگي ميکنه
و سعي ميکنه به دوستش هم کمک کنه
.کسي که ظاهرا پا به زمانه خشني گذاشته ..
,حتي اگه کار اوبي وان به تکه تکه شدن ختم ميشد
.. پاي بهترين دوستم و پايان کار بهترين دوستم
تبديل به يکجور تنفس دهاني و سايبورگ بشه ..
کسيکه در نهايت اون رو ميکشه ؟

. آره , حتي اونجوري
.جودي
. يک چيز هست که من ميدونم
.. هيچ چيز بزرگي اتفاق نميفته
. وقتي تو در حاشيه نشسته باشي ..
. گه
. من بايد برم به جشن آخر سال
. ممنونم , پدر
. جودي , من پدرتم
.پدر و بوجود آورنده تو
. من واقعا اميدوارم اين ژنتيکي نباشه
پدر , از مامان لباس قديمي توي گنجه هست که بتونم بپوشم ؟
.واي
. چه تصوري
. رفتم يک زنگ به کارول زدم
. ديو قبلا با کسي قرار نگذاشته
.پس قرار شد اونو بياره اينجا تا شماها بتونيد با هم بريد
!

. خوبه
. شماها فقط همسفريد
. اصلا قرار نيست زشت باشه
.شماها , يالا , همديگه رو اينجا بچلونيد
.کمرش را بگير
. اون خواهرت نيست ها
.. و
. عاليه
. بسيارخوب , ميبينمتون
.بسيارخوب , خب من بايد برم
ليمو رو ول کن , اومدي نمايش
!

. خوب ساحل پاکه , بريم
. ما الان خيلي بريکينگ بد هستيم
. سلام کالين
باشه , نميتونم ميندي رو پيدا کنم
تا 15 دقيقه ديگه , منو در تالار ورودي ملاقات کن
بهرحال کي با اين زمينه ميومد ؟
.پدرسالاري
برگشتي داخل ؟
ميخواي يک تکوني بدي ؟
. باشه , حالا هرچي
. ميخواي بلند بشي که بشيني
عمليات "دروازه راستي " انجام شد
.فکر کنم من در واقعيت يک کامپيوتر باشم
. شايد روان شناس من حق داشته
.من با پدرم قرار ميگذارم
... راهي هست که تمام رنجهاي انسان
از تمايلات انساني سرچشمه بگيره ؟

.مگر اينکه تنها راه پايان دادن به رنجها , پايان دادن به تمايلات باشه
... اما بي منطقي و طبيعت بيهوده اميال
. به ناچار بر طبيعت عقلاني ما پيروز ميشه ...
.. اين مشروب
. چيز خوبيه ...
، من ميدونم که همه عاشق هري هستند
،اما من قطعا ميتونم از جذابيت جوجه هاي زِين قدرداني کنم
.اما از طرفي , بخاطر پول ليام قهرمان گمنام منه
, من همه چيز رو در مورد تو تنفرآميز ميبينم
. با اينحال هنوز هم به طرز عجيبي به سمت تو کشيده ميشم
اين زيباترين چيزيه که تا حالا يک دختر بمن گفته
. من عاشقتم , مرد
.بله آدم
من خودمو واقعا مجذوب تو يافتم
. علارغم ضربان لباسم
. اين عاليه
. متشکرم آدام اسکات
... هي آم
. من واقعا دوست دارم
. واقعا دوست دارم
کجائي ؟
. لعنتي
. آم من بايد برم
. بعدا پيدات ميکنم
قول ميدي ؟
. هي
کجا بودي ؟
متاسفم من ..

.از آينده نابرابر خودم سردرميارم
. بسيارخوب , ما بايد ميندي رو پيدا کنيم
. و قبل از اينکه نقشه اش عملي بشه
خدا ميدونه اون چيکار ميتونه بکنه
اون يک شيميدان واقعا خوبه , ميدونستي ؟
. خيلي خوب
اوه خداي من , چرا اينهمه؟
اون سعي داره مدرسه رو مسموم کنه ؟
.من نميتونم اين رو از اون نقطه بگذرونم
فکر کردي اين چيکار ميکنه ؟
.. من , من نميــ
. حقيقت افشا شد
. خوبه
.چه دوستهاي خوبي هستيد
.. متاسفم , اين کسيه که داره يک سلاح شيميائي ميسازه
تا از صداقت من در اين سناريو سوال کنه ؟

.. من فهميدم اين زماني رو براي اشخاص ميسازه
.تا بتونيم بفهميم آدمها واقعا کي هستند ..
. بهت گفته بودم نميتوني بهش اعتماد کني
, و حالا بطور ناگهاني شماها خودتون ، خودتون هستيد
هستيد ؟

،آره چون بين تو و ويتني
.ويتني کسيه که کمتر شبيه يک ديکتاتور شيطانيه
.. تو فقط حسادت ميکني , چون من کسي هستم
, که در نهايت ايستاده ام ..
.که اين چيزيه که هميشه ميترسيدي اتفاق بيفته
. من تو رو تغيير ميدم
. اگه با من نباشي , دشمن مني
. فقط يک سيث با بي نهايت روبرو ميشه شخصيت جنگ ستارگان
. من کاري که بايد انجام بدم , انجام ميدم
. سعي خواهي کرد
!

. ويتني برو کمک بيار
. اه نه ممنون
. قانون 21
. با يک عوضي بازي کن تا يک عوضي رو بگيري
.اضطراري
. من ميخوام گزارش يک جرم در حال انجام رو بدم
. بسيارخوب همگي
.. اين اون موقع از شبه
. که همتون منتظرش بوديد ..
... خوش تيپ اصلي که قراره به عنوان شاه و
.ملکه جشن اعلام بشوند ...
!

.. و پادشاه جشن هست
لوئيس همرسشميت ؟

.واو , شماها فاتحه اينو خونديد
.راهت را بساز والا ميچلونم و به چهار قسمت تقسيمت ميکنم
, همکاران همکلاسي من
.من قصد دارم با آهن و مشتي از نجابت بر شما حکومت کنم
!

.. و ملکه جشن هست
.اوه
. بانوي دوست داشتني کلر استوارت
. اون توئي , برو - . تبريک ميگم -
اوه واي , دوست داشتني بنظر ميرسي
. متشکرم
... و بيائيد بگذاريم اين زيبا و هيولا
. ما را با کمي رقص مهمان کنند ...
. جلو پاتو بپا
!

!

.طاقت فرسا بود
!

!

!

!

. نه , خودم دارمش
کجا بودي ؟
. توي اروپا ,جشن تا ساعت 11 شروع نميشه
!

چرا تو نميتوني فقط واسه من خوشحال باشي ؟
.. چون تو خيلي سرت براي کاوش تمايلات جنسي شلوغ بود که
. به نيازهاي عاطفي من توجه کني ..
. چقدر واسه من معنا داره MIT تو ميدونستي
.. ميدوني چيه , من متاسفم که واسه يکبار توي زندگيم
.يک پسر رو پيدا کردم که واقعا جذاب و سکسيه ..
. اوه خداي من , جودي , تمومش کن
فکر کردي من واقعا عاليم ؟
. آره - . خوبه , عاليه -
. فوق العاده است - . ممنون , مرد -
.. و من واقعا متاسفم که واسه يکبار توي زندگيم
, نقشه ده ساله تو عالي کار نکرد , اما ميدوني چيه
!

اوه , حالا شما دو تا قراره درستش کنيد ؟
!

. من ازت دفاع کردم
, حتي بعد از اون کار وحشتناکي که سرم درآوردي
...من هنوزم تلاش ميکردم ، چون اونقدر احمق بودم که
. واست احساس بدي داشته باشم ..
.. تو فکر کردي من واقعا اهميت ميدم
که اين آدمها در مورد من چي فکر ميکنند ؟

. دبيرستان تموم شده
فقط ميخواستم شما دو تا قبل اينکه همه اينجا رو ترک کنند بدونيد که من بُردم
که من هميشه برنده ميشم و هر زمان که بخوام
.. ميتونم عزيزترين چيز شما رو دور کنم و خورد کنم
..و اين آشکارا هر فشاري به همتون مياره ..
. که شما دو تا تبديل به هابيل و قابيل بشيد ..
, صادقانه بگم , فکر کنم يک لطفي بهتون کردم
در غير اين صورت اين نمايش وحشتناک کوچيک
به احتمال زياد چند سال عقب مي افتاد
.قبل از اينکه شما دو تا ضرر کنيد و نقل مکان کنيد ..
. شايد اون درست ميگه
... اين احمقانه است که فکر کنيم ميتونستيم بعد از دبيرستان
. دوستهاي خوبي باقي بمونيم ..
, تو قراره کارهاي خودت رو انجام بدي , منم قراره مال خودمو انجام بدم و
.. و ظرف 10 سال ما همديگه رو توي تجديدديدار ميبينيم و ..
. و لبخند ميزنيم ..
شايد اين مسيريه که قراره رفته بشه
, اگه اين جوريه که تو واقعا احساس ميکني
پس شايد ما فقط بايد اجتناب از چيزهاي اجتناب ناپذير رو تموم کنيم
. و اين رو همين الانش تموم کنيم ..
. اين جوريه که حسش ميکنم
. خب صدمه ميزنه
. به اون بدي نيست
. اوه شوخيت گرفته
. و اينجوري بود که انقلاب ..

، پليس اجازه داد برم .. ليپسچيتزيوم يک گمراه کننده تشخيص داده شد
دو هفته بعد
.اما شوخي در نهايت بي ضرر بود ..
، پس از يک تعليق سنگين ميندي به مدرسه بازگشت
. و تمام اون دارودسته به چيزي که قبلا بودند برگشتند ..
.بله
. من به جشن آخر سال دارو خوروندم
. هر دانشمندي يک پشيماني بزرگ داشته
. اوپنهايمر رو ببين رابرت اوپنهايمر

.. خب , در حيني که در کلينيک بودم
. وقت داشتم که کمي فکر کنم ..
، اين فقط يک حقِ نوجواني نبود که من خرابش کردم
. من همه کارهاي خوبي که کردم ، خراب کردم ..
, من فرصت تغيير همه چيز را داشتم
, و وقتي اين برام پيش اومد
. من هيچ فرقي با ويتني بنت نداشتم
. من قرار نيست بهت بگم کاري که کردي خوب بوده
. اما من درک ميکنم
... اين احساس سخته که حس کني بهترين چيز رو به مردم دادي
. و اونها براش ارزشي قائل نشدند ...
. اونها قراره هميشه عوضي بمونند
. قرار نيست بعد دبيرستان تغيير کنند
.. و تو ميتوني زندگيت رو صرف کوبوندنشون کني
يا اثبات اينکه اشتباه ميکنند ..

. اما فقط حروم کردن انرژيه ..
... چيزي که احتياج داري اينه که کشف کني
. که چه کسي مهمه و براش مبارزه کني ...
.بقيش مهم نيست ..
!

.آقاي فلمينگ
جودي شالنبرگر , اين جوديه ؟
!

!

. من نميتونم
اينجا چيکار ميکني ؟
... نميتونستم اجازه بدم اينجا بيائي ، بدون اينکه بدوني
. چقدر بهت افتخار ميکنم ..
. ميندي
،رو گرفتم MIT من امروز .. و اين هيچ معنائي برام نداره
. چون تو نيستي که با من جشن بگيري ...
. من نميدونم همه چيز چطور اينقدر خراب شد
. باشه نه , من ميدونم
.من کاملا يک دکتر عجيب-عشق شدم
.اما چيزي که تو در مورد دوستهاي دبيرستان گفتي
. تو دوست دبيرستان من نيستي
. تو بهترين دوست مني
. ما دو تا ريشه هستيم
.. تو هميشه همه چيز رو در مورد چهره گياهي من ميدوني
. که همين پل دندان منه
.تو هميشه خواهي دونست که من حتي اعداد عجيب رو ترجيح ميدم
. من نميدونم زندگي کجا ما رو از هم جدا ميکنه
.. اميدوارم , اميدوارم در 2020 گرمي باشه
. و وقتي که اولين انساني باشم که در مريخ اقامت ميکنم ..
.. اما اين مهم نيست چون همه چيزي که من ميدونم
.اينه که من تو رو براي همه زندگيم و همه اينها ميخوام
. من خيلي متاسفم و من برگشتم
من خيلي متاسفم خيلي سرم شلوغ بود . که تمايلات جنسيم رو کشف کنم
. مشکلي نيست , تمايلات جنسي مهمه
. اوه خداي من
, پس من خيلي افتخار ميکنم که تو اينجائي . تو نظري نداري
. من کاملا عجيب بودم
. منو ببين
. به ياد بيار دانش در نهايت عادله
... من عصبي نبودم , ميتونم تقريبا روي موجودات
. باکتري خودم استفراغ کنم ...
. تو منو اينجوري کردي
. باشه
. خودت رو بهم برسون , جودي
. فکر کنم بدونم بايد چيکار کنيم
!

, بوم شاکا لاکا لاکا
, بوم شاکا لاکا لاکا
. بوم شاکا لاکا لاکا بوم
â™ ما براي ستاره ها بهم رسيديم â™ھ
â™ 'چون تو بهترين دوست مني â™ھ
â™ و تو هر روز اين را خواهي کشت â™ھ
. خانم شالنبرگر
!

. انجامش دادي يا ندادي , اون امتحان نيست
.درسته
!

.بهترين دوست من
.نقل قول جنگ ستارگان , آخر فيلم
!

!

.. همانطور که پشت شما ايستاده بودم
. سرانجام دبيرستان به پايان رسيد ..
.. و احتمالا اين فقط سندرم استکهلمه
.. صحبت ميکنم , اما براي اولين بار انگار حس ميکنم
. دلم نميخواد اين محل را ترک کنم ..
... ما حسابي سعي کرديم که تمام سيستمي که
... چشم اندازش رو از دست داده بوديم پاره کنيم ...
, از چيزي که دبيرستان واقعا بود ..
, مردم , مردمِ داخل , مردمِ بيرون
. مردم مي آموزند که ما که هستيم
. کساني که ميخواهند باشند
. کساني که نميخواهند باشند
جدي ميگي ؟
. چون مهم نيست تو که هستي
, شاه جشن , مدل لباس
, يا سناتور رسواي آينده . دبيرستان همونه
. اين بهترين اوقاته
. اين بدترين اوقاته
پر از مردم فوق العاده
. و مردمي که فوق العاده نيستند
. و اين يکبار در طول عمره
. و مائيم که ازش ميگذريم
. ما انجامش داديم
, ما اعضاي جامعه هستيم . ما ديپلم داريم
. ميتونيم اين رو به همه اثبات کنيم
. آره - . آره , آفرين -
. تو هم آفرين
. باهات تماس ميگيرم , ولسلي
. باشه , پن استيت
بچه ها - . بيخيال -
. سلام بچه ها
. کلاسيک بود - . صبر کن -
. سلام
.ميندي، جودي، کلر، ويرجينيا
.شوگر , باورم نميشه بتوني بمن افتخار کني
. اين هفته ميبينمت , مارتين
. متشکرم
هي , قلب هر چيز خمير مانندي رو ميخواد , هر چيز عينکي
قلب ميخواد و تو خيلي از خودراضي به نظر نميرسي
، چون ميدوني ماموريت بعديت چيه
. بدست آوردن اولين قرار خودت
. بله
. اون مال منه
اين هفته ميبينمت ؟
. قول ميدم
. خداحافظ
. اون راننده منه
.حرومش کن
سال ديگه چيکار ميکني ؟
. کمي از اين , کمي از اون
ميخوام ببينم باد منو به کجا ميبره
. ميکشه CIA کار اون دختر به
. بدون شک
آماده اي , بيماري ؟
. هيچکاري نکنيد
. اون زن منو به دنيا آورده
. اون ميتونه هرچي دلش ميخواد بهم بگه
. مشکلي نيست , بيماري - . هي -
.بکوبونش , بيماري
, اين تابستان ميبينيمت بيماري , آره ؟
!

!

. واقعا محکم بکوبونش , بيماري
.پس مارتين و بيماري
عجيبه , درسته ؟
کي بابتش تشکر ميکنه ؟
.. ما قراره - !

. صبر کن
. داشت يادم ميرفت
. بازش کن
.. بليط قطار سطح کلاس اقتصادي
. از بوستون به شهر نيويورک ..
. سال آينده قراره يک حماسه باشه
سال آينده ؟
. ما هنوز تابستان را داريم
. تابستان ميريم خونه من
!

تقديمي از هـادي عليزاده و مهدي عليـزاده telegram.me/Hadializade600 KING MOVIE تيم ترجمه
, ويتني به وال استريت رفت اونجا جزو 30 نفر زير 30 سال شمرده شد که بايد مواظب صحبت کردنشون باشند
کلر و بيماري يک سايت مجهول زدند
خفه خون بگير و به دخترها قدرت بده
ويرجينيا استخدام يک نيروي سري خاص شد و اخيرا
آماده چاپ شد
, جودي در مدرسه موسيقيه .. اون داره روي اولين آلبومش کار ميکنه
تو اونجائي , تينا في ؟

جودي و ديو هنوز با هم هستند
جودي و ديو هنوز با هم هستند .. همينطور هرب و کارول
، سپاسگذاريشون ناشيانه است . اما يکجورائي با هم خوب هستند
هMIT ميندي در , دوستهاي جديد رو ملاقات ميکنه .. در لبه زندگي ميکنه
و هنوزم سعي ميکنه يک عنصر رو به اسم خودش ثبت کنه
ميندي از بليط قطار جودي استفاده کرد
ميندي از بليط قطار جودي استفاده کرد اين اولين بليط از همه اون بليط ها بود
پايان