# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من و اریک آخرین بار دو هفته پیش باهم خوابیدیم
از زمان مهمونی پایان تابستون باهم رابطه داریم
اینو جایی که پتیگرو کُشته شد پیدا کردم
‏اسلحه رسمی پلیس فورتیتود
بگو از کجا داری زنگ میزنی
‏نمیدونم
دیگه هیچوقت اینکارو باهام نکن چون دارم اینکارو واسه تو میکنم
‏عاج‌ها رو من برمیدارم - روی عرشه‌ان -
‏الان برشون میدارم
‏یالا بابا.

‏صبح دارم میرم جزیره مرکزی
تا قبل اینکه برم نمیخوام ببینمت
‏همگی دارن کارهای اریک رو لاپوشونی میکنن
همشون دست دارن
شرلی؟
‌تـــرجمه از تــــــورج و مــیــــنا STEFAŊ 3OLiCON
‌ایران‌فیلم تقدیم میکند IranFilm.net
میتونم بهتون اطمینان بدم که اتفاقات این اواخر
به هیچ طریقی سرمایه‌گذاریتون رو به خطر نمیندازه
...آم
احتمالاً تا چند روز دیگه
فرایند حفاری رو شروع میکنیم
و تا 12 هفته‌ی دیگه
،فاز اول به اتمام میرسه همه‌چی تمام و کمال
...همه‌چی به نظر
عذر میخوام.

ببخشید
بله؟
دوباره اتفاق افتاده
دکتر آلردایس، بهش حمله شده
و شرلی هم گم شده
میرم پیش فرمانداری
و میبینم چطوری سر این قضیه بهم کمک میکنن
و بعد سریع برمیگردم
ولی امروز پروازی درکار نیست
...امشب برمیگردم، و دن
حواست کامل جمع باشه
نفس کشیدنم یه جوری شده، دن
خیلی‌خب، پترا، منو ببین
چهار ثانیه از یه سوراخ بینی نفس بکش
چهار ثانیه نفست رو نگه دار
و بعدش چهار ثانیه از تو اون یکی سوراخ بینیت نفس بکش
اینطوری یه خورده حالت رو جا میاره
خب؟

اینگرید
مطمئن شو دکتر بتونه درست نفس بکشه
دستت هنوز درد میکنه؟
آره
یه خورده
باید برگردیم
آره، الان دیگه نظر منم همینه
حالت خوبه؟
کری
کری
بابا؟

بابا؟
بابا
بابا
من یه سفر کوچولو رفتم، هنری
خوش بحالت
با یه روس حرف زدم
وقتی ودکا میخورن خوب دهن باز میکنن
واسه من کلاً به هم‌پیکی بستگی داره
روس‌ها فکر میکنن یه چیزه
خیلی فاسد تو فورتیتود هست
روس‌ها اصلاً چی میدونن؟
روس‌ها اونجا نبودن
پس کی بود؟
وقتی بیلی پتیگرو مُرد کی اونجا بود؟
یالا، هنری
باهام طفره‌بازی در نیار
خسته شدم از بس همه طفره رفتن
خیلی‌خب.

چون یکی اونجا بود و من دیدمش
،گنده هیکل، روشن پوست چشم‌های بدجنسی داشت
بوی سوراخ کون گوزن میداد
که راستش رو بخوای
احتمالاً آخرین چیزی بوده که خورده
خیلی‌خب.

من ممکنه دارم میمیرم، مورتون
ولی مواظب حرف زدنت باهام باش
هنوز میتونم یه شاهین رو از یه اره‌دستی
و یه انسان رو از یه خرس تشخیص بدم
دوباره اتفاق افتاده
دکتر آلردایس
تیکه پاره شده
خیلی ممنون، هنری
بازم براتون قهوه بیارم؟
فکر کنم دو فنجون کافیه، ممنون
...اگه قرار ملاقات داشتین
یه مورد اضطراریه
بهشون گفتی که باید امروز عصر با پرواز برگردم؟
بله
دوباره باهاش تماس بگیر، لطفاً
و بهش بگو خیلی ضروریه
حتماً بعضی اوقات تو فورتیتود
خیلی احساس جدا بودن میکنین
ببخشید؟
حتماً خیلی احساس جدا بودن میکنین
احساس دوری
دوری از چی؟
مغازه‌ها، رستوران‌ها
من به این چیزا نیاز ندارم تا با بقیه مرتبط باشم
و مکان‌ها نیستن که جدات میکنن
میشه لطفاً دوباره باهاش تماس بگیری؟
بله، البته
سلام، "کنت"، هیلدر اودگارد هستم
گوش کن، یه لطف بزرگ ازت میخوام
هواپیمات در دسترسه؟
امروز
سلام.

میخوام از اولین شخص سر صحنه
اظهاریه بگیریم
کیه؟
مارکوس هوسکلپ
دوست پسر شرلی
و معلم لیام ساتر، درسته؟
ارتباطی بینشون میبینی؟
نمیدونم
بریم؟
گفتی تو مهمونی معدنچی‌ها بودی
میدونی که اونجا بودم منم دیدمت
تا چه موقع؟
تا...

ساعت 2 شب؟
بعدش رفتی خونه؟

درست بعد از اینکه دیسک‌های موسیقیم رو جمع کردم
چی‌هات؟
یه چندتا از دیسک‌های موسیقیم رو به دی‌جی قرض دادم
من دیسک‌های گرامافون جمع میکنم
بیشتر موسیقی‌های کلاسیک دهه‌ی 80
آخرین آهنگی که پخش کرد چی بود؟
"OMD" آهنگ "انولا گی" از
یادمه چون بعضی وقت‌ها تو کلاس
از این آهنگ استفاده میکنم تا به بچه‌ها درمورد هیروشیما درس بدم
آره
میبینم این چطور به دانش‌شون اضافه کرده
خب، ازش خوششون میاد
فقط یه دستگاهه
آره.

یعنی، دیگه هیچوقت فراموش نمیکنن
که بمباران ساعت 8:

اطلاعاتشون بیشتر از اغلب‌ آدماست
پس مهمونی رو ترک کردی ساعت...

ساعت 2 شب یا حوالیِ اون موقع
درسته.

یه راست رفتی خونه؟

آره، به "پیر" غذا دادم آزادش کردم
پیر...

از روی اسم بزکاو [War and Peace پیر بزکاو، کاراکتر سریال]
البته
میشناسیش؟

کیکی که واسه شرلی آورده بودم رو گذاشتم تو یخچال
و رفتم خوابیدم
چطوری رابطه‌ت رو با
مادر شرلی توصیف میکنی؟
چطوری توصیفش میکنم؟
با هم خیلی خوب بودیم
یه مکث تو حرفاش بود
آره، بود
فکر کنم یه مکث تو حرفش بود - اومم -
دوباره سوال رو ازت میپرسم
رابطه‌ت با دکتر آلردایس چطور بود؟
یکی اینجا ریخت و پاش کرده
اونجا
کری
کری
خیلی‌خب
کری
کری
کری گفت اونا رو تو خیابون دیده
و تا تو مغازه دنبالشون کرده - الان کجاست؟

تو هتل داره سوپ داغ میخوره
رانی کجاست؟
تو یخچال طبیعی ولش کرده
دستش آسیب دیده
به نظر میاد ممکنه عفونت خونی باشه
پترا و اینگرد رو فرستادم دنبالش بگردن
پترا بدجوری بهش فشار آومده
خب، احتمالاً سر شغل اشتباهیه
اینجا دیترویت نیست - داره مثلش میشه -
جسد شرلی باید تشریح بشه
ولی کسی رو نداریم که اینکارو بکنه
تنها کمک پزشک‌مون داره سعی میکنه دکتر شهرمون رو نجات بده
شرلی آلردایس بر اثر حمله‌ی قلبی مُرده
دستش داشته به سمت چپ سینه‌ش
فشار وارد میکنه
مطمئنم توی تشریح
علائم پوستی و لخته‌ی خون
و کبودی عضلات شریانی مشخص میشه
که وقتی یه انسداد خونی قلبی بزرگ باشه این اتفاق میوفته
تنها صدمات قابل مشاهد‌ه‌ روی شرلی
زخم‌های ناشی از دفاع از خود، روی دست‌هاشه
همین
و خون روی دیوار مال دکتر آلردایسه
شرلی خون رو منتقل کرده به دیوار
...اگه شرلی به مادرش حمله کرده
امکان نداره.

مواظب گفتن همچین حرفی باش
یه پرس‌‌ و جوی کاملاً قانونیه
تا جای ممکن مارکوس رو نگه میداریم
باید دوباره باهاش حرف بزنیم
فکر میکنم داره درمورد رابطه‌ش با دکتر آلردایس دروغ میگه
میدونم
کجا میری؟
به کری سر بزنم
آقای هوسکلپ رو تو پاسگاه نگه میدارن
مارکوس؟

بخاطره حمله‌ی به شرلی؟

مهم اینه که لیام نیست
کار لیام نیست، جولز - نمیفهمم -
ترجیح میدم نفهمی نفهمیدن بهتره
تا الان، فهمیدن یعنی اینکه لیام گناهکار بوده
باید آروم بگیری، فرانک
...فکر اینکه یه بچه‌ای با اون اندازه
باید ماجرا رو بسپری به دست پلیس
ولی باید بدونم.

اینجا با چی طرفیم،‌ جولز
واقعا داری سعی میکنی کی رو از گناهکاری نجات بدی؟
"A"
پیداش کردین؟
نه، هنوز نه
"F"
اون میدونه؟

من یه ذهن‌خونم
آدما رو بهتر از خودشون میشناسم
عجب
اون حتی نمیدونه صبحونه چی خورده
من صبحونه نخوردم
و الان یه قهوه به کارم میاد
اون آدم خوبی بود
آره، بود
آره
ولی یه سوالاتی پیش اومده
اون هیچ صدماتی نداشته
سر تا پاش غرقِ به خون مادرش بود
زخم‌های دفاعی داشت
...که - میدونم چی هستن -
و حمله‌ی قلبیش
...ممکنه بخاطره
نه.

‌گفتم "ممکنه".

نه.

من نمیخوام شرلی رو مقصر بدونم ...من
فقط دارم سعی میکنم بفهمم
چی داره به سرمون میاد
حالش چطوره؟
ترسیده
ولی داره تحمل میکنه
ازش مراقبت میکنی؟

حداقل تا وقتی که رانی رو پیدا کنیم
خیلی‌خب - خیلی‌خب -
دن
هرچی که داره به سرمون میاد
شرلی یه قربانیه
یه ماجرای دیگه هست
یه چیزه بدتر
دن، اینجا چه خبره؟
الان سرم خیلی شلوغه
ولی این معلمه بود که اونا رو پیدا کرد؟
اونا" نه"
اون دکتر آلردایس رو پیدا کرد
دن، اصلاً ما چقدر این یارو رو میشناسیم؟
...میدونی، فرانک ساتر میگه
اوه، فرانک رو دیدی، بهش بگو بیاد با من حرف بزنه
این کار غریبه‌هاست، احتمالاً روس‌ها
ممنون که گفتی
خب، باید جمعشون کنی
ازشون بازجویی کنی
من سرم بدجور شلوغه
و یه عوضی همینجوری یهویی
از جمع کردن غریبه‌ها حرف میزنه
الان میتونم بیخیال این بشم
اگه تو نکنی، ما میکنیم
همونطور که میدونین، توسعه‌یابی نگران کننده‌ایه
بله
باید نگران پیامدهاش روی
پروژه‌ی هتل‌تون باشین
نه.

پیامدهاش روی جزیره‌ام
البته
خب، با کمیته‌ی فرعی درموردش صحبت میکنم
خوبه.

ما دوشنبه با هم ملاقات میکنیم
ولی این خیلی دیره.

خواسته‌های دیگه‌ای هم برای رسیدگی هست
که شامل تیکه‌پاره شدن آدما میشه؟
ببینین، من همدردی نشون میدم
من همدردی نمیخوام
تیم پزشکی قانونی میخوام
میدونین ما در حال حاضر با کاهش نیرو مواجه هستیم
دو حمله ممکنه برای فورتیتود به نظر زیاد بیاد
قرار نیست نیروهای اضافی بفرستی، مگه نه؟
فکر میکنم سخته که
مسئولین مواقع اضطراری رو راضی کرد
درسته، چون ما جزیره‌ی کوچیک و دوری هستیم
که مهم نیستیم - معلومه که مهم هستین -
چون یه اقتصاد درحال نابودی داریم
میزان تولد پایینی داریم
رأی‌مون ناچیزه
چون اگه خوش شانس باشیم
ممکنه به اندازه‌ی یه ایستگاه هواشناسی راه دور جون سالم به در ببریم
ماشین‌تون رسیدن
ممنون
صحیح
بابت قهوه ممنون
منم - داشتم بهت زنگ میزدم -
جواب نمیدادم
اینو خودم فهمیدم
دکتر آلردایس هنوز زنده‌ست؟
هنوز نبضش ضعیفه
دارم میام خونه
چطوری؟
خب، "کنت لارسن" اون جت کوچیک رو داره
ولی تو از پرواز میترسی
منتظر یه پرواز مناسب باش، هیلدی
میخوای یه چیزه خنده‌دار بدونی؟
اینجا تو سالن دارن آهنگ "بادی هالی" پخش میکنن
این خنده‌دار نیست
میخوای یه چیزه دیگه بدونی؟
یادته همیشه موقعه‌ی پرواز چطور دستت رو میگرفتم؟
الان دیگه اصلاً از هیچی نمیترسم
پس حداقل باعث این شدی
دیگه دور نیستم کری، عزیزم
دیگه دور نیستم
اوه، خدایا، من مسموم شدم
بدجور مسموم شدم
اریک:

من دارم ترکت میکنم
دیگه دیشب چیکار کردی؟
هنینگ" دیدتت"
دارن با اون مَرد چیکار میکنن؟
شلوارش رو بیار پایین سردته؟
سردته؟
میخوای از شدت سرما بمیری؟
هنینگ دیدتت
هی.

دارین چیکار میکنین؟
فقط یه چندتا سوال ازش میپرسیم
روسِ تخم سگ رومم تُف کرد
نه، نمیتونین اینکارو کنین
یه عده‌شون دیشب داشتن مشروب میخوردن
فقط میخوایم بدونیم دیگه چیکار میکردن
کری، بیا
اسم این مَردها رو میدونی؟
"کیارن دانلی"
"جیک روچ"
و این "هنینگ برگستورم"ـه
بیا
زنیکه‌ی جنده
ولش کن
هیچکس ازش خوشش نمیاد
بابام میگه اون یه کله پوکه
‏آره.

‏من میخوام برم خونه
‏کری، نمیشه که تنها بمونی
‏ولی توام میتونی بیای
‏خیلی اتاق داریم
‏میتونیم اونجا باهم منتظر بابام بشیم
باشه
‏باشه
‏کجا بودی؟
‏خونه‌ی آقا معلم
یه عالم دیگه از این آت و آشغالای عجیب‌غریب اونجا هست
قیف و ترازو و یه مشت خرت‌و‌پرت
‏اینا چیه؟
‏اینو از کجا پیدا کردی؟
‏تو خونه‌ش
‏بی‌اجازه وارد شدم
برای چی؟
‏چون میدونستم خونه نیست
اون غذا به خوردشون میده
.‏آره، نه فقط اون ‏کجاست؟
‏ها؟
‏بسپارش به ما
‏حالا میخوای چیکار کنی؟
‏چیزی که الان مهمتره
‏اینه که تو میخوای چیکار کنی
میریی دنبال رانی بگردی
‏نه، میخوام وقتی ازش بازجویی میکنین ‏منم اونجا باشم
‏

‏فرانک!

‏و من هیچ کاری نکردم
‏امروز، غیرقانونی وارد خونه یه مرد شدی
...‏مردی که تنها شاهد ماست
‏

‏که تحقیقات مارو به خطر بندازی
‏پس خیلی واضح و روشن بهت میگم
‏قدم بعدی من بازداشت کردن توئه
مگه اینکه خودت از اینجا بری و دنبال رانی بگردی
‏ولی کار خودشه
‏اون یه هیولا ست و پسر منو وارد
این مزحرفات عجیب خودش کرده
‏فرانک، حرف کلانتر رو گوش کن
‏ما بهش رسیدگی میکنیم
...‏

این عکس تو یه اردوی شکار گرفته شده
‏اینجا این یه سنته که بچه‌ها رو با
خون اولین شکارشون تدهین کنیم
‏من وکیل میخوام
‏میتونیم ترتیبش رو بدیم
‏بدون وکیل به یک سوال هم جواب نمیدم
‏خیلی‌خب
‏میتونیم بدون سوال هم گفتگو رو ادامه بدیم
...‏من هیچ گونه صحبتی
‏راجب ادبیات صحبت میکنیم
‏این کتاب رو یه بار خوندم
‏راجب مذهب بود
منم که آدم مذهبی کاملاً مقیدی نیستم
‏تعجب میکنم
و یه عکسی بود که ذهن منو به خودش درگیر کرده
‏عکسی که دنیا رو مانند آکواریومی نشون میداد
‏که همه آدم‌ها مثل
ماهی‌های کوچولو داخلش هستن
‏و با توجه به تفاوت منظر و
‏زاویه دید و نورهای مختلف
داریم به او نگاه میکنیم
"پیپینگ/(چشم چرون) تام" [نام فیلمی ساخته 1960 میلادی]
‏آره گمونم.

‏یه چیزی تو همین مایه‌ها
‏شاید برای همین که خدا
‏چشم چرونه
‏رئیس پلیسی که از اون بالا مارو زیر نظر داره
‏فکر جالبیه
‏بگذریم، به آکواریم نگاه میکنم و
‏مارکوس رو میبینم
‏مارکوس معلم مدرسه‌ی شهر رو
‏کسی که عاشق ادبیات روسیه
‏سگ‌ها و
‏آلبوم‌های کلاسیک دهه 80ـه
‏همچنین مردی رو میبینم که
‏رابطه بسیار جالبی با
‏مادرش داره
‏به گمونم مادرت اینه
‏مادرم هیچ ربطی به این ماجرا نداره
‏این عکس‌ها رو از کجا آوردین؟
‏سوال بی سوال، یادت رفت؟
هر دو روش رو میشه انجام داد
‏میخوای تو بهش بگی؟
...‏شرلی آلردایس
‏بعد از حمله به مادرش
الان تو سردخونه‌ست
‏شرلی؟
‏اون مرده، مارکوس
‏جنازه‌ش رو پیدا کردیم
‏دوست دخترت
مثل لیام ساتر از دانش آموزهات بود
...‏چطور
...‏من هرگز
...من هرگز بهش آسیبی
‏من عاشقش بودم
‏عشق؟
‏تو تا حد مرگ چیز خورش کردی
‏من بیگناهم
‏نه
‏هرجوری که حساب کنیم، تو قاتلی
‏نمیدونم
‏چی رو نمیدونی؟
‏نشونه‌ها
‏چیزایی که شما دنبالش هستین
...شما تمام این عکس‌ها رو روبرو میکنین
و معلومه که دنبال واکنش من هستین
‏اون آروم موند
‏عصبی شد
یا طعنه زد و گریه افتاد
...‏و تنها حسی که دارم
...‏مثل خندیدنه
‏انگار میخواد خنده‌م بگیره
کِی میخوای تدهینش کنی؟
‏منظورم با خونه
‏وقتی آماده شد
‏من وقتی بچه بودم، عادت داشتیم بریم ساحل
یه بار، در جریان جنگ
‏یه خلبان آمریکایی پیدا کردیم
‏تک و تنها بیرون چادرش
نشسته بود
زل زده بود به دریا
‏با پرویی بهش گفتیم
‏"هی، آقا
"‏چرا سوار هواپیمات نیستی؟
‏و اون گفت تازه داشته میرفته آخرین ماموریتش رو انجام بده
‏وسایلش رو جمع کرد، باقی مونده غذاش رو ‏داده به ما
...‏و دیدیمش که داشت رد هواپیماها رو میگرفت
اینطوری
‏بدون حتی تک ضربه‌ای دلخوشی
بدون حتی غضبِ نوری درحال خاموشی [William Yeats بیت شعری از]
فقط حقیقت محض
‏پس اصلا نفهمیدی زنده موند یا نه؟
‏اما کاش میتونستم مثل اون خلبان باشم
‏شاید الان داره دوران بازنشستگی رو در ‏آیداهو میگذرونه
‏ایمان داری هنری؟
واقعاً به این ایمان داری؟
‏مهم نیست من به چی ایمان دارم
مردم به قصه و افسانه احتیاج دارن
‏از حرفاش چی برداشت میکنی؟
‏حالا دیگه نظر منو میخوای؟
نگفتم ازت خوشم میاد
به نظرم مردیه که با خنده نقش بازی میکنه
نگفت که حسش مثل حس خندیدنه
‏میدونی منظورم چیه؟
‏به نظرم بهتره بذاریم بره خونه به پیر غذا بده
‏فکر میکنی بهتره بذاریم بره؟
‏آره، مگه چی ازش داریم؟
یه سری نتیجه گیری‌های ضعیف و بی‌پایه
‏یه مشت چرندیات روانپزشکی
‏و یه عالم مدارک بی‌اعتبار عجیب که
از خونه خودش دزدیدیم
‏شک دارم وکیلش راجب اینا سوال زیادی داشته باشه
به گمونم همیشه میتونیم قلاب رو بگیریم بکشونیمش اینجا
‏آره، ولی فکر نکنم اون همون ماهی باشه که میخوایم
‏کری؟

‏کری؟
‏کری، عزیزم، اینجایی؟
‏کری؟
‏کری
‏کری، عزیزم، تویی؟
‏ببین عزیزم، این مامانته
‏داره پیانو درس میده
...‏اون
ساکت باشین
‏میشه همه آروم باشین؟
‏چی میگی دن؟

‏اونوقت تو میخوای آروم باشیم!

ما نمیدونیم با قاتل سریالی طرفیم یا نه
‏تا اینجا آمار تلفات‌مون یک نفره
‏شرلی بیچاره پس چی؟
‏به نظر ما اون در اثر عامل طبیعی مرده
‏عامل طبیعی؟

!

جزیره بهمون اجازه نمیده همچین کاری بکنیم
این ارزش و جایگاه مارو از بین میبره
حیوانات همین الان دارن علائمش رو نشون میدن
‏بهشون بگو
...‏من تازه واردم، فکر نکنم
‏به طور کلی من راجب این نوع از فرضیه "گایا" مطمئن نیستم فرضیه‌ای شامل فرضیه‌های متعدد که کره زمین را] [موجود زنده واحدی میداند
‏به نظرم این بیشتر به عنوان یه استعاره کاربرد داره
تا به عنوان علم در بسیاری جهات
‏ولی حقیقت داره.

رفتارهای عجیبی بین حیوانات اینجا شایع شده
...‏

‏هتل یخی بسازیم؟
‏همیشه به خاطر فرماندار
سرمایه گذارها به مردم ارجحیت دارن
!

‏

و اونا تنها کسانی هستن که براش مهم هستن، مگه نه؟
حق و حساب رو باهم شریک شدین، نه؟
!

‏شلیک نکنین!

!

‏اون اتفاقی به خودش شلیک کرد
‏این احمق رو از اینجا ببرین
یه دارویی چیزی براش پیدا کنین
.‏چارلی، قوی باش ‏فقط به نوک انگشت پات زدی
‏اسلحه‌هاتون رو بیارین پایین
‏و محض رضای خدا ‏بذارین رو ضامن
‏دن، برای چی معلم رو آزاد کردی
‏

‏معلومه که به قتل‌ها ربط داره
‏اون یه جوری رو ذهن آدما کار میکرده
‏شرلی، پسر من لیام
‏اونا قربانیاش هستن
‏خیلی‌خب، باشه
!

!

‏هیچ کس هیچی راجب اون نمیدونه
دقیقاً - بازداشتش کن، و ازش بپرس -
‏میشه همه سکوت کنن تا
‏جولز بتونه حرف بزنه؟
‏مردم ترسیدن، دن
این تنها چیزی که اینجا ما میخوایم متوجه بشی
تاحالا هرگز همچین اتفاقی اینجا رخ نداده
‏اینجا فورتیتود نیست
پسر من، پسر کوچولوی من
‏همینطور اونجا خوابیده، و ما جواب میخوایم
‏میدونم، متوجهم
‏ما توجه تورو نمیخوایم
میخوایم بدونیم قراره در این باره چیکار کنی
!

جداً، چطوری؟

!

!

!

‏تو تنها کسی هستی که بهش پول میدیم ‏تا به اینجور کارها رسیدگی کنه
‏ما جواب میخوایم
!

‏الان رفته بودم دیدن مارگارت آلردایس
‏دکترمون
‏و من
‏کنار تختش نشستم
‏و تمام کمک‌هایی که بهم کرده بود
‏و در کنارم بود، فکر کردم
‏اونم واقعاً به خاطر همه ما
‏کارهامون رو اون بهمون داد
‏وقتی بچه‌هامون مریض بودن در
کولاک شدید از خونه بیرون میومد
‏ازتون میخوام برای یه لحظه به اون فکر کنین
یک لحظه سکوت و فکر کردن به
‏دوست خوبمون
‏کسی که الان در بیمارستان خوابیده
‏و داره برای جونش مبارزه میکنه
‏ممنونم
حالا که همه میتونیم آروم باشیم
‏من مطمئنم میتونیم دست به دست هم بدیم
و بر این زمانه دشوار پیروز بشیم
‏ما کمک جزیره مرکزی رو میخوایم
‏بله، و کمک خواهیم گرفت
‏باید یه کلید زیر سطل زباله باشه
‏خیلی‌خب
‏قسم میخورم
‏هست؟

‏هست؟
‏عالیه
‏چطور ممکنه این روشن باشه؟
‏نمیدونم
‏چی شد؟
‏چیزی نیست.

‏میدونی جعبه فیوز کجاست؟
‏کنار در پشتیه
‏خیلی‌خب
‏وایسا
‏کری
‏بیخیال
‏عزیزم
‏راه رو نشونم بده
‏شب بخیر، اریک
‏شب بخیر
!

‏فکر کنم فرماندار خیل خوب اوضاع رو جمع کرد
‏خب، برای همین فرمانداره دیگه
‏توام خیلی خوب جمعش کردی
"‏"آمار تلفات یک نفره
‏نکته خوبی بود
‏بله
‏به گمونم بیلی پتیگرو همونی بود که خودت گفتی
و جزو تلفات نیست
‏هر سوالی دلت میخواد بپرس
‏نگرانش نباش.

‏

‏

‏هی
‏پیش کری بودم
‏بلاخره خوابش برد
‏خوبه
‏فقط میخواستم ببینم که حالتون خوبه
‏ما خوبیم
‏یه کم ترسیدیم وقتی همه لامپ ها خاموش شد
‏ولی فقط فیوز پریده بود
‏خیلی‌خب
‏صبح با کری خوب
...‏رفتار کردی
‏مهربون بودی
‏اون بچه خوبیه
‏باید پدرش رو پیدا کنیم
‏میگه من مثل خواهر بزرگترش میمونم
‏از حرفش خوشت اومد؟
‏آره
‏آره
‏آسمون و روشنایی
‏تنها چیزایی بود که وقتی اومدم اینجا میخواستم
‏من نتونستم همه چیز رو درست کنم، النا
‏چه چیزایی؟
‏خودمون
‏چی خودمون؟
!

‏کری
‏بابام، اون اینجا بود
‏من دیدمش
‏کری
‏کسی اینجا نیست، خب؟
فکر کنم خواب دیدی
‏باشه؟
‏بیخیال
بیا برگرد بخواب
‏باشه؟
‏باید سعی کنم دوباره بخوابونمش
‏باشه، من میرم
‏صبح بهت زنگ میزنم
‏باشه
‏باشه
‏بریم، هوم؟
‏هی
!

!

...‏بخواب
‏حالا خوب گوش کن
‏چون نوبت منه که بهت درس یاد بدم
وقت شنیدن واقعیته، آشغال
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.net