# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه گذشت...
‫اونایی که باهاشون حرف می‌زدی ‫کی بودن؟
‫توی کار من دخالت نکن
‫بیخیال بوچ، مهربون باش
‫اگه احیاناً کسی به خونم دست بزنه
‫تغیر می‌کنه
‫برادر من...
‫اگه به ذهنتون نفوذ کنه ‫نفرین میشین
‫خدافظ جناب گوردون
‫

‫این دفعه سقوط کرد
‫‏ارتفاع تا آب خیلی بود
‫شاید نجات پیدا کرده باشه
‫

‫بارنز ازم خواست که
‫48 ساعت بفرستمت خونه امن.

‫

‫‏که نباید به بوچ بگم همینجا بکشدت
‫

‫انتخابات شهرداری رو پیروز شد
‫بهت ایمان دارم اسوالد
‫هیچوقت باور نمی‌کردی که
‫تنهایی بتونم انتخابات رو پیروز بشم
‫‏به نظرم اصلاً صلاحیت ‫‏مقامی که بهت دادم رو نداری
‫چی؟
‫

‫عمراً باهات بیام!
‫نه!
‫تو اونو کشتی!
‫‏می‌خوام رئیس دفترم رو
‫معرفی کنم
‫آقای ادوارد نیگما!
‫به شهردار جدید گاتهام خوش‌آمد بگید
‫شهردار اسوالد کابلپات
‫اون دوباره امنیت شهر رو ‫برقرار می‌کنه
‫به شهردار جدید گاتهام خوش‌آمد بگید
‫شهردار اسوالد کابلپات
‫اون دوباره امنیت شهر رو ‫برقرار می‌کنه
‫به شهردار جدید گاتهام خوش‌آمد بگید
‫شهردار اسوالد کابلپات
‫خیلی ممنون، ممنون
‫یه سوالی داشتم که ‫می‌خواستم ازت بپرسم
‫من پسر خوبی هستم؟
‫سربلندت کردم؟
‫امیدوارم مزاحم نشده باشم
‫اِد، اصلا مادرم رو ندیده بودی
‫خوشگل نبود؟
‫زنِ اصیل و بی‌نظیری بوده
‫اون دنیام بود
‫تنها کسی که همیشه پشتم بود
‫خب به گمونم جوابش بله باشه
‫سربلند شده
‫واقعا نظرت همینه؟
‫اسوالد موفقیت‌هات رو ببین
‫مردم عاشقت هستن
‫ارازل و اوباش هم ازت می‌ترسن
‫و فردا شب سرشناس‌ترین افراد گاتهام
‫دور هم جمع میشن تا برای تو جشن بگیرن
‫بیشتر از این چی می‌خوای؟
‫یه نفر که این لحظات رو باهام سهیم باشه
‫مادرم دختر یه مهاجر بود
‫یه آشپز بی‌نظیر
‫چیز زیادی نداشتیم
‫ولی وقتی پشتم بود ‫احساس می‌کردم دوست‌داشتنی...
‫و در امان هستم
‫همونطور که قول دادم من گاتهام رو ‫از شر هیولاهای شرورش خلاص کردم
‫جلوی مجسمه‌ی مادرم
‫عهد می‌کنم که از امروز به بعد
‫هر مرد، زن
‫و بچه‌ای که در این شهر بی‌نظیرمونه
‫در امان خواهد بود!
‫هیچکس از دست ما در امان نیست!
‫بندازش
‫بزارش زمین
‫تاوان کارتون رو پس می‌دین!
‫بدجور هم پس می‌دین!
‫خب جناب شهردار
‫بپا سرت رو از دست ندی
‫روز خوش
‫ترجمه از رضـــا و ایــلــیــا IranFilm.Net NightMovie.Co
‫امشب نمی‌تونم بیام
‫باشه
‫آخه اونوقت سه شب میشه که ‫پشت سر هم بهت سر میزنم
‫اینطوری شرایط یکم جدی‌تر میشه
‫همسایه‌ها شاید ورور کنن
‫دقیقا ‫و قرار شام هم دارم
‫قرار عاشقانه نیست
‫به من ربطی نداره ‫خب بین تو و تچ چه اتفاقی افتاد؟
‫بهت که گفتم
‫خواهرش رو از اداره‌پلیس فراری داد
‫من و بولاک تعقیبشون کردیم
‫دختره مُرد، خودشم فرار کرد
‫آخه یه شایعاتی شنیدم که
‫انگار خونش ویژگی عجیبی داره
‫خوشت میاد؟
‫به نظرم منظورم رو واضح رسوندم
‫پس چرا داری می‌پُرسی؟
‫چون می‌خوام بدونم
‫به عنوان یه گزارشگر اینو می‌پرسی ‫یا از طرف خوردت؟
‫فرقی هم دارن؟
‫

‫توی خونه هم پلیس بازی درمیاوردی؟
‫شاید مشکلم همین بوده
‫
‫مردی که باهاش قرار شام دارم ‫همون متخصص خونیه که
‫مسئول آنالیز خونِ آلیس تچ بود
‫اگه احیاناً خواستی زنگ بزنی ‫بعدِ ده وقتم آزاده
‫بابت قهوه هم ممنون
‫کامیون رو پیدا کردیم
‫توی ناروز ولش کردن
‫پزشکی قانونی رو برای بررسی
‫و تیم‌هایی رو هم برای جستجو ‫به شعاع ده بلوک فرستادیم
‫اینو پیدا کردیم
‫گروه ردهود ‫[کلاه‌قرمزها]
‫خیال می‌کردم اون کله‌پوک‌ها مُردن
‫به گمونم مقلد هستن
‫گروه ردهود اصلی سارق بانک بودن
‫هر کی که هستن ‫دلشون از پنگوئن پُره
‫محدوده جستجو رو تا 15 بلوک بیشتر کن
‫همه چی به تو بستگی داره
‫منظورتون من بود
‫وای
‫برگشتن چه حالی داره
‫دلم برای همه‌تون تنگ شده بود
‫هاروی
‫می‌بینم هنوزم با شونه کردن ‫و اصلاح میونه‌ای نداری
‫اینجا چیکار داری، نیگما؟
‫به عنوان رئیس دفتر شهردار کابلپات
‫برای تحقیقاتتون درمورد ردهود همکاری می‌کنم
‫می‌خوام همه‌ی گزارشاتتون رو ببینم
‫دسترسی به آزمایشگاه پزشکی‌قانونی ‫رو هم لازم دارم
‫خیال کردی به این راحتی اجازه میدم ‫توی حوزه‌ی استحفاظی من دخالت کنی؟
‫تو قاتل پلیسی هستی که
‫جاش تیمارستانه
‫

‫شهردار نمی‌تونه اخراجم کنه
‫نه، ولی می‌تونه کمیسر پلیسی رو
‫منصوب کنه که می‌تونه
‫پس بی چون و چرا
‫باید از دستورات شهردار اطاعت کنی
‫وگرنه اداره‌ی پلیس گاتهام ‫به کاپیتان جدیدی خوش‌آمد میگه
‫نظرت چیه؟
‫هر سگی روز شانسی داره، نیگما
‫از روز خودت لذت ببر
‫این شهردار اعظم ما کجاست؟
‫زیر میزش قایم شده؟
‫با همکارهاش جلسه گذاشته
‫"برات هر کاری می‌کنم، ‫کابلپات‌کوچولوی عزیزم"
‫"می‌تونی روی من حساب کنی"
‫اینا حرفایی بودن که مادرم ‫هر شب قبل از خواب
‫توی گوشم می‌خوند
‫یه فرشته بود
‫بله
‫فرشته‌ای که تنها خواسته‌اش
‫دوست داشتن من بود
‫اونوقت برای قدردانی ازش چیکار کردیم؟
‫نه تنها از پشت خنجر خورد
‫بلکه وقتی هم که مُرده ‫به یادبودش بی‌حرمتی شد
‫جدی؟
‫دلیل اومدنمون این بود؟
‫با یکم چسب
‫و یکم رنگ
‫مامانی مثل روز اولش میشه، نه؟
‫نه!
‫دلیل اومدنتون این نیست
‫ردهودز قدرت من رو به چالش کشیدن
‫ازشون درس عبرتی ‫برای بقیه می‌سازیم
‫امشب
‫من پیروزی تاریخیم رو جشن می‌گیرم در...
‫توی سایرنس
‫عالی میشه
‫هیچکدومتون هم دعوت نشدین
‫می‌خوام پیداشون کنین ‫و سر رئیسشون رو
‫کمی قبل از شب برام بیارین
‫منتظر چی هستین؟
‫پیداشون کنین!
‫خیلی خب، 5 تا کارت کشیدم، آقایون
‫یه نفر پول نذاشته
‫یالا حرومزاده‌های متقلب
‫چقدر باید صبر کنیم؟
‫تا وقتی که رئیس برسه اینجا
‫باید یه نگهبان هم بزارین
‫آروم باشین بچه‌ها
‫هی می‌خوای باهات شرط بندی کنیم، رئیس؟
‫واسه بازی کردن وقت نداریم پسرا
‫یه کارایی داریم
‫سلام جیم
‫وقت بدی اومدم؟

‫نه
‫خواهش می‌کنم ‫بفرما تو
‫نوشیدنی میل داری؟
‫

‫شنیدم که برگشتی
‫می‌خواستم بیام دیدنت
‫

‫من و آلفرد هر دو روبراهیم
‫شنیدم الان یه کاراگاه خصوصی هستی
‫می‌خوام استخدامت کنم
‫بروس اگه درمورد فسادِ
‫

‫تحقیقاتم درمورد شرکت پدرم رو کنار گذاشتم
‫وقتشه که به زندگیم برسم
‫چی شد یهویی تغییر عقیده دادی؟
‫اصلا یهویی نبود
‫کلی روش فکر کردم
‫اگه مُدام به فکر گذشته باشم ‫نمی‌تونم زندگی کنم
‫راستش رو بخوای ‫به نظرم کار عاقلانه‌ایه
‫خب چه کاری از دستم برمیاد؟
‫آیوی پپر گم شده
‫نمی‌دونستم که باهم صمیمی هستین
‫صمیمی نیستیم ‫اون یکی از دوستای سلیناست
‫سلینا از این کارت خبر داره؟
‫نه
‫اگه چیزی پیدا نکنیم ‫نمی‌خوام بهش امید الکی داده باشم
‫خب با پلیس گاتهام شروع می‌کنیم
‫ببینیم از اونجا به کجا می‌رسیم
‫به نظرم این کاری که برای سلینا می‌کنی جوونمردانه‌ست
‫از کی تا حالا عاشق پیشه شدی؟
‫نه، نه، نه
‫

‫نه، جداً فقط دوستیم
‫آره بابا
‫آقای فاکس
‫درست همون کسی که می‌خواستم ببینمش
‫چه خوب.

‫شنیدم که یه سر اومدی اینجا
‫یه سوالایی دارم
‫

‫با گاز مسمومم می‌کنی؟
‫اون گاز یه مأمور خفته بود
‫و راستش رو بخواید اونموقع ‫شرایط خوبی نداشتم
‫راستش رو بخوای
‫اگه بازم جون من
‫یا بروس وین رو تهدید کنی
‫یه راهی برای از بین بردنت ‫پیدا می‌کنم
‫آقای فاکس هردومون می‌دونیم ‫که با خشونت میونه‌ای ندارین
‫نه ندارم
‫اگه داشتم اونوقت یکی از ‫شیشه‌های آزمایشگاه رو
‫که مطمئن بودم بهش دست میزنی ‫به سم آغشته می‌کردم
‫شاید با رایسین
‫من جات بودم از ساکسیتوکسین ‫استفاده می‌کردم.

‫ولی از سلیقه‌ات خوشم میاد
‫تو دیوونه‌ای
‫دیوونه بودم
‫یه گواهی رسمی دارم
‫

‫ماشینی که گروهشون باهاش ‫فرار کرد توی ناروز ولش کردن
‫همونطور که متوجه شدی
‫الیافش عناصر خاک، روغن
‫و عجیب‌تر از همه پتاسیم کلراید داشتن
‫نمک هالیدی
‫متحر کننده‌ست
‫چیزی از آیوی پپر پیدا نکردیم
‫ولی چند هفته پیش ‫گزارشات عجیبی دادن، خب؟
‫یه کارگر ساختمانی گفته که
‫یه دختر موقرمز از پا درش آورده، ‫ازش دزدی کرده
‫و اینو جا گذاشته
‫این پولیور آیویه
‫این مرد رو چطور میشه پیدا کرد؟
‫بهش زنگ زدم ‫این یارو الان
‫سر کاره ولی به زمین و زمان قسم خورد که
‫اون دختر موقرمز که دورش زد...
‫

‫احتمالا به خاطر اینکه با ‫یه دختر جوون بوده اینو گفته
‫ولی جای شک داره که خودش اومده گفته
‫آره، بیشتر افراد منحرف دوست ندارن ‫توی مرکز توجه قرار بگیرن
‫پس آیوی نبوده
‫بعید به نظر می‌رسه ولی ‫چرا پولیور آیوی تنش بوده؟
‫دکتر تامپکینز
‫بروس از دیدنِ دوباره‌ت خوشحالم
‫قدت بلندتر شده
‫منم همینو گفتم، نه؟

‫منم از دیدنتون خوشحالم
‫جیم میشه یه لحظه باهات حرف بزنم؟
‫می‌خواستم این موضوع رو از زبون خودم بشنوی
‫فردا خبر نامزدیم توی گازت
‫منتشر میشه
‫اسم ماریو هم توش نوشته میشه
‫به نظرم عادیه
‫اسم فامیلش؟
‫پس منظورت فالکونه
‫می‌شناسیش؟
‫می‌دونستی و چیزی نگفتی؟
‫معلومه که گفتم
‫تبریک گفتم
‫

‫از بقیه شنیدم
‫تعجب کردم؟

‫ولی به منم ربطی نداره
‫زندگیِ خودته
‫و اون حرفی که زدم رو جدی گفتم
‫برات خوشحالم
‫پس همین؟
‫همین دیگه
‫خیلی خب، فقط می‌خواستم ‫بهت گفته باشم
‫دکتر تامپکینز
‫شنیده بودم که برگشتی
‫خیلی خوشحالم...
‫این به خاطر کریستین بود
‫

‫باید به خاطر اینکه برای پنگوئن ‫کار می‌کنی ازت بترسم؟
‫پدر نامزدم کارماین فالکونه
‫فقط کافیه لب تر کنم
‫اونوقت ناپدید میشی
‫به شهردار بگو به عنوان پزشک قانونی ‫هر کمکی که بخواد در خدمتم
‫همین که جشن پنگوئن رو برگزار می‌کنیم ‫به اندازه کافی بده
‫به نفع کلابه
‫حالا دخترای زیر دستش شدیم؟
‫عزیزم، اگه ردهودز رو پیدا کنیم ‫مدیون ما میشه
‫می‌تونیم ازش خواهشی بکنیم ‫بهش بگیم که تو رو نکشه
‫خب خوب میشه که مُدام نگرانِ
‫اطرافم نباشه
‫خب خب
‫اینجا کی داریم؟
‫اسمش رو گذاشته بمب‌انداز بالستیک
‫هفته‌ی قبل رابطم توی مرک وقتی
‫این یارو داشته نارنجک‌دودزا ‫می‌خریده دیده
‫درست مثل همونی که ردهودز ‫علیه پنگوئن استفاده کردن
‫چه عالی
‫به نظرت به حرف میاد؟
‫چرا که نه
‫نه!
‫شاید بهتر باشه یکم بهش وقت بدیم
‫بچه‌ها یادتون باشه
‫به مطبوعات بگید که همه‌ش ‫تقصیر پنگوئنه
‫

‫بسوزونیش
‫

‫بهتره قبل از اینکه پدر روحانی بره رو هوا
‫فرار کنی خواهر
‫یا عیسی!
‫اینکارو نکنین!
‫وایسا وایسا!

‫جداً؟

‫باید می‌دیدیش
‫رفت رو هوا!
‫بهشون گفتی که چی بگن؟
‫

‫اگه می‌خوای کار پنگوئن رو یکسره کنی ‫پس بیا بریم سراغش
‫این ردهود بازیا باحاله
‫ولی فایده‌ی چندانی نداره
‫نظرت چیه که فقط به دستوراتم ‫عمل کنی؟
‫خب، اینا رو براتون آوردم
‫تا امشب توی جشن ‫قاطیِ جمع بشین
‫
‫عجب کت و شلواری
‫همون موقع می‌کشیمش؟
‫نه!
‫هیچکس نباید پنگوئن رو بکشه
‫باید بکشین
‫چون اون شماها رو می‌کشه
‫وقتشه یه صحبت صمیمانه ‫داشته باشیم بوچ
‫تنهایی
‫لازم نیست غذا بخری
‫می‌دونم که میلیاردر هستی ‫ولی یه ساندویچ که می‌تونم بخرم
‫دلت هواش رو کرده؟
‫منظورم پلیس بودنه
‫بعضی وقتا آره
‫همیشه باید مأموریت می‌رفتی
‫درسته
‫زندگی همه‌ش مأموریت داشتن نیست
‫از دور و اطراف واسه آیوی ‫پرس و جو می‌کنم ولی
‫نظر منو بخوای
‫با سلینا صحبت کن
‫بهش بگو چه احساسی داری
‫جواب هم میده؟
‫بعضی وقتا
‫مسلماً بهتره از اینه که چیزی نگی
‫تا به خودت بیای موقعیتش می‌پره
‫خودت به این نصیحتت عمل می‌کنی؟
‫متأسفانه برای من کار از کار گذشته
‫منظورم دکتر تامپکینز نیست
‫منظورم اون زنیه که الان باهاش رابطه داری
‫جانم؟
‫روی ماگی که روی میز داشتی ‫رُژ چسبیده بود
‫خودت یه پا کارگاه شدی
‫خب جواب ندادی
‫پیچیده‌ست
‫

‫فقط کاش بعضی وقتا...
‫می‌دونستم چی میشه
‫متأسفانه معمولا زندگی اینطوری پیش نمیره
‫فقط چند ساعت با
‫جشن پیروزی شهردار کابلپات فاصله داریم
‫اما مردم این سوال رو دارن ‫که گروه ردهود
‫توی جشن بمب گذاری می‌کنن یا نه؟
‫انگار پنگوئن روز بدی داره
‫امشب قراره برم به جشن اون
‫برای وین بودن باید دوباره این کارا رو بکنم
‫
‫خب سلام منو به شهردار برسون
‫شاهدین میگن که ردهودز ‫کابلپات رو به خاطر...
‫یه نفر داره امتحانم می‌کنه اِد
‫پیش خودشون فکر می‌کنن ‫"وای الان دیگه شهردار شده"
‫"الان سیاست‌های کاریش فرق کردن"
‫نه، به زودی می‌بینن
‫اونم وقتی که محتویات شکمشون ‫رو با آتیش کباب کنم
‫احتمالا جاییش رو اشتباه می‌کنم
‫شاید اصلا مسئله تو نباشی
‫اگه مسئله مجسمه بوده باشه چی؟

‫معلومه که مسئله منم!
‫آره احتمالا حق با توئه ‫خدای من
‫

‫آروم باش
‏چیکار می‌کنی؟
‏یه حقه قدیمیه که توی آزمایشگاه یاد گرفتم
... ‏بیشتر حلال‌ها پایه‌ی
‏من زاده‌ی آبم
‏ولی اگه آب لمسم کنه میمیرم
‏

‏نمک.

‏ولی نمک پتاسیم ‏توی شوینده‌ها پیدا میشه
‏

‏می‌دونم ردهودز کجان
‏من میگم تحویلش بدیم به پنگوئن
‏با اینکه می‌دونی پنگوئن تیکه تیکه‌ش می‌کنه
‏خانوما بیخیال
‏

‏ساده‌ست
‏متوجه نمیشم
‏چرا دشمنش شدی؟
‏نمی‌خواستم آسیبی به پنگوئن بزنم
‏راستش
‏خودم می‌خواستم کار ردهودز رو تموم کنم
‏امشب، توی مهمونی
‏این همه کار کردی ‏که نقش یه قهرمان رو بازی کنی؟
‏از وقتی نیگما از آرکهام اومده بیرون
‏پنگوئن هیچ ارزشی برای من قائل نیست
‏اون گردن دراز داره منو کنار می‌زنه
‏بذار اینو ازت بپرسم ‏ما فهمیدیم که
‏تو پشت ردهودز هستی ‏به نظرت چقدر طول می‌کشه
‏که پنگوئن و سگ وفادارش بفهمن؟
‏زندگی خودته عزیزم
‏تصمیمش با خودت
‏بذار برات روشنش کنم
‏من ‏جایگاهم کنار پنگوئن رو پس میگیرم
‏و ‏اون موقع ازت محافظت می‌کنم
‏باید بیشتر از اینها برام انجام بدی
‏بهم مدیونی
‏و یه روز ‏باید دینت رو ادا کنی
‏گیلزین
‏بوچ کجایی؟
‏ردهودز توی کارخونه‌ی ‏مواد شوینده
‏ توی ناروز هستن ‏‏‏داریم میریم اونجا
‏باید برم
‏خرت و پرت‌ها رو جمع کنین
‏کارمون تمومه ‏گروه رو به هم می‌زنم
!

‏اینجوری که نمیشه ‏قول پول خوبی بهمون دادی
‏تا وقتی پولمونو نگیریم نمیریم
‏خب فکر کنم دیر یا زود ‏کارمون به اینجا میکشید
‏چی؟
‏شرمنده رفقا
‏تمومش کردم رئیس
‏دخلشونو آوردم
‏صلح و قانون یه بار دیگه
‏به گاتهام برگشت
‏باند ردهودز دیگه وجود ندارن
‏رفیق عزیزم بوچ گیلزین
‏زندگیش رو به خطر انداخت تا ‏اون خلافکارها رو به سزای کارشون برسونه
‏جونت در خطر افتاد بوچ؟
‏صادقانه بگم که اگه تعلل کرده بودم
‏الان زنده نبودم
!

‏کارتون راحته ‏گزارشها رو بنویسین
‏تا بریم به بقیه روز برسیم
‏هی ...

‏حتی قبل از اینکه دیوونه بشی
‏هیچوقت ازت خوشم نمی‌اومد
‏زیپت بازه
‏گوش کن، بوچ به همه‌مون یه لطفی کرده
‏ردهودز بای بای ‏پرونده بسته شد
‏ببین اجساد چطور به زمین افتادن
‏انگار سرجاشون وایساده بودن ‏منتظر بودن کشته بشن
‏بوچ کل راهرو رو میاد تا به اتاق برسه
‏ولی فقط یکیشون تفنگشو در میاره
‏فکر کنم ندیدنش
‏یه گوریل 140 کیلویی؟
‏اصلاً تو کدوم طرفی هستی؟
‏هیچکس به خاطر مرگ چندتا عوضی ‏ناراحت نمیشه
‏از جمله من
‏جمعش کنین دیگه
‏این دیگه چیه؟
‏نصف شب هم کار می‌کنی؟
‏دیگه داشتم تموم میکردم
‏فکر کنم اومدین اینجا که توبیخم کنین
‏توبیخت کنم؟

‏با مشت زدم تو صورت نیگما
‏نتونستم جلوی خودمو بگیرم
‏تازه دارم میشنوم
‏ناز شستت دکتر
...‏راستش اومدم اینجا که در مورد
‏در مورد خون آلیس تچ بپرسم ‏اگه چیزی ازش می‌دونی
‏اتفاقاً ‏همین الان
‏نتایج اولیه آزمایش رو از آزمایشگاه گرفتم
‏

‏نمونه تزریق شده به یه گروه از موشها
‏بعد از سه روز، دو تا از موشها
‏علائم افزایش قدرت و قوای جسمانی داشتن
‏به نظر که زیاد بد نیست
‏ولی بعد از اینکه یکی از موشها بقیه رو کشت، تحقیق متوقف شد
‏فکر کنم این کارش طبیعی نبوده
‏میله‌های قفسش رو جویده
‏تا به بقیه برسه...

‏چرا یکی از موشها باید روانی بشه
‏ولی بقیه نه؟
‏شاید بقیه این فرصت رو نداشتن
‏که همون علائم رو نشون بدن ‏یا شاید مصونیت داشتن
‏بعضی‌وقتا مردم ‏سالها با یه بیماری سر می‌کنن
‏بدون اینکه علائم مریضی نشون بدن
‏آزمایشگاه یه تحقیق دیگه رو شروع کرده
‏خب، منو در جریان بذار
‏و راستی...

‏مطمئنم نامزدت
‏دوست داره مدتی یه بار ببیندت
‏راستی، ‏رئیس پلیس گاتهام
‏به مهمونی شهردار جدید دعوت نشده؟
‏می‌دونی، کارت دعوتم رو گم کردم
‏حسش می‌کنم
‏شنیدم دست تنها
‏باند ردهودز رو ناکار کردی
‏یه همچین چیزی
!

‏بهم مدیونی
‏می‌دونم
‏چقدر اینجا می‌مونیم؟
‏هر چقدر لازم باشه که
‏همه شما رو ببینن، ارباب بروس
‏بروس وین باشین
‏و لبخند بزنین
‏پس الان دیگه زندگیمون اینجوریه؟
‏یه لبخند مصنوعی و معاشرت با بقیه
‏دلم برای قبلاً تنگ شده
‏منم همینطور
‏

‏بله
‏بروس، آقای پنیورث
‏خیلی خوشحالم که اومدین
‏آره خب، می‌خوایم از این به بعد
‏بیشتر در بین عموم باشیم، آقای شهردار
‏لطفاً بگو اسوالد
‏فرصت نشد ازتون تشکر کنیم
‏به خاطر نجات جونمون ‏از دست شهردار سابق
‏

‏واقعاً خیلی اتفاقی
‏با اون بازوکا پیداتون شد
‏فقط دلم برای استن سوخت.

‏چون چند هفته داشت ‏تیکه‌های بدن گالاوان رو جمع می‌کرد
‏و الان هم به اینجا رسیدین ‏شهردار جدید
‏بعضی وقتا زندگی ‏خودش همه چی رو درست می‌کنه
‏بله درسته
‏چی شده ارباب بروس؟
‏یکی رو دیدم
‏منو ببخشید
‏خب منم میرم گلویی تر کنم
‏دوباره تبریک میگم آقای شهردار
‏

‏جالبه، هیچوقت نمیدونستم ‏چقدر قد کوتاهی
‏تو دیگه چه خری هستی؟
‏هنوز زوده.

‏برو به کارت برس پیشی کوچولو
‏برو کیف بقیه رو بدزد ‏خیلی ناز بود
‏بالاخره اومد.

‏یه سورپرایز برات دارم بوچ
‏حوصله ندارم
‏چی توشه؟
‏بازش کن
‏ممنون
‏

‏و مطمئناً این یکی رو نمی‌خوای
‏چون خیلی به دستمال جیبی خودت شبیهه
‏اینو از صحنه قتل ردهودز برداشتم
‏مشخص شد که
‏کت شلوار تو و ردهودز ها
‏توسط یه خیاط دوخته شده ‏‏آقای فوجی
‏چه تصادفی
‏منم همین فکرو کردم
‏برای همین به آقای فوجی زنگ زدم
‏و اون گفت یه آدم گنده ‏با یه دست آهنی
‏که دور و برمون فقط یه نفر اینجوری هست
‏6 دست کت شلوار خریده
...‏که یعنی تو سازنده باند ردهودز بودی
‏باید همین الان گلوت رو خرد کنم
‏هنوز پیشنهادم رو نشنیدی
‏پنگوئن رو باهمدیگه می‌کشیم
‏چی داری میگی؟
‏

‏آره، منو از آرکهام آورد بیرون
‏خیلی ازش ممنونم
‏ولی هیچوقت دوست نداشتم ‏نفر دوم باشم
‏تمام مدت منتظر فرصت مناسب بودم
‏که تو با گشاده‌دستی فراهمش کردی
‏دوست داری گاتهام رو با من ‏چطور اداره کنی؟
‏من و تو دوتایی ‏باهمدیگه کار کنیم؟
‏بیشتر از چیزی که فکر می‌کردم ‏نشون دادی باهوش و زرنگی
‏می‌دونم که قرار بود امشب
‏نقطه اوج نمایشت باشه
‏پس کلاه رو بپوش، پنگوئن رو بکش
‏کمکت می‌کنم فرار کنی
‏فردا شهر رو تقسیم می‌کنیم
‏واقعاً می‌خوای بکشیدش؟
‏بعد همه کارایی که برات کرد؟
‏بدون هیچ معطلی
‏نه
‏باشه
‏پس فکر کنم وقتشه ‏سورپرایز دوم رو نشونت بدم
‏

‏و اونم رفت سراغ تابیثا
‏گذشته پنگوئن
‏سوال اینه که، هستی؟
‏می‌تونم دعوتنامه‌ت رو ببینم؟
‏اینجا چیکار می‌کنی؟
‏

‏اونو می‌شناسی؟
‏باید بشناسم؟
‏نمی‌دونم
... هی تو
‏آره خودمم
...‏خب، دارم کار می‌کنم، پس
‏راستش یه چیزی هست ‏که می‌خواستم بهت بگم
‏میشه بریم یه جای خلوت تر ؟
‏باشه، ولی زود حرفتو بزن
‏باورم نمیشه تو هم علیه اسوالد شده باشی
‏دیگ به دیگ میگه روت سیاه
... ‏نه، مساله من و تو فرق داره.

‏ولش کن
‏قسم می‌خورم اگه آدمات
...‏تابیثا رو اذیت کنن
‏فقط کارتو انجام بده ‏وقتشه
‏شهردار رو بکش
‏قبل از اینکه تابیثا رو بکشم
‏خانومها و آقایون
‏به سایرینس خوش اومدین
‏امشب جمع شدیم که تجلیل کنیم
‏از شهردار پر افتخارمون، جناب کابلپات
‏نجات دهنده ما از دست هیولاها
‏و فرمانده شهر دوست داشتنی‌مون
‏و حالا، شهردار مایل هستن ‏چند کلمه‌ای صحبت کنن
‏اد، کجا بودی؟
‏تمام شب دنبالت می‌گشتم
‏داشتم خورده کاری می‌کردم
‏فقط می‌خواستم بگم
‏موفق باشی
‏باشه
‏ممنون ‏امشب ‏جشن پیروزی من نیست
‏جشن پیروزی گاتهامه
‏امروز یه روز جدیده
‏من بودم به این زودی جشن نمی‌گرفتم شهردار
‏ردهودز هنوز از بین نرفتن
‏اد
‏

‏شرمنده رئیس
!

‏اوپس
‏شهردار
‏شهردار ما
‏قول داد همه ردهود‌ها رو نابود کنه
‏و الان رهبر اصلیشون رو گرفتیم
‏دست قرمز
‏واقعاً فکر کردی بهت گلوله واقعی میدم؟
‏خیلی احمقی
‏برای این کارت می‌کشمت
‏فکر کنم اتفاقات جالب رو از دست دادیم
‏کلی اتفاق جالب هنوز مخصوص خودت مونده
‏می‌دونی اگه خواستین یه دختر رو ‏توی خونه خودش گروگان بگیرین
‏اول خوب اونجا رو بگردین
‏بعد همه کارایی که برات کردم
‏

‏قبلاً تو این شهر برای خودم کسی بودم
... ‏و بعد تو و اون بچه دماغو
!

‏من شوکه شدم
‏و خیلی ناراحتم
‏یکی از بهترین دوستام بهم خیانت کرده
‏ولی بذارین همه بدونن ‏که اسوالد کابلپات
‏هر کسی که گاتهام رو تهدید کنه ‏به سزای اعمالش می‌رسونه
!

!

‏پاشو کوچولو ‏وقت نمایشه
‏اسوالد فرار کن
‏با لذت تمام می‌کشمت
‏بهترین مهمونی عمرم
،‏وایسا
الان نه
‏اد
‏اد
‏اد ‏خب.

‏جیم گوردون رو استخدام کردم ‏که آیوی رو پیدا کنه
‏و ؟
‏یه مو قرمز بود که ژاکت اون تنش بود
‏ولی آیوی نبود
‏حالا که گفتم معلومه که ‏زیاد هم چیز مهمی نبود
‏نه نبود
‏فقط برای همین منو آوردی اینجا؟
‏تو بروس واقعی هستی
‏چون هیچکس دیگه‌ای ‏اینقدر کسل‌کننده نیست
‏

‏سلینا ما خیلی وقته با همدیگه دوستیم
‏و از وقتی که منو میشناسی
‏زندگیم رو وقف یه چیز کرده بودم
‏ولی دیگه تموم شده
...‏نمی‌دونم بعدش چی میشه، ولی الان
‏میشه لطفاً رک و راست حرفتو بزنی؟
‏من ازت خوشم میاد
‏بیشتر از یه دوست
‏خیلی خوب میشه اگه تو هم ‏همین حس رو داشته باشی
‏تا حالا با چندتا دختر دوست بودی؟
‏منظورت چیه؟
‏سوال نامفهومی نبود
‏با چند تا دختر دوست بودی؟
‏

‏تا حالا فکر کردی که شاید
‏فقط به این خاطر ازم خوشت میاد
‏چون من تنها دختری‌ام که میشناسی؟
‏نه اینطور نیست ‏من بهت حس دارم
‏و میدونم تو هم همینطوری ‏هر دو مون مثل همیم
‏آخه واقعاً کجای ما شبیه همدیگه‌ست؟
‏

‏اون موقع مهمه
‏یه چیزی بین ما هست
‏می‌دونم که هست
‏چشمتو باز کن و ببینش
‏قانون اول
‏هیچ بهم نگو
‏که چیکار کنم
‏پس یعنی به من حس داری؟
‏

‏زود باش دیگه، بهم بگو
‏لباس شیک پوشیدم ‏رژ لب زدم
‏ممکنه کارم رو از دست بدم
‏در ازاش چی بهم میدی؟
‏باشه، پس خودم میپرسم
‏اگه درست گفتم، سرتو تکون بده
‏خون آلیس تچ رو آزمایش کردین
‏یه چیزی توی خونش پیدا کردین
‏یه ویروس، یه عفونت یا همچین چیزی
‏دوباره باید بگم قانونمون چی بود؟
‏بیا قانون جدیدی بذاریم عزیزم
‏بهت میگم با خون آلیس تچ چیکار می‌کنیم
... ‏و در عوض
... ‏تو
‏باشه
‏ببخشید؟
‏چیکار می‌کنین؟
‏دو تا ویسکی و یه آب آناناس برای رفیقمون
‏اینجا چه خبره ؟
‏

‏فکر کنم دیگه باید بری
‏فراموشش کن
‏شک نکن همین کارو می‌کنم
‏اینجا چیکار می‌کنی؟
‏داشتم رد می‌شدم
‏از پنجره دیدمت
‏

‏منو تا اینجا تعقیب کردی
‏و محض اطلاع
‏می‌تونستم بدون زیر پا گذاشتن شرافتم
‏چیزی که می‌خواستم رو ‏از اون عوضی بکشم بیرون
... ‏می‌دونم
‏ولی مجبور نیستی
‏هرچی بخوای بدونی رو بهت میگم
‏فکر کردم می‌خوای معشوقه و ‏گزارشگر رو از هم جدا کنی
‏

‏خب پس
‏ولی باید برام شام بخری
‏کدوم غذاش خوبه؟
‏چای زنجبیل با عسل
‏تجویز مادرم برای گرفتگی گلو
‏مطمئنی دکتر نمی‌خوای؟
‏نه، خوبم
‏هنوز نمی‌فهمم
‏چرا بهم نگفتی داری چیکار می‌کنی
‏شوکه شدنت موقع دیدن بوچ ‏باید واقعی می‌بود
‏مردم باید باور می‌کردن
‏و کردن
‏و یه بار دیگه، قهرمان شهر شدی
‏ولی نزدیک بود کشته بشی
‏ولی نجاتم دادی ...

...‏امیدوارم بدونی اسوالد
‏هرکاری برات می‌کنم
‏همیشه می‌تونی روی من حساب کنی
‏ممنون
‏کمک نمی‌خوای عزیزم؟
‏خودم می‌تونم
‏طاقت بیار بوچ
‏قربان، به آمبولانس بوچ گیلزین حمله کردن
!

‏به همه اعلام کن دنبالش بگردن
‏من به شهردار زنگ می‌زنم
‏آره
‏آقا تو رو خدا
‏هیس
‏خواهر عزیز و دوست داشتنی من
‏فقط ببین
‏ببین باهات چیکار کرد
‏تو رو ازم گرفت
!

‏ولی اون کشتت
‏ولی آقا من نمردم
‏کاش حقیقت داشت
‏اونایی که اذیتت کردن
‏دردش رو خواهند چشید
‏وقتی انتقام شیرین و وحشتناکم
‏بر سرشون نازل بشه
ترجمه از رضـا و ایـلیـا IranFilm.net NightMovie.net