# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
به اواسط راند اول
از دومین مسابقه ی مقدماتی
!

پسر وطن رانی شلتون
کمی بیشتر از
این مبارز باتجربه به نظر میرسه که
قهرمان سابق این رشته هم هست
اوه و شلتون برای بار دوم به زمین میفته
خوشتیپ شدی ، کیس
چراباید دوباره تصمیم بگیریم ؟
اگه میخوای به دست همه له بشی
کسی دیگه نمیخواد باهامون مبارزه کنه ، یالا
دو راند دیگه مونده
یالا یالا یالا دو راند دیگه بهم وقت بده
سواران سرسخت !

برنده با تپ آوت
!

هی ، ضربات خوبی میزنی
باید بیشتر رو مشتات کار کنی ، باشه ؟
طاقت بیار
چطور انتظار داری وقتی تو نمیخوای توپ بازی کنی من کارمو بکنم ؟
دقیقا ، تو توپ بازی کن مبارزه بازی نکن
ببین ، میخوای کارارو از شیوه و روش خودت انجام بدی باشه
من میرم من میرم پسر
دیگه نمیتونم
نمایندگی شماره یک ماشین نمایشگاه اتومبیل باک تیلور
واقع در خابون اوک و 17 ام
درست در کنار محل مبارزه ی شبانه ی بیمونت
در سبک وزن
مبارزه با کالیفرنیایی با رکورد شش و دو ، تونی ریچاردز
اونا باید سطارو حمل کنن کیس ؟
برودی ؟
اوه نه پسر ... منفقطداشتم
سر به سرت میذاشتم
مبارزت رو تو مانیتور دیدم به نظرم خیلی عالی بود
برودی جیمز پسر چطوری ؟
بیا اینجا
از دیدنت خوشحالم
منم همینطور تو چطوری ؟
من 4 تا مینوتار و کمربند استرایک فورس گرفتم
تمام پول یه بچه بایستی بره برای تریلر پارکی که همیشه نیاز داشت
خیلی برای پایگاه طرفداریت خوبه ولی خودت چطوری ؟
اوه پسر سلامتم
هنوزم ازدواج موفق و شادی دارم باید ببینی بچه هام چقدری شدن
عالیه داداش
صبر کن تو بیمونت ، تکزاس چیکار میکنی ؟
منم میخواستم همین سئوالو بپرسم
خوبه که تو رینگ میبینمت
ولی واقعا سخته که کتک خوردنت رو ببینم
دیدم چیکارا میتونی بکنی
داستان چیه ، کیس ؟
بزار یه وقت دیگه
بهتره قبل اینکه سر نشده مردتو ببری تو رینگ
الان وقت نیست
بیا جشن آمار میز منو بگیر
با هم حرف میزنیم
میبینمت
جکسون ژیان چرا صدات نکردن ؟
همیشه اینطوری نیست درسته ؟
ببخشید ؟
خالص ، بدون پاپوش
اعتیاد آورتر از هروئینِ
نمیدونستم
کیس
داداشی
سلام دادا
خوشحالم تصمیم گرفتی امشب باشی
اوه
شب عالی ای میشه
میبینم که با میشا کروز دوست داشتنی هم اشنا شدی
بیا اینجا ، سکسی
باید بپرسم ، کی یه مدیر تبلیغات سکسی تر از برودی جیمز داره ؟
پایین ، ببر
من تو کار بازاریابی و تبلیغ برای پی اف سی کار میکنم
برودی هی ، برودی پسر آروم باش
ببخشید
من و میشا تازه میخوایم بازی کنیم
آره میدونم
چون یه ازدواج شاد با دو تا بچه ی عالی دارین درسته ؟
اوه درسته چی مینوشی ؟
بیا بریم
بیا داداش دیگه
میدونی ، خیلی ها هنوز از این قضیه خبر ندارن
ولی من برای مبارزات پریمورتال ثبت نام کردم
پی اف سی ؟

میبرمش به مرحله ی بعد پسر
آره مرحله ی بعد شاید شکست باشه
پریمورتال پول بهتری از هر جای دیگه ای میده
کیس ببین دارم باهات حرف میزنم
اون گروه به سرعت دارن اینجا رشد میکنن
چون یه مشت آش و لاشن
یه مشت مبارز بی فرهنگ که اصلا کارشون به قانون نزدیک هم نمیشه
برای مبارزه بعدیم دو میلیون دلار گیرم میاد
ضمانت شده
واو جدی ؟

شش هفته دیگه تایلند
برودی جیمز در برابر سزار براگا برای به دست آوردن عنوان پی اف سی
پس چیکار داری میکنی ؟
آروم باش بی خیال پسر
نه نه نه
" قراره با سزار بارگای " روانی مبارزه کنی ؟
بی خیال پسر دو میلیون رو باید بدی یه مغز
جدید بخری اگه نتونی از خودت دفاع کنی
بی خیال پسر
میدونی من به یکی مثل تو نیاز دارم
یکی که منو درست نگه داره
هی چرا نمیای بیرون یه وقتایی با من تمرین کنی ؟
نه نه برودی من خوبم
خب اگه خوبی تو
مبارزه تو آت و آشغالای بیمونت چیکار میکنی ها ؟
اینجا جایی که تو حرفت رو شروع میکنی نه جایی که بخوای تمومش کنی
بعدا میبینمت
به نظر میاد میتونه از کمک کسی استفاده کنه
حتما میتونه
منظورم با خانما بود
اینجوری صداشون میزنی ؟
ها انقدر زود میری؟
آره خیلی اینجا راحت نیستم
جدی ؟
با چی راحتی ؟
با این نیستم
میدونی ، باید به روش نینجایی
از ناکجا آباد بزنی بیرون
... خانم میشه اسمتون رو دوباره بگین ؟
میشا میشا
هجیش میشه م

خب خوشبختم میشا ، هجیش میشه م

دارم اشتباه میکنم که آهنگ مردم روستایی تو سرمه ؟
... میدونی
باشه باشه
میدونی ، میتونستم قسم بخورم که میگفتی باید بری
شب بخیر شب بخیر
خودتو برسون عزیز خوبه
تو راهیم
چه خبره ؟
!

!

نه نه نه برودی برودی
!

مزش چطوره ؟
شکایت کن
جنده برام پاپوش دوخته
یه مشت ، شوخیت گرفته ؟
باید همراه من بیا کیس
هی
جدی دارم میگم
اوه یکی نیاز داره نفس بکشه
میخوام بیای اونجا
برای این مبارزه بهم تمرین بدی کمک کنی آمادگی پیدا کنم
چی واسه تایلند ؟
بهشته پسر عاشقش میشی
نمیدونم ، چه مسائلی تو زندگیت داری
ولی به من ربطی نداره
باشه
پس چی میخوای ؟
چرا از بازی کشیدی کنار ؟
... آم
بعد از اینکه پدر و مادرمو از دست دادم دیگه داغون شدم
افتادم تو یه مارپیچ ناجور
گمونم دیگه نمیخواستم اینکارو بکنم
وقت داره تموم میشه کیس
هر روز الان اینجا واسه خودت برو بیایی داری
یه روز میشه که دیگه تو اوج نیستی
آدمایی اونجا هستن که میتونن زندگیتو از این رو به اون رو کنن
برای تمرین دادن به من بهت پول میدم
شاید اگه کسی تو این محله تخلیه کنه یه جایی هم گیر بیاریم
برای هوگو وگا مبارزه میکنی ؟
پسر من چیزی نمیدونم
ازت نمیخوام چیزی رو به خطر بندازی
من فقط دارم میگم که وارد بازی شو
به کمک تو نه
تو کمکم میکنی چون من قرار بود دوستت باشم ، یادته ؟
باید به خودت کمک کنی
ببین ، باید مهارت هاتو به مردم نشون بدی
مم دیشب خیلی عالی بودم
تو بیمونت
فقط نمیفهمم چرا باید انقدر زود بری
تازه رسیدی خونه
اگه چند سال آینده رو بچسبم به ورق بازی
دیگه نیازی نیست نگران پول باشیم
من نگران پول نیستم برودی
این همه جا تایلند آخه ؟
چه خبر ، مشتیا ؟
من میرم مراقب مامان هستی ؟

میتونی از پسش بربیای ؟

دلم برات تنگ میشه
بیا اینجا
یکی دیگه ، یکی دیگه
" بهشت "
!

صبح بخیر ... خوشاومدین
قهرمان مسابقات پریمورتال بهتون خوش آمد میگه
پی اف سی دوست دار اعلام کنه با افتخار و خوشحالی هم اعلام میکنه
به دنیامون به طرفدارهامون
نبرد برای به دست آوردن عنوان بین دو فول ام ام ای
بارها مدال گرفته سه بار قهرمان جهان شده برودی جیمز
و نیروی غیر قابل دفاع طبیعت " سزار براگا " روانی
بزارید از خودشون بشنویم دوستان
ما اینجا در بانکوک هستیم تا مطمئن بشیم که
این نبرد میشه نبرد عصرها
بزارید بهتون بگم !

بله آقا بله آقا
سلام صبح بخیر
جون کاناروت
من فقط دو تا سئوال دارم
اول از همه ، پی اف سی هنوزم به قانونش
جایز شمردن دارو با تست داروی صفر
در لیگ شما پایبنده ؟
خوشحالم اینو پرسیدی چون حس میکنم الان وقت خوبی ه
تا تمام ورزش های سازمانی متوجه باشن
و درهای خودشون رو به مست مسابقه های این مدلی باز کنن
اگه هیچ نظارتی نباشه
به جز اون قانون هایی که توسط دولت گذاشته میشه
اونوقت دیگه تقلبی به وجود نمیاد
سطحی از میدان بازی ه
این چیزی ه که طرفدارا میخوان
و سازمان من قصد داره اینارو در اختیارشون قرار بده ممنون
حتی اگه این به معنی خطر حتمی برای مبارزین شما باشه ؟
خب میدونی چیه
من تورو دعوت میکنم یه نگاهی به این دو گونه ی بی نظیر بکنی
بهم بگی کدوم یکی از اونا
نیاز به اجبار پزشکی تو دارن
سئوال بعدیم
از شماست ، آقای سزار
همم
میشه خبر تازه ای در مورد حمله شما و شکایتی که توسط همسر
میشه خبر تازه ای در مورد حمله شما و شکایتی که توسط همسر
میشه سئوالو بازم بپرسی ؟
حتما
میشه خبر تازه ای در مورد حمله شما و شکایتی که توسط همسر
میشه خبر تازه ای در مورد حمله شما و شکایتی که توسط همسر
!

!

همونطور که میبینید دوستان قراره مسابقه ی جهنمی ای داشته باشیم
الان نه
خب خوبه خوبه ، جازو آره
آره خوبه خوبه خوبه
خیلی خب
دنبال کسی میگردی ؟
آره آره برودی جیمز
همش مال اونه ؟
درسته ساعت 7 تا 3 بعد از ظهر
فقط برای مبارزین
برای عموم باز نیست
شرمنده
تی شرت یجورایی تنبیه ؟
تو کدوم خری هستی ؟
من اونی ام که برودی نصف راه دنیارو پرواز کرد
تا برای تمرین این مبارزه بهش کمک کنم
بامزه بود ، فکر میکردم کارم همینه همم
بعد اینکه کارت با موبایلت تموم شد
شاید بتونی بهم بگی کجا میتونم مستقر بشم
بعد از یکم خرید برمیگردم
این بروس لی دیگه چیه ؟
تخته ها لقد نمیزنن
پسر این دلقک رو فراموش کن
خوبی ؟
آره خوبم
خب بچسب و حرکت کن !

!

!

... نه !

!

... نه چیکار میکنی ؟
!

!

تو این سطح کسی نمیخواد !

اون چی ؟
نه
هی گفتم نه
چه خبره ؟
چه خبر آقای میاگی ؟
داری تمرین میکنی ؟
اصلا صداش میکنی ؟
تائه داداش ؟
میدونی ، بی ادبی ه که مردم رو ندید بگیری
مامانت تربیتت نکرده ؟
خب کی پیتزا سفارش داده ؟
نه ، خبری از پیتزای نیویورکی یا لوس انجلسی نیست
نمیخوام دیگه غر غر بشنوم
هی
شما سخت تلاش میکنین سخت ، هی تاج
من میگم خوشگله ولی میدونیم که دروغِ
بعضی از شما خیلی هم زشتین
چه خبر برودی ؟

خوشحالم از دیدنت مثل همیشه به کارت برس
کیس واکر تو خونست
ایول پسر
از دیدنت خوشحال شدم
به سرزمین لبخند خوش اومدی
میبینم که از خودت پذیرایی هم کردی
اره آره
اتاق گرفتم فکر نکنم تو یه هتل باشیم
آره ببین مال من رزرو شده بود
از کی تا حالا اینجوری شده
شرمنده قضیه شخصی نیست
اگه میتونستم بهتر اینکارو میکردم
باید برم همرو ببینم ، درسته ؟
اره ، همه خیلی رفتارشون دوستانست
هی برودی بلکی چن رو میشناسی
خفه شو
اون به خاطر من اینجاست مشکلی داری ؟
این یارو رو کشوندی اینجا که بهت تمرین بده قهرمان ؟
حتما چرا که نه ؟
من میخوام جلوی براگای هیولا وایسم
باید از هر کمکی میتونم استفاده کنم
باید بزنی دخل اون جنده کون برزیلی رو بیاری برودی
!

هوشمندانه ترین چیزی بود که تا حالا گفتی میدونی ؟
هی برودی
اوه بی خیال باید برم سر کارم
از اون نگاه حالم بد میشه باشه
داداشم ، کیس همیشه منو درست نگه میداره
فکر میکردم کارم همینه
خیلی خب ، باید لباسمو عوض کنم یکم کار جاده ای دارم
میخوای چیکار کنم ؟
باید سخت تلاش کنیم
پنج و نیم هفته تا مبارزت با براگا وقت داریم
باید خیلی کارا بکنیم
نظرت چیه کیس ؟
خب من میگم با 5 هزار تا شروع کنیم
حس نمیشه که تمرین فردا زیاد سخت باشه درسته ؟
به نظر میاد اروم باشه من برم عوض کنم
هی متی ، حریفا چی ؟
هنوز سه تا راند دیگه دارم
کلی آدم با همین شیوه ی جا خالی بده مشت بزن میبرن
اون قدیمی ه چی ؟

نه نه نه اولین روز تو باشگاهِ
چیزی نیست من هستم
میبینی ؟

ببین کیس این بچه خیلی سرسختِ
چیزی نیست برودی
باید بری عوض کنی
داغون شدی
من از همینجا نگاه میکنم
قراره نمایش جهنمی ه بشه
!

چه خبره ؟
جدید در برابر قدیمی
میدونی ، کیس میتونست گنده تر باشه
نمیدونستم چطور بازی کنم
کلی روش های مختلف برای انجام بازی هست برودی
اره ولی در نهایت همش متکی میشه به بردن یا باختن
به نظرم دوست قدیمی من کیس امروز قضیه از دست دادن راه سخته
خب شاید باید به دوست تازت بگی
کبری ، 80 درصد رو کیس کار کنه
چیه ، میخوای یه جای آروم براش نگه داری ؟
بی خیال اون حتی تو کلاست هم نیست
میدونی حرفش شد
کی من و تو چند راند با هم مسابقه میدیم ؟
برودی ، باهات کنار میام
اول چون من با برادرا بزرگ شدم
به تو مثل یکی از اون دوستای احمقش نگاه میکنم
دوم تو متاهلی
... سوم،حتی اگه نبودی
!

میخوای با جت لروی بری تو رینگ ؟
وقتی آماده شدی خبرم کن
یالا ، قدیمی !

پسر ، خیلی مشتاقم ببینم !

!

موبایل های کوفتی رو !

مردم میخوان منو ببینن !

باید حرف منو گوش کنی باشه؟
آروم باش باشه ؟
هر چی راندا بیشتر بشه بهتره میفهمی ؟
دخلشو میارم
وانمود نکن که نمیخوای از اینجا بره
خب بریم کبری !

!

!

خب خب
عقب وایسا کبری !

!

!

!

کبری
یکی آمبولانس خبر کنه
نیازی بهش ندارم متی من خوبم
قانونِ پسر
تو ناک اوت شدی باید چکت کنن
خب نظرت چیه ؟
خوب نیست
وگا از این بابت خوشحال نمیشه
خب آماده ای که شروع کنی ؟
میدونی چرا خودت اینکارو نمیکنی ؟
چی شده ؟
چی شده ؟
تو یه دقیقه متوجه شدی که شماره ی یارو دستته
میخوای بگایی ه ترین بخشش رو بدونی ؟
میدونستی که میدونستی با اینحال رفتی اونجا
و دخلت اومد
اون کد افتخار کاراته که همیشه ازش حرف میزنی چی ؟
فکر میکردم مرد تر باشی کیس
انتظار بیشتری ازت داشتم
بی خیال برودی فکر نمیکنی که همه چی تموم شده ؟
البته که همینطوره
دارم سر به سرت میزارم انقدر ترسو نباش
اینجا نوشته که کیس 42 تا مبارزه ی بدون شکست داشته
بی خیال پسر امکان نداره
دیدی اون قدیمی ه با کبری چیکار کرد
یارو خیلی عجیبِ
بریم
!

!

اوه لعنتی نه برودی باید بریم
اوه
منو داشته باش داداش
پسر من میرم
وقتی میخوای مبارزه رو ببری بهم زنگ بزن
همیشه میدونستم تو گی هستی
من ؟

پسر شوخی کردم
حدس میزنی کی دو ساعت دیر کرده
هی برودی چه خبر ؟
آره آره آره گرفتم میدونم
ولی ببین فقط چند روز اوله
با اینحال باید مسائلو حل کرد
من نمیشه دیر نمیکنم
اشکال نداره قهرمان اشکال نداره
سریع برمیگردیم رو فُرم
ولی این یارویی که ... باخودتآوردی
حضور باعث مختل شدنه کمپ شده
ولی این کمپ منه درسته ؟
به نظر میاد اون قدیمی ه به برودی جیمز نشون داده چطور کارشو بکنه
قبل اینکه آتیش به پا کنی یه دور بزن
لعنتی
هوگو وگا ؟
آقای وگا خوش اومدین
برودی کجاست ؟
خیلی زوده ؟
اینجا چه غلطی میکنی وگا ؟
بیا اون یارو که نفر منو زده ببین
کدوم یکی از شما اون قدیمی رو خبر کردین ، کبری رو سرویس کردی
و سه تا دندش رو شکستی ؟
خدای من کیس واکر
کیسی واکر
سالها ندیدمت
چطوری برادر ؟
برادر ؟

قرار دادی بدی بود و تیم تو باید اون بالا بالاها قرار میگرفت
میفهمم نگرانی
خب درستش میکنیم
به لطف تو یه اتاق گیر آوردم
واسه همین ، اومدم ببینم چیکار میتونی بکنی
ممنون ولی برای امروز بسمه
هی صبر کن برمیگردم
... هیچی
هی هی هی
داری چه غلطی میکنی پسر ؟

میدونی اون یارو کیه ؟
میدونی ؟
عوضی نباش دیگه
نمیفهمم چرا باید همه چی همیشه
برات سخت باشه
یه فرصت میخوای برو به اون مرد نشون بده چی تو چنته داری
همه چی نباید انقدر سخت باشه که باشه ؟
ببین واقعا بهش نیاز دایم نیاز به یه مبارز داریم
ببخشید آقای وگا ، ببخشید
بزار من امتحان کنم
منظورم اینه که ، اگه جای اضافه داری بزار وسایلمو نشونت بدم
شرمنده پسر کار دارم
هی من تمرینش میدم
تاج بیا
چیزی نیست تاج
بیا بهش نشون بده چی تو چنته داری
بدش به اون قدیمی
خیلی خب بریم تاج !

!

!

یالا پسر داری از دستش میدی
یالا تاج یالا یالا
همونطور که گفتم اینجا چیزی برای دیدن نیست
بزن بریم
چیزی نیست
نمیفهمم حتی تلاششم نکرد
دیروز غیر قابل توقف شده بود
خیلی خب ، تو تبلیغات رو بچرخون من استعداهارو گیر میارم
واقعا فکر میکنی
اون یارو که امروز دیدی همونی ه که دیروز کبری رو شکست داد ؟
نمیفهمی باشه ؟
به نظر میاد این یارو به دنیا از
جهت اشتباه تلسکوپ نگاه میکنه درسته ؟
اونجا نیست
میخواد راه خودشو بره
من نمیتونم با چنین کسی کار کنم
خب به نظر میاد که شما با هم خاطره دارین
میشه با جزئیات بگی ؟
اره ازت میخوام تمام انرژیت رو متمرکز کنی
روی مبارزه ی براگا و جیمز
فهمیدی ؟

فهمیدی ؟

خب من هستم خیلی کافی نیست باشه ؟
هر کاری شده میکنم
هوگو ، هر لطفی بشه برای این مبارزه میخوام
به محض اینکه هر کاری که باید بکنم تموم شد
از اینترنت تا رسانه های مختلف
باور کن ، درباره ی این مبارزه ی روی مریخ خبر دار میشن
چرا حالا مریخ ؟
هی ، اون بیرون چه خبر بود ؟
هی پسر اگه میخوای برای هوگو وگا مبارزه کنی به خودت ربط داره
من فقط اینجام که کمکت کنم باشه ؟
... آرهولی درست میگم ؟
بریم یه ضربه به میت بزنیم بیا
پسر ، داری کون خودتو پاره میکنی
پسر احمق نباش
اون حتی تلاششم نکرد
چیزی میخوای ؟
آره بهش چی میگین ؟
من تا حالا چنین چیزی ندیدم
هی پسر ، چرا گذاشتی اینجوری لهت کنم ؟
له ؟
آره چرا اگه
نمیخواستی مبارزه کنی قبول کردی ؟
به نظر میومد برات مهم باشه
من فقط میخواستم خودتو نشون بدی
من چیزی برای ثابت کردن به اون مرد ندارم
هوگو وگا یکی از برگزارکننده های در ورزشه
تو جلوش درخشیدی
میتونی بهمون یاد بدی ؟
اونجا اینکارو کردم
همه ی ما تو یه کمپ هستیم داداش
باید به هم کمک کنیم درسته ؟
اوه جدی ؟

بیا داداش این یارو چیزی بهمون یاد نمیده
صبر کن یه لحظه
ببین بعد از اینکه
تمرینم تموم شد یه چیزایی بهتون نشون میدم باشه ؟
ولی بعد از اینکه تمرینم تموم شد
بعد اینکه تموم شد ؟
اره باشه گرفتم
آره عجله نکن پسر
فقط ، هر موقع وقت آزاد گیر آوردی
باشه ، یه مدتی طول میکشه
تموم شد ؟
خب بسه
دستکش هارو دربیارین
خیلی خب سئوال
چرا تو بوکس و ام ام ای دستارو میپوشونن ؟
واسه اینکه مچ رگ به رگ نشه ؟
یا دستت نشکنه
دقیقا
چون نمیدونی چطور مشت بزنی
نمیدونی بدون آسیب رسوندن به خودت مشت بزنی
به حریفت نمیتونی مشت بزنی فقط خودتو داغون میکنی
خبر جدید بچه ها
تو هنرهای رزمی ، دستاتون پاهاتون ، آرنجتون ، زانوهاتون
حتی سرتون به عنوان سلاح استفاده میشه باید تمرین دیده باشه
میفهمین ؟
ضربه زدن این نیست که
دستکش دست کنی و مشت بزنی کیسه بوکس
و بزاری اون کیسه بوکس جلوی مشتت رو بگیره
ضربه زدن تکنیک بی نقصِ
نهایت نتیجه کمترین تلاش ، باشه ؟
درست مثل دقت کردن تو تاب دادن چوب گلف
تمام قدرت رو به یه نقطه مشخص انتقال میدین
میبینین ؟
بس کن
خیلی خب ، حالا ببین
اگه یه اینچ دور یا نزدیک تر بودم نمیشکستن
باید نقطه ی درست رو پیدا کنید
از فاصله زیاد
آره آره آره
از فاصله زیاد همراه با تکنیک درست
میشه جایی که نهایت قدرت رو دارین
حالا امتحان کن
من میخوام به تخته مشت بزنید
باشه ؟

مچ مستقیم اینجوری نه ، اینجوری نه
برو
میبینی ؟
حالا ، به کیسه بوکس نزدیک به 100 درصد موفقیت مشت بزنید
نه با این
آره ، به دستتون آسیب نمیزنه
پانصد ضربه ی دست
بند انگشت ها و شوتو
پونصد ضربه
توپ پا ساق و انحنای رو پا
اینو امشب بمالین رو کبودیا
باورم نمیشه دارم بازم اینکارو میکنم باید احمقی چیزی شده باشم
جیمز دستش در برابر
سزار براگای هفت فوتی بازه
براگا غیر قابل دفاعِ و سه حریف قبلیش رو لت و پا کرده
بلیطا الان دارن تو بانکوک ... فروشمیرن
نمیخوام با ضربه های سنگین اون مواجه بشه
فکر کنم باید کیس رو بیارم با هم روش کار کنیم
قهرمان سنگین وزن !

قراره مسابقه ی جهنمی ه باشه
سلام به همه سلام سلام سلام
سلام به همه خوشبختم
برودی برودی برودی
سلام آقای کاناروت
صبحت بخیر
خب تایلند چطور باهات تا میکنه آقای جیمز ؟
تا الان مثل یه پادشاه
چند تا سئوال ازت دارم
اینبار حراست رو آوردی ؟
نیازی نیست ، مطمئن باش
خب ، به خاطر مبارزه با براگا نگرانی داری ؟
یکم نگرانم
نگرانم ممکنه حرفشو به پایان برسونم
و خانوادش دچار
مشکلات زیادی بشن
یخورده بیشتر در مورد بیمونت بگو ، مبارزه ی کلوب شبانه ی تکزاس
جایی که کوئینتون یاغی جکسون رو شکست داد ؟
فکر نکنم شما اطلاعات درستی داشته باشین
ولی جکسون دیروز به جرم تهاجم ناگهانی در این رابطه
دستگیر شد باید وثیقه ی ده هزار دلاری براش بزارن
نمیدونم
هی قهرمان کیه ؟
میدونم کیه اون کیس واکره
فکر میکردم تو زندان مرده
آدمای مرده که اینجوری راه نمیرن
آدمای زنده زیادی هم نیستن که اینجوری باشن
خیلی خب دوستان
برودی چند دقیقه دیگه وقت داره
قبل اینکه من کنارش رو صندلی درون ام ام ای بشینم
سئوال آخری هست ؟

برنامش برای بعد از مبارزه چیه ؟
میدونی اجازه داری با من حرف بزنی درسته ؟
از اون شب که
تو تکزاس با هم آشنا شدیم چیزی جز سلام نگفتی
سلام
خوبه خوبه بهتر شد
گمونم رابطه ی چشمی ردیفش کنه
با این جنب و جوش زندگی اجتماعی ای که تو داری
مطمئنم زندگیت خیلی شلوغ تر از هوگو وگا باشه
ولی منافعی هم داره دیگه نه ؟
خب میدونی نه اینکه نیاز داشته باشم خودمو توصیف کنم
ولی کاری که با پی اف سی و رئیسم میکنم کاملا حرفه ای ه
نه اینکه نباید دیگه زیرکی داشته باشی
که میدونم نداشتی
نه
میبینم که امروز کلی خبر طرفداری جمع کردی
مطبوعات میخواستن ببلعنت
اون کارای کوچیکی که کردی چی هست ؟
عضلات بالا آره
بالا درسته
نمیدونم من کار خودمو میکردم
کارت چی هست ؟
خب میدونی شاید بخوای درباره ی
به استعدادی محشری که داری فکر کنی
فقط یکم دیگه
حداقل ، تا وقتی که دوست قدیمیت برودی اینجاست
منظورت چیه؟
بی خیال کیس
تو احمق نیستی خودمم میدونم
لعنتی ، برودی نباید نگران باشه من میخوام چیکار کنم
باید نگران مبارزش با براگا باشه
من فقط برای کمک به اون اینجام
اگه خیلی اتفاقی
چند تا چیز خوب
ژورنالیستی در مورد مبارزه در این کشور نوشته بشه
خیلی عالی میشه نه ؟
چیزی نمیخوای ازم بپرسی ؟
پسر خب ، اگه راستش ازم نمیخوای بریم بیرون
واقعا امیدوارم که حداقل بهش فکر کنی
... آه
باشه ببین
ناهار، لوی تای شنبه ساعت 2
خوبه ؟
آره خوبه مم
جدی ؟

پس میبینمت
منو بلند نکن
بزار ببینم
چند وقت طول میکشه ؟
میخوای ظاهرت ردیف باشه درسته ؟
هی پسر ، چقدر طولش دادی ؟
میدونی چقدر سخته سایز اونو تو تایلند پیدا کنم ؟
مثل غول میمونه یا مچ دخترونه
میدونی میتونم صداتو بشنوم درسته ؟
نگران نباش گرفتم
اینجارو باش
!

یجورایی رنگی رنگی ه نه ؟
نه پسر ، این خوبه
تازه ، میشا ارزشی نداره
باید شرایط بهتر خودتو ببینی
اره ، یادت نره گلارو بیاری
گلارو کجا ببرم ؟
قشنگن
اوه واقعا ؟
آره بهشون میگن کالا ایلیس
کالا ایلیس ؟

سعی کن سه بار سریع بگی
کالا لیلی ، کالا لیلی ، کالا لیلی ... کالالیلی،کالا لیلی
بردی
گوش کن این گلارو برمیدارم
به محض اینکه پدر یا مادرت رو پیدا کردیم باشه ؟
چطوره ؟
بابام تو بهشتِ ... مامانم
مورگان اینجایی
عزیزم چند بار بهت گفتم جایی باش که بتونم ببینمت ؟
... ولیداشتمکمک میکردمبهآقای
آقای کیس
داشتم تو خرید گل به آقای کیس کمک میکردم
گل ، ها ؟
نمیدونم برای کیه
همینجا بمون باشه ؟
من چند ساعت دیگه برمیگردم
خدافظ آقای کیس
باید بریم اونجا
تا وقتی اینجاییم اینجا محله ی ماست
یکی از محبوب ترین محله های منه
عالیه
خب مورگان خیلی دوست داشتنی ه
ممنون
منظورم این نبود که اینجوری بپره بهت
میخواستم سر ناهار بهت بگم
اشکال نداره
... فقطغافلگیرشدم
چطوری با وجود مادری برنامه ریزی میکنی ؟
اون بونکی بهترین پرستار ممکنه
اون میبرتش پیش معلم خصوصیش ژیمناستیک ، کاراته
کاراته ؟
آره کاراته دوست داره
همم
به اون بچه های تی شرت پوش گفتم بی خیال
امکان نداره که به این قیمت کم کاری بکنم
امروز نه
آه اون اینجاست
خب من وقت ندارم که بخوام سر بسته چیزی رو بگم
یه حرفایی پیچیده که تو
نمیخوای کمپ تمرینی رو به آتیش بکشی
حرف پیچیده ؟
داشتم بازم استارسکی و هاچ رو میدید ؟
شاید خرس کوچولو بتونه بعدا بیاد پیش ما ؟
تو چی هستی ، احمقی ؟

چیزی نمونده تو مسابقات یو اف سی از گمنامی دربیای
من میخوام یه زندگی دوم بهم بدم
من دارم خودمو میکشم که یه سوپراستار ازت دربیارم
ولی تو فقط بلدی شوخی های بی مزه کنی
این یارو رو باور داری ؟
برودی قصد نداشت به آقای وگا بی احترامی کنه
باشه ، من نظرتو نخواستم
میفهمی ؟
باید این یارو رو برای مبارزه بیاری رو فرم
نه اینکه از طرف اون بهونه های مزخرف بیاری
خب چی شده ؟
ادعا کرد که دلال سهامِ و تو سرقت از جواهرفروشی مرده
واو متاسفم اینو میشنوم
نباش
با هم آشنا شدیم دو ماه بعدش ازدواج کردیم
قبل اینکه حتی اونو بخوام بشناسم این چیزارو گذاشتم کنار
گمونم باید زندگی کنیم و یاد بگیریم نه ؟
آره همینطوره
دیگه چی میتونی از خودت بهم بگی ؟
به غیر از اون حرکات کله خری که تو قفس میزنی
خب ، من اهل نیو اورلئان هستم
اتفاقا من تنها کسی ام که میتونم بدون موبایل سر کنم
نمیدونم چقدر جالبه
ولی گمونم منم مثل بقیه باشم
میخوای روز به روز تلاشمو بکنم میدونی ؟
خب ، یه چیز دیگه هم بود که من یکم در مورد کنجکاو شدم
میخوای بهمون در مورد اون مدت کوتاهی که تو زندان بودی حرفی بزنی ؟
چرا افتادی زندان ؟
کی بهت گفته ؟
کسی نگفته خودم درآوردم
درآوردی ؟
منظورت اینه که در مورد من تحقیق کردی ؟
نه
اینترنت شاید شنیده باشی ؟
به این دنیای داغون که تو قرن 21 ام قراره خوش اومدی
ببین کیس ، ببخشید بهت بی احترامی کردم
ولی خیلی سختی کشیدم
منم باید خیلی مراقب باشم
کی رو وارد زندگیم میکنم
وارد زندگی مورگان میکنم
هی ببین فکر کنم یه اشتباهی کردیم
باید برم
خب برای برای اصلاح شرایط چیه ؟
چون کمتر از 4 هفته تا مبارزه وقت داری
نگران نباش هوگو
دخلشو میارم
این مبارزه خیلی سنگینِ
چی میخوای تن کنی ؟
من چیزی تن نمیکنم
فکر کردنم باید به بدنم یه استراحتی بدم
مشکل همینه
چی داری ؟

خب ، یخورده دکا و قرص های وینی آوردم
مزخرفه
ازت میخوام زنگ بزنی رفیق من
بری دیدن دکترم باشه ؟
cypionat سریعا ازت تست میگیره
یخورده میریزیم تو آنادرول
موقع دعوا میری تو حالت هیولا
اگه فکر نمیکنی که براگا هم چنین کاری نمیکنه
از چیزی که فکر میکردم احمق تری
یالا قهرمان تخما رو به دیوار
مبارزه ای رو تقدیم فن هات و مشتری های ما بکن که هیچوقت فراموش نکنن
اینکارو بکن اینجوری میتونیم پول بیشتری دربیاریم تا هر کاری میخوای باهاش بکنی
خب من میرم بی خیال شو
این بین خودمون بمونه باشه ؟
نمیخوام چرت و پرتی در مورد کیس بشنوم
خب میتونم یه راز نگهش دارم
ظاهرا ، اونم میتونه
باشه ، چی ؟
وقتی رفتم بیرون که سیگار بکشم
پسرت رو دیدم ، کیس با میشا و پرستار بچه و بچش
درست بیرون رستوران
راحت و دنج
اونو به بچه معرفی کرد ؟
پسر من حتی نمیدونم چرا به خودت زحمت میدی
اون عوضی احتمالا از توالتی چیزی سرکشیده
هی آروم باش ، اون انسانِ
اگه تو میگی باشه
چه خبره ؟
برودی میخواد باهات تمرین کنه
فکر کنم از یه موضوعی عصبی ه
هی کیس بیا اینجا
بزار امروز یکم کار کنیم
!

هی پسر مشکلت چیه ؟
برو سراغ بال جوجه
!

!

!

برودی شرمنده پسر
برو به درک
لعنتی
پسر ، اونو سوزوندی
خفه شو
هی کیس ، چی شده پسر ؟

اگه نتونی خودتو کنترل کنی حتما نمیتونی خروجی کارتم کنترل کنی
!

این دومین مبارز لعنتی ه منه که عصبانیت از پا درش میاره
!

باشه
باشه
باید همه چی رو
در مورد کیس واکر بدونی
باشه ؟

بیوگرافی کامل ، تاریخچه ی مبارزه سوابق جنایی
هر چی در مورد اون وجود داره میخوام بدونم
برگرد سریع پیش من
باشه
حالا
مسخره بازی رو بزار کنار و برو
سریع تر
سریع برگرد
!

دو بار ؟
!

خوبه خودشه
ایول پسر باهات چیکار کردم ؟
یه پرستار میخوای یا تمرین دهنده ؟
پسر ممکنه از همیشه بدتر بشی
نه اونجوری که من قبلا شنیدم
پایین
چه خبر ؟
میخواستم عذرخواهی کنم
واقعا رفتار من نامناسب بود
میفهمم چیزی این روزا و تو این دوره خیلی کمبودش حس میشه حریم شخصی ه
موضوع مهمی نیست
ببین ، من واقعا از اینکه
اون روز با هم رفتیم بیرون لذت بردم
مورگان هم از تو تعریف میکنه
کیس ، من چیزی ازت نمیخوام ...
فقط اونی که هستی باش
اگه بازم میخوای حرفی بزنی من هستم
یه وقتایی ، فکر کنم ... یادممیرهچقدرمهمه که
یهو پیدامون بشه و مراقب دوستی های خوبی که داریم باشیم
یا ممکنه داشته باشیم
دوستی های خوب سخت به دست میاد
حقیقت نداره
هی میشا
ممنون
هی برودی
چی داری اونجا پسر ؟
کار و بارت چطوره ؟
گشنته ؟
بیا پسر بریم یکم گوشت بخوریم
اونا سس تندم دارن
همین یه بار خیلی عالیه
سفارشتون ؟

دو تا سفارش جوجه با سبزیجات پخته
سس بادوم زمینی نه
اسم ؟
آیزاک کاکس
خیلی خب
چیه ؟
میدونی ، اینجا میتونه از من سرچشمه بگیره
آره منم همینطور
برای شهری به این جمعیت قطعا خیلی آرامش بخشِ
فکر نکنم نیاز باشه بهت بگم
ولی باید تمرکزت روی مبارزه با براگا باشه
و مزخرفات دیگه زندگیت رو بزاری کنار
حداقل تا بعد از مبارزه
باید ضعف هاش رو پیدا کنی
و استراتژی ای بچینی که نتونه از پسش بربیاد
برودی ؟
برودی ؟
یالا پسر دیگه نمیخوای ؟
اگه نمیخوای اشکال نداره پسر
فقط با خودت صادق باش
من این مبارزه رو میخوام کیس ، میخوام
ولی قضیه فقط این نیست که من چی میخوام
کلی حرکت در تمام کار وجود داره
کلی آدما هستن که زندگیشون به من مربوط میشه
من آسیب ببینم بیمه ای نیست منو پوشش بده
تو هم مزخرفات رسانه ای خودتو داری
به چرت و پرتای سیاسی اشاره نمیکنم هیچوقت تموم نمیشه
به یه چیز تو حسودیم میشه زندگیت سادست
هر موقع دوست داشتی بیا
نه بچه ای دارم ، نه زنی
زندگی کسی به من مربوط نمیشه
فقط تو
میخوای چی بگی چمن من سبز تره ؟
پس ، من اصلا چمن ندارم
من کنار رودخونه تو ون داون زندگی میکنم
آره درسته
زندگیت خیلی مزخرفِ
میدونی باید یه وقتایی برنامه بریزیم
تا بری در خودت بزاری باشه
تمام
من کامل هستم ، کیس
من 100درصد به این مبارزه متهد هستم
خوبه که میشنوم
حالا نشونم بده
بهتره ، خودتو نشون بده
خیلی خب
ولی باید یه چیزی بگم
... میخوامعذرخواهیکنم
خب به خاطر رفتار اون روزم
همم ؟
من لایق اون حرفا بودم پسر
اعتماد به نفس کن هر جایی بخوام منو میبره
... بههر حالمناونو میخواستم
وقتی که داستان تو و میشارو شنیدم
گیج شدم
رفتارم شد مثل یه بچه ی لوس
پسر ، اون پشت ماست
باشه ؟
عصبی شدی
واسه همین کلی اشتباه کردی
... میدونیچی میگم
یه ذهن عصبی یه ذهن کوته بینِ درسته
محض اطلاعت
هیچ من و میشایی وجود نداره
اگه یکم عقل داشتی وجود داشت
اون زن خوبی ه
پسر ، از روز اول گشته تموم مزخرفات منو پیدا کرده
واسه همین همش منو پس میزنه
تازه من متاهلم
اوه یادته ؟
!

اره همینطوره برادر
آره
میخوام درستش کنم فقط نگاه کن
داری به برودی جیمز اصلاح شده تازه
و کاملا جدید نگاه میکنی
آیزاک کاکس
!

خودشه
نظرت چیه ؟
!

!

بی اینجا
یالا
این قضیه به اندازه ی کافی بین شما جریان داشته
میفهمم هر دوی شما از موقعیت متفاوتی میان و از این حرفا
افکار هر دوتون رو میدونم
درباره ی اینکه چطور باشگاه باید اداره بشه
ولی مسئله مهم اینه که هر دوی شما به یه دلیل اینجایین
تا مبارزین بهتری ساخته بشن درسته ؟
آره آره
فکر کنم این باشگاه به اندازه ی کافی برای تمام ما جا داشته باشه
پس بزار این قضیه رو تموم کنیم
من هیچ مشکلی ندارم
یالا متی ، دست لعنتی اون مرد رو بگیر باشه ؟
نزار کونتو پاره کنم
میبینی خیلی هم بد نیست درسته ؟
حالا شاید بتونیم یه مقدار درست و حسابی کار کنیم نه ؟
ذهن عصبی
باید ازش پیشی بگیری
بیمه چقدر برای من خرج برمیداره ؟
باور کن برودی ارزشش رو داره
تازه ، اونقدری پول درمیاری که پرداخت کنی
آره پسر تازه تو بچه داری اگه بلایی سرت بیاد چی ؟
ممکنه با یه زخم کاری همه چیرو از دست بدی
اگه از معاینه پزشکی رد نشم چی ؟
مسخره بازی درنیار تو مثل یه اسب سلامتی
خیلی خب
چیزایی که از قبل تو تست خونم هست چی ؟
محرومم میکنن ؟
هر چیزی که قبل از اومدن به تایلند مصرف کردی
دیگه الان تو بدنت نیست
نگران نباش
هی واقعا دوست دارم ازت تشکر کنم
برای چی ؟
خب ، تو یه حرفایی زدی که لازم بود بشنوم
اگه اجازه بدی دوست دارم مراتب تشکرم رو نشون بدم
از قدردانیت ممنونم ، آقای واکر
خب چی تو سرته ؟
بازم بریم رستوران لوی تای
خوشم اومد حله
!

وو
!

خیلی خوبه داداش
فقط امروز اینکارو نکردی همین
سبک لعنتیش اعصاب منو میریزه بهم
جدی میگم
پسر ، اگه این سبک برنده ی مبارزاتِ ... بایدیادبگیرمچطوری
!

شونه خالی کردن نداریم چیزی که داره نزدیکت میشه رو دفاع میکنی
میدونی ، برودی واقعا خوش شانسه که دوستی مثل تو داره
وفاداری چیزی ه که این روزا خیلی کمیابِ
خب ، در مورد دوستان خانوادگی خودم میگم
خانواده ی تو کجاست کیس ؟
اگه اشکال نداره بگو
میدونم حالت نسبت به حریم شخصیت چطوره
باشه بس کن
اول بزار به خاطر اون شب عذرخواهی کنم
من با این قرار مدارا از جو تمرین میام بیرون
ولی واقعا دوست دارم تورو بهتر بشناسم
پس گوش کن ، میتونی از الان هر چی میخوای ازم بپرسی باشه ؟
باشه باشه
خب آقای کیس هست ؟

نه مینی کیس هست
فکر میکردم به وقتش خبر از خانم کیس هم داده میشه
ولی معلوم شد که اون ازدواج کرده اوه واو
آره حتما دردآوره
داستان چی بود ؟
خب از اون زنایی که روی روابط رمانتیک تمرکز میکنن
یه اسمی دارن یادم رفته
ولی به محض اینکه هم خونه رها میشه اون فانتزی هم تموم میشه
مال چند وقت پیشه ؟
هفت سال
خب به نظرم هفت عدد شانسه
اینطوره مگه نه ؟
اره
کیس ، به نظرم یه چیزایی داره خودشون بهت نشون میده
اینطوری نیست ؟
به نظرم
خب اینجا خونه ی منه اوه
ممنون
امیدوارم که باعث نشده باشم دیر کنی
دیگه باید وقت خواب مورگان باشه ها ؟
اوه مورگان کل شب رو با بونکی بوده
واسه همین دیگه ساعت خاموشی ندارم
گمونم باید خیلی زود برای تمرین آماده شی نه ؟
اره اره باید خیلی زود برای تمرین برودی پاشم
میدونی ، واسه برنامه تمرینی
امشب خیلی بهم خوش گذشت
آره برای منم همینطور
ممنون
آره
شب بخیر
خدافظ
خدافظ
دوباره خشکت زد ، نه ؟
نه میشا ، باید زود پاشم نباید تمرین کنم
خیلی مشتاق اینم که برگردم
به اتاقم و با خود لعنتیم حرف بزنم
احمقی
فقط باید میگفتی که
خب میشا ، از اونجایی که خاموشی نداری
دوست دارم بیشتر باهات باشم
از اونجایی هم که ... جلویآپارتمانتوهستیم
فکر میکردی میفهمم
فمکر میکنی من احمق میفهمم
... ولینه
... احمقخرفت
کیه ؟
چیه ؟
آقای وگا چیزای خیلی خوبی این اواخر از تو شنیده
چیزای خیلی خیلی خوب
برای منم مهمه ، چرا ؟
این
اون چیه ؟
قرارداد
قرارداد مبارزه ی تو برای پی اف سی
وگا کجاست ؟
به خودت امید الکی نده آقای وگا سرش خیلی شلوغه
حتما عقلتو از دست دادی
میدونی چیه ، کارشون خوبه
ولی خیلی ابتدایی ان خیلی تمیزه
اگه متوجه نشدی سزار براگا
ب

براگا ، اون اسم نیست اسم نیست
... اینا باید همه اینارو تکرار کنم بچه ها
نه براگاست ، اینجوری ... نهاینجوری
آقای وگا ؟
ببخشید آقای وگا
آره تو دیگه کی هستی ؟
من ادی هستم ولی همه بهم میگن کریچ
خب چه کمکی از دستم برمیاد ؟
اون آقای واکر خواستن که اینو برسونم به شما
اوه آقای واکر بله آقا
... خیلیخب آم
بله ؟

... خب،یخوردهگیجشدم
نه نه نه
به هر چی فکر میکنی ، نه باشه ؟
خواهش میکنم یجورایی اینجا سرمون شلوغه
باشه ولی میدونی نوشته براگا ؟
باشه ، نه خواهش میکنم !

منم همینو میخوام ... خیلیخب ،حتی یه
باید یه نگاهی بکنی
ببخشید یه لحظه
چه خبره ؟
این یارو
فکر میکنه کیه ؟

متوجه شدی ؟

دارم روش کار میکنم دارم روش کار میکنم
خب یخورده بیشتر باید تلاش کنیم باشه ؟
برام مهم نیست که کل اینترنت رو زیر و رو کنی یا نه
یه چیزی پیدا کن برش گردون
تا وقتی اینکارو نکردی نیا
برو برو برو برو
چی بین تو و وگاست ؟
کاری که اون با ورزش کرده مسخرست ، پسر
اون نمایندست
چی ؟

تمیز کردنش چه بدی ای داره ؟
همینجوری شروع شده درسته ؟
هر کسی قیمت خودشو داره کیس
بهم بگو ، یه تعداد رقم اونجا هست که
قانعت کنه تا طبق قانون عمل کنی ، فقط یکم
چه فایده ای داره اگه اون کل دنیارو بگیره
ولی روحشو ببازه ، درسته ؟
میفهمی چه لقمه ی تپل مپلی ه ؟
یالا جمع کن دیگه
!

شما به چی نگاه میکنین ؟
کیس ، این واقعا نامردی ه
از کجا پیدا کردی ؟
دیروز تو ورلداستار پیداش شد بعد منفجر شد
حالا دیگه همه جا هست
مال یه سال پیشه برام پاپوش درست کردن
واسه چی سر این لعنتی نیفتادی زندان ؟
داستانش طولانی ه
نگه داری سلاح جرمِ پنج سال زندانی داره
تو اون تفنگ رو گذاشتی
چی گفتی آشغال ؟
من هیچوقت اسلحه نمیزارم که از شر کون سیاه تو خلاص شم
ادبت کجا رفته پسر
بگیرش
!

!

گفتم که داستانش طولانی ه
از اوناست که بهتره فراموش بشه
شوخی میکنی ؟
تعداد پیش فروشمون باید تا الان دو برابر این میبود
چیزی گیرمون نمیاد به گا رفتم
میخوای میشارو بیارم رو خط ؟
نه اون گفت میتونه هر جای بتونه بره
من پول بیشتری سر این مسئله بیشتر از پنج مبارزه ی قبلی صرف کردم
هنوزم نمیتونم چیزی رو تکون بدم
طرفدارا نمیخوان این مبارزه رو ببینن به همین راحتی
طرفدارا نمیخوان مبارزه برودی جیمز رو ببینن ، مشکل همینه
کارش تمومه تموم شد ، اون تو خبرای دیروز بود
شنیدم خیلی بهتر شده رئیس
دیر شده خیلی دیر شده
... حالاکیسواکر
داستان با وان پلیس اینترنتی فرق میکنه
... چیمیشه
تو چه فکری هستی ؟
آقای کیس ؟

چیه ؟
آقای واکر ویدیوی شما همه جا پخش شده
فکر میکنی محبوبیتش نماد واکنش
به بی رحمی پلیس به کشورته ؟
نظری ندارم میشه لطفا مردم رو برگردونی
فقط جواب بده ، خواهش میکنم
ویدیو رو دیدی ، درسته ؟
... خیلیخب ،برگردین برگردین ، برگردین
خیلی خب دوستان ، من میشا کروز هستم مدیر تبلیغات واکر
اون جواب هیچ سئوالی رو نمیده
یا اینبار مصاحبه ای رو اداره نمیکنه
درخواست های رسانه ها تنها باید به دفتر من ارسال بشه ، تنها دفترم
!

بیا تو
خب نظرت چیه ؟
واو ، واقعا عالی ه ولی مال کیه ؟
هیچ رابطه ای نیست کیس
اینم روش وگا برای نشون دادن قدردانیش
برای تموم کارایی که برای برودی کردی
نگهبانی ه 24 ساعته
کسی بدون اجازه ی شما وارد اینجا نمیشه
یا وگا
میخواد کمک کنه
ببین ، اگه نیاز داشتی من همین نزدیکی هستم
مطمئنم خدمات شما ارزون در نمیاد
کیس میخوام به عنوان یه دوست کمک کنم اگه از نظر تو اشکال نداره
خب باشه میرم سراغ وسایلم
ممنون
هی متی ، این یارو کیه ؟
سیاهِ ، میخواد به برودی کمک کنه
از مبارزه استفاده کنه
براش فرستادی ؟
نه اون محلی ه
چی شده ؟
یهو از ناکجا آباد پیداش میشه
و با یه حریف درجه یک کار کنه ؟
میدونی وقتی وارد شدی چه حسی داشتم
یالا پسر
یه سامبوی روسی متخصص تو بانکوک چیکار میکنه ؟
اتفاقی اومد به این باشگاه ؟
بی خیال پسر یه چیزی درست نیست
اره ، یه کاراته باز سیاه 250 پوندی
هی بچه ها ، دست بجنبونید
یالا یه هفته تا قبل از مبارزه وقت داری برودی
من فقط 230 پوندم
... بهنظر260 میای
!

چی شده ؟
میخواستم پاشو قلاب کنم از یه طرف اشتباهی پیچ خورد
چیه ؟
لعنتی ، یه حادثه بود برودی تکون خورد
!

هی چه خبر ؟
منتظر پرستار هستیم تا با برگه های ترخیص برگرده
نیاز به جراحی نداره
ولی حداقل هشت تا دوازده هفته ی دیگه مرخص نمیشه
اوه خدا
باید زنگ بزنم هوگو
اوه قهرمان متاسفم باید برگردی
برنامه ی مبارزت رو دوباره میچینیم
وگا بیشتر از من نیاز به این مبارزه داره
اون دوباره برنامه ریزی نمیکنه
نه باید پول بازتوانی کوفتی رو بدم خونمو از دست میدم
نه برودی فراموش کردی تو دیگه بیمه داری
بله که دارم
من صلاحیت پیدا نمیکنم ، کیس
خب چرا که نه ؟
چون من استروئید مصرف کردم باشه ؟

از وقتی وارد کمپ شدیم از اونا مصرف میکنم
به نظرت سریع میام رو فُرم ؟
منظورت این استروئیدهاست ؟
... خب،ببیناینا
اینا که قدرتش به اندازه ی آسپرین بچست
اینا ، ملح منيزيم با یکم رنگ خوراکی ه
میدونی متی باید این قفلارو عوض کنی
چون راحت میشه شکستشون
آره ، خیلی وقت پیش اونارو عوض کرده
خبر داشتی ؟
آره چند هفته پیش بهم گفت
ولی راستش یجورایی جالب بود که قوی تر شدنت رو تماشا کنم
همش فکر کنم که اثرات دارو بوده
تو باور کردی ، پس بهش دست پیدا کردی این همه مدت فقط تو بودی
مادرسگ
ممنون پسر ، یکی طلب من
کیس میشه بیایم تو ؟
هی ، خونه ی خودتونه
نگاش کن
این چیه ؟
دارم وسایلمو مرتب میکنم
صبر کن ، کسی بهش گفته باید بره ؟
نه کسی چیزی نگفته
ولی با وجود اینکه برودی خارج از ماموریتِ ... و مبارزهنمیکنه
آره ، برودی ممکنه کارش تموم شده باشه
ولی این مبارزه باید اتفاق بیفته
جدی ؟

تو
این چیه ؟

یه میلیون دلار گیرت میاد چه حسی داره ؟
جدی ؟
کاملا جدی میگم
نصف الان نصف بعد از مبارزه
درست همونجوری که تو قراردادت قید شده
میبینی من تاجرم
و تو ، دوست من تو کاری
نظرت چیه برادرم ؟
یه فرصت میخواستی
اینم فرصت
این همه پول
آره درسته
خبر جدید در مورد مبارزه ی برودی جیمز و
سزار براگا در بانکوک
جیمز بعد از تحمل درد ناشی از آسیب زانو دز تمرینات کنار کشید
جایگزین او مبارز با تجربه
کیس واکره که دوباره فرصت کرده به میدون برگرده
اونم با ویدیویی که هفته پیش ازش منتشر شده در حال کتک کاری با چهار تا پلیسِ
که بهش دستبند زدن
در کمتر از یک هفته آمادگی
پیروزی باورنکردنی ه واکر در برابر اون چهار پلیس مسلح
ممکنه نتونه مثال خوبی برای ایستادگی جلوی یه مرد هفت فوتی سرسخست
با350 پوند باشه "سزار براگا "روانی
که گفته میشه که خطرناک ترین مرد تمام تاریخِ ام ام ای
کلی ستایش از اون میشه
چرا نمیای سلام کنی ؟
هی هی ، بریتانی هی اوه دیوی پسر ، آدمای گنده ای داری
هی کیس واسه این مبارزه بهت تبریک میگم
راستش آروم شدم وقتی فهمیدم که برودی با اون حیوون دیگه دعوا نمیکنه
خب ، منم خوشحالم که باهاش موافقم
اگه بری اون بیرون و کونشو پاره کنی راضی ام
حالا برو تو رینگ قبل اینکه یه کاری کثیفی با این چوب زیر بغلا نکردم
شنیدی چی گفت باش ه خدافظ ، گنگ جیمز
خدافظ
میبینمت
دو دو ضربه
عالیه برو تو 45
سه
هنوزم حس عجیبی داره
آره میدونم ولی نگران نباش
این اتفاقات مسخره همیشه میفته
تازه ، فرصت عالی ای بهم میده مربی گریتو بکنم
قبل اینکه بری و کمربند رو از براگا بگیری
من دارم میرم برای کمربند ، میدونی
دو
دو ضرب زمان
نه ، اون تازه ضربه به میت رو شروع کرده
باشه میارمش اینجا
هی کیس ، سریع بیا اینجا
هی کیس !

چرا همش وانمود میکنی میخوای من باشی ؟
پسر منو عصبی کردی دستگیر شد
!

هر دوی جیگرام اونجام مامان عزیزم !

تو منو دستگیر کردی
!

!

... میرینمبه هیکلت
ها ها ها
آره خیلی بامزه ای
اون مرده به نظر دیوونه میاد
برت میگردونم میدونی چه خبره
هی تاج
امروز چت شد ؟
آره مطمئنم نمیخوای بدونی
امتحانم کن
خودت گفتی که نمیخواستی برای وگا مبارزه کنی
اونوقت برودی آسیب میبینه و تو جاشو میگیری
آره که چی ؟
تو گفتی نمیخوای برای وگا مبارزه کنی
هی پسر میفهمم
واسه یه میلیون تمام اصول اخلاقیم رو عوض میکنم
چی میدونه اون فقط یه بچست درسته ؟
بچه ای که خیلی نگاهش به توئه
تازه تو بودی که گفتی برای وگا مبارزه نمیکنی
آره ولی منظورم با این شرایطه
آره شرایط تو
ولی اینو قول میدم
هوگا وگا در سطوح مختلفی میتونه قرار بگیره
اون به رقم های بزرگی برای این مبارزه نیاز داره وگرنه همه چی رو از دست میده
اون چه ربطی به من داره ؟
کیس تو متوجه نیستی دلیل این رقم های بزرگ چیه
منظورم اینه که هفته ی پیش فقط ویدیوی درگیری با پلیس
بیست میلیون بار تو اینترنت دیده شده
نمیتونی به همین راحتی تبلیغات چیارو بخری
آسیب دیدن برودی بهترین
اتفاقی بود که میتونست برای هوگو وگا بیفته
چرا میخوای قفل پارو با این
یارو بعد اتفاقی که برای برودی افتاده تمرین کنی ؟
یه چیزی هست که میخوام یاد بگیرم
هی یه لطفی بهم بکن سرشو گرم کن
خب کیس برای گرم کردن آماده ای ؟
چقدر بهت داد ؟
چی ؟

وگا چقدر بهت داد که پای برودی رو قلم کنی ؟
بزن به چاک اون یه حادثه بود
مجبور شدم که پای برودی رو قفل کنم و اون پاش پیچ خورد
تو یه دروغگوی لعنتی ای
داری با موبایل من چیکار میکنی ؟
یه پیام دو کلمه ای سند کردی
ده دقیقه بعد از جلست با برودی
تموم شد
جدی میگی ؟

سر این قضیه پیش پلیس نمیرم
وگا کسی ه که باید زجر بکشه
از نظر من
کیس اگه اون مرده رو بزنه میتونیم وگارو شکست بدیم
اینجوری باید بهش صدمه بزنیم
دقیقا بعد از اینکه براگارو شکست بدی
با یه مدیر برنامه دیگه قرارداد میبندی
بعدش میشی قهرمان فرصت ها میاد سراغت
ولی بعد اینکه وگا کلی پول دربیاره
و با کاری که با برودی کرده کنار میاد
میتونستم بزارم برم و مبارزه نکنم
آره ، اون به گا میرفت
ولی میشی یکی از کسایی که
بعد از مسابقه نیم میلیون گیرت میاد
تازه اون ازت شکایت کرده
یالا کیس براگارو شکست بده
چی ؟

ببین یه وقتایی باید به نصف پیروزی قانع باشی
یخورده به خطر بندازی ها
خیلی خوب نیست
ولی یاد میگیری
کاری که با برودی کرد ازش عنوان انگیزه استفاده کن
سوختی بشه برای آتش درونت
چیکار میخوای بکنی کیس ؟
خب ، به نظر میاد بالاخره تصمیمش رو گرفت ؟
درسته
به نظرم ، همینه اون میتونه براگارو شکست بده
خیلی خب ، اون هیولای گنده داره پیش میاد
من رو دوچرخم
همینه همینه پاشو گیر میندازه ، میخواد پرتش کنه
لگد بزن
عالیه
بنداش زمین دخلشو بیار
به گا رفتم
درسته
خیلی خب ببین ... بایدقیچیکنی
دخلشون رو میاره قیچی باعث میشه پس بکشن
گرفتم مربی
عالیه ، محشره باشه
داریم تقریبا میرسیم به 400 هزار تا در امریکا
باشه ؟

هر 60 دلار میشه در کل تقریبا 30 میلیون
آره !

میدونی ، با کنار گذاشتن برودی جیمز
و جایگزین کردنش ... بایه کتککار اینترنتی
منظورم اینه که بی خیال اون مارو برمیگردونه به سیاهی ، جک
باید یکم پول دربیاریم
هوگو من میکشم کنار
میکشی کنار ؟

اوه خدای من تویی
اسمم جیجاست
... ولیتو باشگاه ... منظورماینهکهچراجورینگاهمیکنی
خب میدونی
اگه اینجوری پامیشدم میومدم به باشگاه
فکر میکنی آدمات میذاشتن تمرین کنم ؟
اره گمونم حق با توئه
اوه خدای من
!

تونی این سمت !

تونی اینجا
!

یالا
من یه طرفدار دو آتیشم من یه طرفدار دو آتیشم بزار عکس بگیرم ، باشه ؟

فکر میکنه من یاغی ام جکسون ، نه ؟
نه فکر میکنه کوبا کودینگ جونیوری واقعا از سگ های برفی خوشش میاد
طرفدار دو آتیشه پسر
قوی
فقط یه سئوال دارم
میشه در میون بزاری ؟
میخوان بیان سراغ ما
حدودات 20 دقیقه دیگه تا مارو ببرن تو رینگ
باید خودتو گرم کنی
یالا ، بزار بپیچم دور دستت
نیازی بهش ندارم ، برودی
این بیشتر کاراتست ؟
ببین ، برای مراقبت از خودته بزار بپیچم
مثل زن من لجوجی ، خدای من
چیه ؟
چی شده ؟
کجا میری ؟
!

!

!

!

اینجایی !

یه سئوال دارم ... یهسئوال
!

بی خیال بی خیال یه سئوال
صبر کن اینجا چه خبره ؟
اینو نگه دار برای دادن به مشتری ها باشه ؟
سزارو بیار اینجا فقط یه سئواله
!

نه نه یه سئوال براگا
هی گوش کن
کار احمقانه ای نکن واکر
وگرنه دخلتو میارم
میدونم با برودی چیکار کردی امشب باید تاوانشو بدی
!

براگا !

مشکلت چیه ؟
هی پسر ، اگه انقدر قوی هستی
چرا دو تا مشت خوردی تا زنتو ناک آوت کنی ؟
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

هی خوبی ؟
آره
عالیه
قرارداد غیر قانونی کوفتی !

شکایت شده باشه ؟

تموم شد ؟

برای اینکه تو مبارزه برای اتهامات جنایی خودت موفق شی
تا به بوریس برسی باید پای برودی رو داغون کنی
آره ، میتونیم صورت جلسه های حقوقت رو
مثل سوابق تلفنت گیر بیاریم نه ؟
آره همینطوره
نه از چی حرف میزنی ؟
اره تو فکر یه میلیون دیگم
که به نفع برودی و خانوادش باشه
مگه اینکه بخوای اون برای آسیب های شدید شکایت کنه
که هزینه بره وقتی اینکارو کنه 5 میلیون میشه
نه نه نه صبر کن صبر کن فقط صبر کن
... بزاردربارشحرف بزنیمچون چی ؟
تمام دلارهای رئیس چی ؟
!

!

به نظر میاد باید از کار بکشم کنار
خب ، همیشه میتونم از یه گوشه ی خوب استفاده کنم
جایی نیست که زیاد خوشم بیاد
!

احترام بزار
خیلی عالیه
راه طولانی ای تا بیمونت هست ، ها ؟
بهشته پسر
از روش خودت اینکارو کردی همونطور که گفتی ، تمیز
یه عوض کننده ی بازی ه
... باورکن
میتونی بهش دست پیدا کنی
همینه
بزن از اینجا بریم باشه ؟
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE