# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

..‏آنچه در وایکینگ‌ها گذشت
‏برادرت بین ما و پاریس ایستاده
‏به کنت اودو نزدیک بمون
‏هر چیزی که نشان از خیانتکاریش داشته باشه رو ‏بهم گزارش بده
‏می‌کشمش و جاش رو می‌گیرم
‏شما امپراتور میشید؟
‏خانواده‌ام.

‏شما شاه وسکس و مرسیا خواهید شد
‏توئی، هاربارد؟
‏همیشه خوابت رو میدیدم
!

!

‏اینطوری جواب عشقم رو میدی؟
‏یه مقدار از اون داروی چینی بهم بده
‏ارائه‌ای از تیم ترجمه‌ی ایران فیلم ‏IranFilm.Net
‏مرجع دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم ‏NightMovie.Net
‏مترجمین :

‏فصل چهارم

‏باورم نمیشه چنین اتفاقی داره میفته
‏ما شیفته‌ی جادوی رگنار لاثبروک شده بودیم
‏فکر می‌کردیم کسی ‏نمی‌تونه سر راهش بایسته
‏در دنیای ما مصالحه قابل پذیرش نیست
‏شکست قابل پذیرش نیست
‏همیشه یه نفر مسئول شکسته
‏اگه جای تو بودم
‏اینطوری در مورد رگنار لاثبروک ‏جلوی من صحبت نمی‌کردم
‏می‌دونی که این قضیه ضعیفت می‌کنه
‏از همه لحاظ ضعیفت می‌کنه
‏کنت اودو، من تا ابد مدیونت هستم
‏نباید از من تشکر کنید، اعلی حضرت
‏باید از جنگجویان و سربازانی تشکر کنید
‏که شجاعت به خرج دادند
‏و ثابت کردن جانشینان خلف ارتش ‏شارلمان هستن
‏تو ناجی پاریس هستی
‏بگو چه پاداشی برات در نظر داشته باشم؟
‏گفتنش ناراحتم می‌کنه، سرورم
‏اما اعتماد شما به این مرد شمالی، رولو ‏از روز اول من رو ترسونده
‏چطور؟

‏خب، قطعا در شکست برادرش ‏سهیم بوده
‏اما این به خاطر خیر و صلاح پاریس نبوده
‏به خاطر مشکلش با برادرش بوده
،‏حالا که رولو قدرت پیدا کرده
‏می‌ترسم به غریزه‌ش برگرده
‏تغییر کیش رولو به مسیحیت ‏بیشتر یه شوخیه
..‏چون چیزی جز نابودی پاریس و امپراتورش
‏در ذهن رولوی کافر وجود نداره
‏

‏و رولند می‌تونه تاییدش کنه
‏من معتقدم اعتماد به اون با یه گراز وحشی ‏هیچ تفاوتی نداره
‏در هر صورت، سرورم ‏اون به هدفش رسیده
‏خب؟
‏پس باید از قدرتتون سریعا استفاده کنید و اقدام موثری کنید
‏رولو رو قبل از جشن گرفتن پیروزیش ‏دستگیر کنید
‏یا قبل از اینکه فرار کنه ‏و یه ارتش علیه ما تدارک ببینه
..‏

..‏اون جوونه و می‌تونه در آینده‌
‏ازدواجی متمدنانه‌تر داشته باشه
‏ممنون بابت صادق بودنتون
‏همچنین بابت رشادتتون، کنت اودو
‏اجازه بدید یه کم در موردش فکر کنم
‏دروازه‌ رو باز کنید
‏
‏
‏خداوند شاه را برکت دهد
!

‏ممنون، اعلی حضرت ‏در واقع تقدیس رو حس می‌کنم
‏ما پیروزی بزرگی در مرسیا داشتیم
‏خداوند را شکر
‏و دیگه شورای حاکمی وجود نداره؟
‏نه وقتی که اعضای شورا ‏در زیر خاک خوابیده‌اند
‏و ویگستون؟
‏این دنیا رو رها کرد ‏و برای زیارت به روم سفر کرد
‏

‏جودیث، خبری از شوهرت یا آلفرد نداری؟
‏نه، سرورم ‏خبری نیست
‏باید به صورت دسته جمعی براشون دعا کنم
‏اما می‌دونم که پسرت در امانه
‏اتلستن در کنارش راه میره ‏قدم به قدم
‏کاملا مطمئنم
‏و جالا من رو ببخشید ‏خسته‌ام و باید استراحت کنم
‏بیورن
‏چیه؟
‏به همه بگو که اینجا اردوگاه میزنیم
‏چرا باید اینجا اردوگاه بزنیم؟
‏

‏لازم نکرده بدونی چرا
‏شیپورها رو به صدا در بیارید ‏اینجا اردوگاه میزنیم
‏اینجا چیکار می‌کنیم؟
‏آره.

‏چه هدفی از اردوگاه زدن در اینجا داریم؟
‏وقتی باید به برگشتمون از رودخونه ادامه بدیم
‏وقتی اومدیم، باهات توافقات خاصی داشتیم
‏اون توافقاتمون در مورد حمله بود
‏حداقل دست خالی برنمی‌گردیم خونه
‏اما اینجا پاریس نیست
‏پاریس رو رها کردیم
‏

‏همینی که گفتم
‏هیچکس حرفات رو متوجه نمیشه، شاه رگنار
‏خب شاید باید به جای حرف زدن ‏گوشاشون رو باز کنن
‏ما کشتی‌ها رو از صخره‌ها بالا میبریم
‏و بعد بین کوه‌ها حملشون می‌کنیم
‏برج‌ها رو دور میزنیم
‏و دوباره به رودخونه برشون می‌گردونیم ‏و به سمت بالای رودخونه حرکت کنیم
‏حملشون کنیم؟

‏آره
‏به اون بالا
‏تو می‌تونی انجامش بدی، مگه نه فلوکی؟
‏یا اشتباه می‌کنم؟
‏نمی‌کنی
‏می‌تونم انجامش بدم، رگنار ‏برای تو می‌تونم انجامش بدم
‏هر کاری که من می‌کنم برای توئه، رگنار
‏پس بیاید قایق‌ها رو خالی کنیم
‏

‏گرسنه نیستی؟
‏چت شده؟
‏دوست نداری به داستان‌های هاربارد گوش کنی؟
‏چرا بهم نمیگی مشکل چیه؟
‏به من مربوطه؟
‏دوست داشتم پدرم اینجا می‌بود
‏همه چیز عجیبه
!

‏

‏می‌خوام بهش بگم که دوستش دارم
‏اشتباه فکر می‌کنه
‏من همه‌تون رو دوست دارم
‏سرورم، فکر کنم بعد از چنین زحمات بزرگی ‏به اندازه‌ی کافی استراحت کرده‌اید
‏من رو ببخشید، باید میومدم و میدیدمتون
‏باید در مورد مسائل مهمی با هم صحبت کنیم
‏درسته
‏خب باید بدونید که من باردارم
‏و این پدر خوشبخت کیه؟
‏پسر شما، اثلولف
‏

‏بعد از اینکه من رو نجات داد یه وابستگی بینمون پیش اومد
‏یه وابستگی خالصانه
‏چقدر زندگی عجیبه
‏

‏همچنین با توفیقات شما، باید به عنوان ‏ملکه‌ی بر حق به مرسیا برگردم
‏شما دیگه ملکه‌ی مرسیا نیستید
‏اما اگه اعضای شورا مرده باشن ..‏و ویگستون رفته باشه
‏شما دیگه ملکه نیستی ‏چون من شاهم
‏شما شاه مرسیا هستی؟
‏و شاه وسکس.

‏ورفرث
..‏قبل از اینکه اعضای شورای حاکم
‏متاسفانه کشته بشن
‏مجبور شدن تا مهرشون رو پای این مدارک بزنن
‏که به وسیله‌ی لرد ویگستون ..‏و در حضور روحانیون و اسقف مرسیا
‏کناره گیری شما از تاج و تخت پذیرفته شد
‏و ادعای من پذیرفته شد
‏چی؟
..‏همونطور که می‌بینی این مدارک
‏در برابر چشمان مردان و خداوند تنظیم شده
!

‏همیشه می‌دونستم
‏اما تا الآن درست نفهمیده بودم ‏که واقعا چقدر دیو صفتی
‏گناهان من در برابر کارای تو ناچیزه
‏شب چطور سرت رو میذاری روی بالشت، لرد اکبرت؟

..‏سرورم
‏باید شما رو برای کارهایی برای من و پاریس کردی ‏ستایش کنم
‏و به خاطر من
‏من بهتون قول دادم و بهش عمل کردم
‏پس به سلامتی تو می‌نوشم ‏و خداوند رو بابت فرستادن تو شکر می‌کنم
‏آمین
‏شکست رگنار لاتبروک قرن‌ها بین مردم نفل خواهد شد
‏کدوم شکست؟
‏تا وقتی برادر من زنده‌ست، یعنی شکست نخورده
‏عقب نشینی کرد
‏شانسش برای حمله‌ی دوباره خیلی کم شده
‏و در این حین می‌تونیم به ساخت ‏استحکامات برای مقابله باهاش ادامه بدیم
‏یه طوری صحبت می‌کنید ‏که انگار دیگه به من نیازی ندارید
‏اصلا دوست ندارم چنین چیزی بگم
‏همچنین باید بدونید ‏که من فرزند رولو رو باردارم
‏زندگی چقدر عجیبه
..‏پس بیاید بنوشیم به سلامتی اولین فرزند
‏حاصل از این پیوند فرانسوی وایکینگی
‏که امیدوارم طولانی باشه
‏به سلامتی
‏عصر بخیر
‏مدت زیادیه که ندیدمتون
‏فکر می‌کردم دلتون رو زده باشم
‏اتفاقا ‏شما خیلی دلربایی، تیریس
‏اما من مشغول جنگ با شمالی‌ها بودم ‏کسی بهت نگفته؟
‏البته که گفتن
‏شما قهرمان بزرگی هستید
..‏اما با این وجود از وقتی که به شهر برگشتید
‏تلاشی برای دیدن من نداشتید
‏و در این حین ایده‌ی جالبی به ذهنم رسید
‏چه ایده‌ای؟
‏فکر کردم که شاید دوست داشته باشید ‏که این دفعه من شلاقتون بزنم
‏البته خودتون می‌تونید شلاق رو انتخاب کنید
‏و هر وقت بخواید اختیار دارید ‏بگید کی متوقفش کنم
‏اما ترجیح میدم تصمیمش با خودم باشه
‏حق با توئه ‏ایده‌ی جذابیه
‏
‏
!

‏تقریبا به بالای صخره رسیده
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏تو دیوونه‌ای، رگنار لاثبروک
‏تو دیوونه‌ای ‏چون این زیباست، زیباست
‏با تمام چیزایی که در موردت شنیده بودیم و فکر می کردیم ‏بازم دست کم گرفته بودیمت
‏در برابرت ‏احساس حماقت می‌کنیم
‏باعث افتخارمونه که اینجا در کنارت ‏امری غیرممکن رو انجام بدیم
‏سیگارد، وایستا
‏

‏آماده‌اید؟
‏بله
‏بزن
‏محکم‌تر
‏

‏محکم‌تر بزن!

‏نه، نه، محکم‌تر
‏چون اصرار می‌کنید
‏

‏کی فکرش رو می‌کرد؟

‏تو مثل پسر منی
‏واقعا؟
‏نه، نه، رولند ‏التماست می‌کنم
‏جودیث
‏نه، لبخند نزن
‏بعد از اعترافم لبخندی به چهره‌ت نمی‌مونه
‏در مورد چی حرف میزنی؟
‏باید بدونی که من از شوهرت باردارم
‏آره، می‌دونم که تو و شوهرم با هم خوابیدید
‏و می‌بخشمت
‏جفتتون رو به خاطر روح مسیحیت و عشق بخشیدم
‏جودیث مهربان
‏جودیث، به کمکت نیاز دارم
‏

‏

‏اکبرت ‏خودش رو به جای من شاه مرسیا کرده
‏و من الآن هیچی نیستم
‏اکبرت چنین کاری باهات کرده؟

‏

‏باید مگنوس رو بردارم و فرار کنم
‏

‏هر جایی که اکبرت شاه نباشه
‏اما جودیث، به کمکت نیاز دارم ‏تا فرار کنم
‏کمکم می‌کنی؟
‏ممنون، دوست من
!

!

!

!

‏چرا انقدر عصبانی هستی؟
‏تو نمی‌دونی؟

‏مگه باهات چیکار کردم؟

‏من هیچکاری باهات نکردم
‏من دوستت دارم
‏چطور می‌تونی دوستم داشته باشی ‏وقتی ترتیب تمام زن‌های کتگات رو میدی؟
‏من با هر زنی نمی‌خوابم
‏فقط با کسایی که بهم نیاز دارن
‏کافیه
‏بس کن
‏من هیچکدوم از این زن‌های دیگه ‏ رو به اندازه‌ی تو دوست ندارم
‏من باهاشون می‌خوابم تا از شیاطین ‏و ترس‌هاشون رهایی پیدا کنن
‏رنج‌هاشون رو به جان می‌خرم
‏همونطور که دردهای آیوار رو به جان می‌خرم
‏هر کاری که می‌کنم برای رضای خدایانه
‏به خاطر همین می‌خواستی که برگردم
‏صدات رو داخل اقیانوسهای تهی ‏و بیابان‌های پهناور می‌شنیدم
‏به همین خاطر برگشتم
‏سعی می‌کنم مثل خدایان زندگی کنم
‏هر حسی که به این دنیا مربوطه رو پس میزنم
..‏از جمله شرف، افتخار، عشق به خود و حتی شرمساری
‏فقط خواسته‌ی خدایان برام مهمه
..‏اینطوری میشه از تمام چیزهای دنیوی گذشت
‏و صدای خدایان رو شنید
‏و اون موقع‌ست که روحشون در من سکنی می‌گزینه
‏و به من قدرت درمان و پیشگویی میده
..‏و اجازه میده گناهان این دنیا رو
‏به دوش بکشم
‏من به خاطر تو زندگیم رو خراب کردم
‏حتی مطمئن نیستم که خدا باشی
‏اما تنها خواسته‌م حضورت و دلنوازیت بود
‏من همیشه با تو خواهم بود، همیشه
‏اما سعی نکن من رو برای خودت داشته باشی، خب؟
‏چون تصاحب با عشق در تضاده
‏این رو به ایوار بده
‏کجا میری
‏هنوزم فکر می‌کنی که ماه خداست؟
‏در مورد کوئینترث و پسرم می‌دونی؟
‏در این موردم میدونم که ‏تاج و تخت مرسیا رو از کوئینترث گرفتی
‏انتخاب دیگه‌ای نداشتم
‏هیچکس تو مرسیا ‏اون رو دوباره به عنوان ملکه قبول نمی‌کرد
..‏حتی اگه من می‌خواستم دوباره
‏اما خودتون نمی‌خواستید، غیر از اینه؟
‏از قبل با ورفرث برنامه‌ش رو ریخته بودید
‏ترتیب همه چیز داده شده بود
‏

‏و ازت می‌خوام من رو ببخشی
‏

‏چون نمی‌تونم از خداوند چنین درخواستی کنم
‏خودمم می‌دونم که از حدم فراتر رفتم
‏اما فقط تو درکم میکنی
‏چرا من؟
‏چون ‏دوستت دارم
‏می‌دونم که این جمله‌م رو به چشم ..‏مصالحه
‏یا صراحتا به چشم دروغ می‌بینی بایدم اینطور باشه
..‏اما نکته‌ی جالبش اینجاست که
‏حقیقت داره
..‏من دروغ‌های خیلی زیادی
‏به بقیه و خودم گفتم
..‏اما با کمال تعجب کاشف به عمل اومد
‏که نمی‌تونم به تو دروغ بگم
‏حتی با ترس رهایی و فرار از قضاوت
‏خواهش می‌کنم، جودیث
‏من رو تنها نذار
!

!

‏خودشه
‏بیا
‏خوبه
‏ارلندر، نه
!

!

..‏کنت اودو به دستور من به خاطر
‏ناسپاسی و خیانت بزرگش اعدام شد
‏اون فریبم داد، حتی با اینکه ‏بهش اعتماد داشتم و بهش پاداش داده بودم
..‏و برای چنین فریب و خیانتی
‏فقط یه مجازات وجود داره
‏از این به بعد دفاع از امپراتوری ‏کاملا به دست شما سپرده میشه
‏این دست آهنی فرانسه‌ست
..‏و ‏به نشانه‌ی حسن نیت من
‏به شما تقدیم میشه
‏ممنون، پدر
‏تصمیم درستی گرفتید
‏صبر کنید
‏بیا اینجا
‏چرا اینطوری نگاهم کردی؟
‏با این طرز نگاه؟
‏چرا به چشم ترحم نگاهم می‌کنی؟
..‏من حس می‌کنم شما بار سنگینی رو
‏ به تنهایی به دوش می‌کشید
!

!

!

‏مگنوس!

‏مگنوس
‏باید درک کنید که نمی‌تونم بذارم برید ‏علی‌الخصوص با مگنوس
‏چه توفیری برای شما داره؟
‏خیلی توفیر داره
‏مگنوس پسر رگنار لاثبروکه
..‏وقتی رگنار لاثبروک به انگلستان برگرده که قطعا برمیگرده
‏می‌خوام نشونش بدم که از پسرش ‏به خوبی مراقبت کردم
‏و اینکه تو نوه‌ی من رو تو شکمت داری
‏نباید در مورد آینده‌ش علاقه‌مند باشم؟
‏در ضمن، می‌خواستی کجای این کره‌ی خاکی بری؟
‏می‌خواستم تا می‌تونم ازتون دور بشم
‏ ‏این قابل قبول نیست ‏‏شما اینجا می‌مونی و تحت حبس خانگی قرار می‌گیری
‏و نگهبانانی اطراف قرار میدم ‏تا اجازه‌ی فرار بهت ندن
‏هلگا
‏هلگا
‏باید برم
‏بری؟
‏ما باید کوه‌ها رو دور بزنیم
‏اما تو اینجا در امانی
‏همینجا بمون و خوب شو
‏من مشکلی ندارم
‏اما نمیر، فلوکی
‏
‏دارم میرم
‏می‌خوام هر چی از دارو مونده ‏بهم بدی
‏چیزی نمونده
‏داری دوباره دروغ میگی
‏بذار یه چیزی رو بهت بگم
‏تنها دلیلی که باعث شد بیارمت ..‏داروها بود
‏اینجائم چون گفتی من یه زن آزادم
‏هیچوقت نگفتم که آزادی
‏گفتم هر طور می‌خوای می‌تونی
‏بیای و بری
‏تو یه دروغگویی
‏تو به من و مردمت دروغ گفتی
..‏اما اشتباهت این بود که در مورد
‏قتل عام خانواده‌ها در وسکس پیش من اعتراف کردی
‏چیزی نیست، چیزی نیست
‏مطمئن بشید که قایق‌ها از چشم فرانسوی‌ها پنهون می‌مونن
‏مراقب هلگا باشید
‏قایم بشید
‏برید
‏برید
‏بکشید‏
‏بکشید‏
‏بکشید‏
‏بکشید
‏بکشید
‏بکشید
‏بکشید
!

!

‏آروم
‏آزادش کنید
‏طناب‌ بیشتر
‏شب خوش، مگنوس عزیزم
‏فرزند عزیزم
‏صبر کن
‏از وارد شدن به اینجا معذورید
‏باید شاه رو ببینم
‏غیرممکنه
‏ ‏
‏شرایط همیشه می‌تونه بهتر پیش بره
‏همیشه می‌تونه بهتر پیش بره
‏چه حسی داره که انقدر به مرگ نزدیک باشی، شاه اکبرت قدرتمند؟
‏می‌دونی که می‌کشمت
‏با یه ضربه‌ی خنجر ‏پسرم فرمانروای آینده‌ی وسکس خواهد شد
‏البته که می‌تونی من رو بکشی
...‏اما اگه من رو بکشی، نگهبانام بدون هیچ چون و چرایی
‏تو رو می‌کشن
‏فکر می‌کنی از شرایط الآنم بدتره؟
‏می‌تونی تصورش رو کنی؟
‏تا مثل یه مرد به دنیا بیای
‏جودیث بیچاره!

‏ببین من رو تبدیل به چی کردی
‏تیم‌ ترجمه‌ی ایران فیلم ‏IranFilm.Net
‏مرجع ‏دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم ‏‏NightMovie.Co
مترجمین: