# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پدر بردی توی اتاق عبادت حضور دارن
اگه مایلید ملاقاتشون کنید دکمه‌ی "تماس" رو فشار بدید
آخرین باری که غذا خوردی کی بود؟
چی؟
غذا
اصلا این مدت لب به غذا زدی؟
من خوبم
بیخیال چاک.

یه استراحتی بکنیم، هوایی تازه کنیم و یکی دو تایی همبرگر بزنیم
الان میخوای ساندویچ بخوری؟
فقط یه ایده بود
...اون باری که غیرعمدی
کتی و شریل رو به تولدِ مامان دعوت کردم رو یادت میاد؟
توی اتاق رقص یه مقدار خنده دار شده بود
اون شب خوش گذشت
من که فقط تمیزکاریِ گندکاری‌های تو توسط خانواده رو یادم میاد
و اینکه مامان مجبور شد توی مهمونی تولد خودش
با ماشین یکی از اون دخترا رو برسونه خونه
جدی میگم چاک، باید غذا بخوریم
مامان میتونه چند لحظه تنها بمونه
.الان سه روزه همینطوریه ممکنه سه روز دیگه هم طول بکشه
باشه؟
بیا بریم رفیق
جیمی، اگه میخوای غذا بخوری برو بخور
...برات یه چیزی میارم
رست بیف، بدون گوجه و با سس ایتالیایی
ردیفه؟
خیلی خب.

مامان؟
مامان؟
جیمی
نه مامان.

جیمی
...نه، مامان.

تموم شد دیگه؟
متاسفم
ایشون درخواست عدم اجرای سی پی آر داشتن
برادرتون توی ساختمونه؟
میتونیم با بلندگو صداشون بزنیم
نه
چارلز...

چاک
هی چاک
چاک، مامان کجاست؟

فوت کرد
چی؟

...چطوری
بهوش اومد؟

نه
ارائه‌ای مشترک از [ IranFIlm

مترجمین:

زنگ بزن اورژانس
!

!

چکار داری میکنی؟
فردا برگردین
میشه نصف قیمت
بله.

حوله آوردم - خوبه -
یک چیزی بده بذارم زیر سرش
باشه یه لحظه صبرکن
چاک.

چاک.

چاک، پیش مایی رفیق؟
چاک
خیابون گلد پلاک 615
حالت خوبه رفیق؟
نه، صورتش آبی نیست
الان می بریمت بیمارستان، باشه؟

همه چیز روبراه میشه
من اینجا کار میکنم
مقاومت کن، چارلز
چیزی نمونده
مراقب باشین
برید کنار
با شماره سه یک، دو، سه
در حال انتقال
خیلی خب
اسمش چارلز مک گیل و تقریبا شصت سالشه
کارمند یک چاپخونه گفت
که اونجا غش کرده
تقریبا یک دقیقه بیهوش بود
اعضای حیاتیش آسیب ندیدن
پیشونیش شکسته
و باید بخیه بخوره
چارلز، امشب حالت چطوره؟
میتونی باهام صحبت بکنی؟
بهش حمله دست نداده؟
نه موقع انتقالش به اینجا و نه قبلش
بی اختیاری ادراری هم نداره
اعضای خانواده داره؟
برادرش توی اتاق انتطاره - خیلی خب -
بهش چقدر مایعات تزریق کردی؟
این لیتر اوله
...چراغ‌ها - چی شده چارلز؟

باید چراغ‌ها رو خاموش کنین
نمیتونیم اینکارو بکنیم - خدایا -
افتادی و سرت ضربه خورد
باید یک سری آزمایش انجام بدیم.

نه - ...ما نمیتونیم -
بدون چراغ‌ها نمیتونیم بهت کمک بکنیم - نه -
چارلز، میتونی دستم رو محکم فشار بدی؟
...چراغ‌ها رو
چی؟
فقط داریم میزان اکسیژنت رو بررسی میکنیم، چارلز
به چیزی حساسیت نداری؟
نه
دارو مصرف میکنی؟
نه
خیلی خب.

و هرجایی درد گرفت بهم بگو.

میشه یه نوار قلب بگیریم؟

آقایون بریم برای نوار قلب
چی؟

باید یک نوار قلب روی 12 لید بگیریم - نه -
خیلی تریشا، باید یک نوار قلب روی 12 لید بگیریم
!

چرا چارلز.

نه، متوجه نیستین - چارلز -
من یک بیماری دارم - ...چارلز، ما باید -
من به الکتریسیته حساسیت شدید دارم
...باشه ولی باید فعلا دراز بکشی
چارلز، لطفا پات رو به دستم فشار بده
...باید سر و گردنت رو معاینه بکنیم
و همینطورم مطمئن بشیم که قلبت خوب کار میکنه.

نباید بهش دست بزنین - نه...

من بهتون رضایت نمیدم
حق ندارین اینکارو بکنین
باید قلبتون رو معاینه بکنیم.

چارلز - لطفا خونسرد باش -
به خود مسلط شو
لطفا آروم بمون، چارلز
چارلز، باید باهامون همکاری کنی
کار سختی نیست
فقط یک ذره ازت خون میگیریم
زخمت رو بخیه میزنیم و یک سی تی اسکن ساده میگیریم
!

!

تریشا، میشه دست و پاش رو ببنیدم؟
!

خواهش میکنم چراغ‌ها رو خاموش کنین - نگهش دارین و دست و پاش رو ببندین -
لطفا چراغ‌ها رو خاموش کنین - ...چارلز -
...همینجا - باید آروم باشی -
!

تست میکنیم تا مطمئن بشیم حالت خوبه
خوبه
فقط سرت رو پایین نگه دار
حالش چطوره؟
،خیلی دوست دارم بهتون جواب بدم
،اما تا زمانی که آزمایش نکنیم جواب قطعی نداریم
میدونین چی میخوام بگم
...نمیتونی با استایل قدیمی
،مردمک چشماش رو نگاه کنی
یه نگاهی به گوشش بندازی و بفهمی؟
نمیخواد اینجا باشه
چیزی که میخواد و چیزی که نیاز داره
خیلی باهم فرق دارن، جیمی
نمی‌دونیم دلیل بیهوش شدنش
عارضه قلبی بوده یا یک سکته‌ی ساده
نمیدونیم ستون فقراتش ضربه خورده
یا مغزش ورم کرده
به احتمال زیاد حداقل ضربه مغزی شده باشه
چاک دوباره نمیخواد آزمایش بده
...چون با الکتریسیته بمباران میشه
طبق گفته‌ی خودش
از آخرین باری که اینجا بود هیچی تغییر نکرده
ببینین، نمیدونم دیگه چطوری توضیح بدم
من مجبورش نمیکنم
میشه از قانون وکالت اضطراریِ موقت استفاده کرد
شرایط لازم رو داره
دارین بهم میگین
در حدی نیاز فوری به کمک پزشکی داره
که نمیشه منتظر تصمیم دادگاه موند
قطعا همینطوره - خیلی خب -
و چاک هم نمیتونه عواقب تصمیمش رو متوجه بشه
...البته میتونه متوجه بشه، اما
کاملا
قاضی هم به همین نتیجه میرسه
بعدشم من میبرمش خونه و همه چیز تموم میشه
البته بستگی به نتایج آزمایشات داره، اما بله
یک قاضی رو میشناسم که میتونم همین الان باهاش تماس بگیرم
بذارین خودم این خبر رو بهش بدم
سلام رفیق.

چاک
به به آقای همیشه در صحنه حاضر
چی؟

ارنستو اینجاست؟
آره.

!

!

ببین، یک لحظه آروم باش
!

وسایلت رو بذار اینجا
آوردمش
حالتون چطوره آقای مک‌گیل؟
ارنستو، توی چاپخونه
چه مدت بیهوش بودم؟
مطمئن نیستم
سی ثانیه، یک دقیقه؟
دو دقیقه؟

بیهوش شدین و سریع بهوش اومدین
و تا رسیدن آمبولانس
چقدر روی زمین بودم؟
.فکر کنم ده دقیقه بود مطمئن نیستم، حواسم به ساعت نبود
و تو هم اونجا بود
...چاک، میشه
اینی که انقدر سریع سر و کله‌ت پیدا شد
...یک دلیل مشخص داره
از اولش اونجا بودی
فکر کنم یکم گیج شدی
...میشه یک چندتا نفس عمیق بکشی و
...بهش رشوه دادی
اون پسره که اونجا کار میکرد
چی؟
بین زمانی که ارنستو رفت و من برگشتم
به اون مرتیکه رشوه دادی تا
بگه هیچوقت من رو ندیده - آقای مک‌گیل -
و بعدش همونجا وایستادی تا نگاه کنی
چرا؟

آقای مک‌گیل
فقط میخواستی به بدبختیم بخندی؟
من بهش زنگ زدم
چی؟
قبل اینکه بیام دنبال شما زنگ زدم جیمی
به خاطر اینکه باهاش تماس گرفتم انقدر سریع اومد
...نگران شما بودم و
باهاش تماس گرفتم
معذرت میخوام
جفتتون...

چاک، من باید یک کاری بکنم
...و بابتش واقعا متاسفم
واقعا شرمندم
اما باید انجامش بدم و به خاطر خودتم هست
میخوای من رو مجبور به انجام آزمایش بکنی
...نه.

وکالت اضطراریِ موقت
جلوی قاضی و ملق بازی
خب بالاخره من رو به جایی که دنبالش بودی کشوندی
به نظر خیلی خسته میای
برو خونه یکم استراحت کن
من که با اینجا موندن مشکلی ندارم.

هرچی لازم داری بگو
نه اینجا روبراهیم
هی ارنی
چرا گفتی بهم زنگ زدی؟
نمیدونم
ببین، نمیخواستم چیزی بگم
...اما برادرت
...طوری که اخیرا راجع بهت صحبت میکرد
انگار واقعا مصممه تا بزنت زمین، جیمی
و...

تو رفیقمی
ممنون
فردا باهات تماس میگیرم
دلم برای نامه خونه تنگ شده
با پیمان بقراطی آشنا هستی؟
باید باشی
یکی از قدیمی‌ترین قوانین حقوقی در تاریخه
اولین و مهمترین قانون :

این روش برخورد درست نیست
انگار من به پنسیلین حساسیت دارم
ولی شما اصرار به بهبودی عفونتم دارین
ممنون بابت مقایسه کردنت چارلز
اما به نظرم ربطی نداره
،ببین، چشم بهم بزنی
از رادیولوژی اومدی بیرون.

بعدش میتونیم اون محافظ گردن رو هم برداریم
و بذاریم راه بری
خیلی خب چارلز.

میزی که روشی شروع به حرکت میکنه
صدایی میشنوی که شاید به نظرت بلند باشه
اما نیازی به نگران شدن نیست
هنوزم خبری نشده؟
خدای من
چرا انقدر طول کشید؟
گفت همه چیز نهایتا ده دقیقه طول میکشه
شاید مجبور شدن دوباره شروع کنن
بیست بار؟
باید برگرده خونه
جیمی، تو داری کار درست رو انجام میدی
میشه کاغذهای کاریت رو بیاری بیرون؟
چون خدا میدونه چقدر دیگه باید اینجا بمونیم
و اگه یک کار غیر بیمارستانی بکنیم
حالم خیلی بهتر میشه
غیر بیمارستانی
به روی چشم
میدونی چیه؟
میرم بپرسم در چه وضعیتیه - باشه.

شما بهترین نسل هستید
جیمی
شما جنگ جهانی دوم رو شروع نکردید
اما خود شما بودید که تمومش کردین
،و اگه همین کافی نبود
یک موشک صد متری هم به ماه فرستادین
حالا در سال‌های طلاییتون
به یکی نیاز دارین که ازتون مراقبت بکنه
یکی که بتونین بهش اعتماد بکنین
مردی که حرف و عملش یکی هست
و به چیزی که میگه عمل میکنه
...‏وقتی به شخص معتمدی احتیاج داشتید
!

!

چون جوانمردی این روزها خیلی کم شده [ به برند قدیمی یک نوشابه نیز اشاره دارد ]
...‏جیمی مک‌گیل ‏وکیلی که می‌توانید به او اعتماد کنید
‏خیلی خوب بود، جیمی
‏تبلیغ خیلی خوبی ساختی
‏ممنون
‏جیمی
‏اوه، بالاخره ‏حالش چطوره؟
‏خب، خبر خوب اینه که ‏از نظر فیزیکی حالش خوبه
متخصص ‏رادیولوژی میگه سر و ستون فقراتش سالمه
‏واسه همین گردنبند طبی اش رو باز کردیم
‏ضخم سرش، خودش خوب میشه
‏بهش واکسن کزاز زدیم
‏سوابق واکسیناسیون اش بروز نبود
‏مطمئنم تعجب نکردی
‏و...

‏قویه
‏نوار قلبش عادی بود
در مورد از دست دادن هوشیاریش، حدس میزنم
چارلز دچار سنکوپ ناشی از استرس شده
‏در واقع یه حمله عصبیه
‏ولی اثری از سکته یا حمله قلبی نیست
...‏اگرچه
‏یه مشکلی پیش اومده
‏سلام چاک، رفیق منم
‏گفتن همه چی مرتبه ‏پس بیا از اینجا بریم
‏نظرت چیه؟
‏چه مرگش شده؟
‏هر چی بهش دادین، باید اثرش ‏تا الان پریده باشه، مگه نه؟
‏چندین ساعته تحت نظر داریمش
‏بهش ماده‌ای تزریق کردیم که ‏بهش عامل برگشت گفته میشه
.‏پس، آره ‏اثر داروهای مسکن باید رفته باشه
‏

‏ما فکر میکنیم روان‌گسیختگی کاتاتونی باشه
"‏"ما"...

‏فکر کنم تویی
‏تو تنها دکتری هستی که اینجاست
‏بنظرم تو سرش رو با اون دستگاه‌ها سرخ کردی
‏جیمی
‏ببخشیدا ولی داره چرت میگه
‏جیمی
‏حالا چی میشه؟
‏وقتی برای اولین بار چارلز رو درمان کردم ‏تو وضعیت مشابهی قرار داشت
‏قبول داری؟
‏باید اینطور فکر کنیم که مسئله زمانه
‏تا بالاخره از این وضعیت در بیاد
...‏زمان
.‏باشه پس ‏همینجا منتظر می‌مونم
سمت چپ هدف خورد، با اختلاف 1.5 دقیقه [ واحد تنظیمات اسکوپ اسنایپ ]
‏چندتا فشنگ از این لوله رد شده؟
‏واسه کالیبر 7.62؟
‏میشه باهاش 3500 بار شلیک کرد ‏و حتی متوجه‌اش هم نمیشی
‏موضوع نزدیک بودن شلیک‌ها هست
و ‏این یکی از همه بهتره
من که میگم یه نسیمی اون پایین جریان داره
قراره لوله تفنگت سرد باشه؟

‏بیا اینطور فرض کنیم
‏خب، پس بهتره خیلی حواست رو جمع کنی
‏همینطوره
تنظیم اسکوپ به راست، 1.5 دقیقه
‏شلیک کن
‏به هدف خورد
‏به مرکز هدف
پیشنهاد میکنم نوع گلوله‌ات رو عوض نکنی
همون 168 با مَرمی روکشدارِ گود رو بردار
.‏اگه قراره یه شلیک مستقیم داشته باشی
،‏ولی اگه قراره از پشت پنجره‌ای چیزی باشه
‏بهت 180 رو توصیه میکنم
‏ولی همونطور که میدونی، ‏باید دوباره محاسباتش رو انجام بدی
همون 168 کفایت میکنه
‏چندتا جعبه بدم؟
‏فقط یه دونه
‏نه، مهمون من باش
...‏اوه، آخرین کار
‏جسارت نباشه‌ها
‏خواهش میکنم
‏جیمی، ‏میشه یکم آب بیاری؟
‏چاک، سلام رفیق ‏برگشتی پیش ما
...‏حالت چـ
‏میشه یکم آب بیاری؟
‏آره، آره، آب
‏اوه لعنت ‏ببخشید
‏یکم دیگه میخوای؟
‏اوهوم
‏اوه
‏آخرین چیزی که یادمه
‏اینه که منو گذاشتن تو یه دستگاه
‏چند وقت بی‌هوش بودم؟
‏حدود...

‏و دستور کار بعدیمون اینه که ‏تو رو از این خراب شده ببریم بیرون
‏به کجا ببرین؟
‏به یه تیمارستان توی لاس کروسس؟
‏یه جایی که بتونی واسه همیشه از دستم خلاص شی؟
‏به خونه، چاک ‏میریم خونه
‏وضع ‏قلبت که خوبه
‏همینطور ضربه‌ای که به سرت خورده
‏فقط همین رو میخواستم بدونم
وکالت اضطراریِ موقت چی میشه؟
!"‏خب اسمش روشه دیگه، "موقت
‏میخوای رو تخت بخوابی؟
...‏نه، نه، فقط ‏اینجا خنک‌تره
‏چی برات بیارم؟
...‏برات چایی درست میکنم ‏یه چیز دِبش
نه از اون آب زیپوهایی که تو بیمارستان به آدم میدن
‏احتیاجی نیست
برات چایی درست میکنم
...‏جیمی ‏نمیخواد
...‏فقط
‏وظیفه‌ات رو انجام دادی
‏حالا دیگه میتونی بری
یکم تند رفتم
،ببین، من له شدم، لَوَرده شدم بهم شوک وارد شد
...‏و حالا فقط ‏میخوام تنها باشم
،‏اگه دوباره حالت ناجور بشه
‏چطور متوجه بشم؟
‏من حالم خوبه ‏بهت قول میدم
‏می‌بینی؟
‏از همین الان احساس بهتری دارم
...‏منظورم اینه که، من حتی کلید هم ندارم، پس
‏میشه به ارنی بگم بیاد پیشت؟
‏حداقل میشه بذاری اینکارو برات بکنم؟
‏بالاخره یکی باید ازت مراقبت کنه
‏باید یه چیزی هم بخوری، مگه نه؟
‏خیلی خب
‏خوب شو، چاک
‏خیلی خب، روش کار میکنم
‏باید تا اوایل هفته‌ی آینده به دستم برسه
‏و روز فوق‌العاده‌ای داشته باشید، آقای کالینز
‏اوه، بفرمایید
‏آره، عینک آفتابی بزنید
‏آفتاب شدیده
‏باید از چشمان مبارک حفاظت کرد
...‏باید
آره، چه پافی شدی
‏اینم از این
‏خداحافظ
‏خیلی خب
‏دوستان، بابت اینکه معطل شدین عذر میخوام
ولی توجهی که به هر یک از موکل‌هام میکنم
بعضی وقتا باعث میشه...

‏ولی به همتون قول میدم که جبران کنم
‏خانم دیشیزو، عزیزم ‏گمونم شما نفر بعد باشی
‏ولی قبلش، کسی قهوه میل داره؟
‏میشه باهات صحبت کنم؟
‏یه لحظه منو ببخشید
،باید مسئول پذیرش بگیریم همینجوریش هم دیر شده
‏جیمی، هاوارد تماس گرفت
‏گفت تمام صبح سعی کرده ‏باهات تماس بگیره
،‏بهش بگو بجای اینکه مزاحم تو بشه ‏برام پیغام بذاره
‏در مورد چاکه
...‏و مهمه ‏فقط همینا رو گفت
‏خیلی خب
‏متأسفانه...

برای یه کار کوتاه اما حقوقی بهم احتیاج دارن
‏باید یه تماس تلفنی خیلی سریع بگیرم
‏راستی، کیا قهوه میخواستن؟
‏خیلی خب...

‏و همچنین پیراشکی ‏البته اگه چیزی مونده باشه
‏منم قهوه میخوام ‏ولی بدون شیر باشه
‏سلام جولی، منم ‏هاوارد تماس گرفته بود
‏آره
‏سلام، چه خبر؟
...‏جیمی، فقط یه سوال دارم
‏تو پشت این قضیه هستی؟
‏پشت کدوم قضیه؟
‏جیمی، الان مشغول انجام کاری هستم
‏

‏بیخیال، در رو باز کن
‏میدونم واسه چی اومدی اینجا ‏میتونیم بعدا در موردش صحبت کنیم
‏فعلا سرم شلوغه، خدافظ
‏راحت شدی؟
‏درست نیست که من کلید اینجا رو نداشته باشم
‏چاک؟
...‏چاک ‏چه خبرا؟
...‏داری
‏داری پروژه‌ای چیزی انجام میدی؟
‏چیزی هست که بخوای بهم بگی؟
‏نظرت چیه چاک؟

...‏این دیوارها از گچ و چوبن
امواج رادیویی کاملا ازشون عبور میکنه
...‏هیچ حفاظتی نمیکنن
‏انگار که وسط یه دشت ایستاده باشی
‏نمیدونم تاحالا به چی فکر میکردم
باید از اول اینکارو میکردم
...چی، اینکارو
...‏بنظرم این دیوارها حسابی محکم هستن
‏میدونی، به یک چیزی مناسبی مثل قفس فارادی احتیاج دارم
‏این چیزیه که میخوام
‏بنظرم باید بشینی ‏یه استراحتی بکنی، رفیق
‏خواهشاً
‏نمیخواد اینطوری باهام رفتار کنی، جیمی
‏من دیوونه نیستم، باشه؟
‏چی؟

‏احتمالا خسته شدی
‏جدی دارم میگم
‏هی، بیخیال.

‏پنج دقیقه، و دوباره برو سراغِ کارِت
‏طوریم نیست
‏یالا چاک
‏یه استراحتی به خودت بده
‏

‏هاوارد بهم گفت از اچ.اچ.ام استعفا دادی
‏استعفا ندادم
‏خودم رو بازنشست کردم
‏بنظر نمیاد که اینطور باشه
‏ضمن اینکه بنظر غیر منتظره هم میاد، قبول نداری؟
‏اون نگرانته
‏باید خیالش راحت شده باشه
‏راحت؟

‏تو آدم شماره یکش هستی
‏بدون تو، اونجا از هم میپاشه
...‏پس تو ...‏بازنشست شدی
‏نه تنها از اچ.اچ.ام ‏بلکه از کارِ وکالت؟
‏اصلا خوب نیست، چاک
‏قانون...

‏ولمون کن باو
‏و تو هم به اون احتیاج داری
‏دقیقا چی باعث این تصمیمت شده؟
‏هان؟
‏چون نمیدونم اگه وکیل نباشی، چی هستی
...‏هی
‏چطور میخوای قبل اینکه مدرکِ منو باطل کنی بازنشست بشی؟
‏قبل اینکه بزنی کاسه کوزه‌ی منو خراب کنی، هان؟
‏اونوقت فقط یه وکیل از خانواده مک‌گیل باقی میمونه
‏نمیتونی اجازه همچین چیزی رو بدی
‏بخاطر...

‏حالا که چی؟

‏و هی، اگه واقعا فکر میکنی
...‏که من بهت سر این قضیه نارو زدم
...‏که البته نزدم، حالا هر چی
‏خب، میدونی چیه؟
!

...‏همینطوری مخفی نشو تو این فارادی ‏حالا هر چی که اسمش بود
‏این قفسی که ساختی واسه خودت
!

‏وقتی 99 سالت شد ‏می‌تونی بیفتی بمیری
وقتی داری یه پرونده رو جلوی قاضیِ ربات، مدل 3000 مختومه میکنی
‏که البته با برق کار میکنه
این آینده‌ی توئه، باشه؟
...‏

‏دیگه نمیتونم کار کنم
‏منظورت چیه؟

‏من اشتباه کردم
‏چه اشتباهی؟
...‏یه آدرس به اون سادگی رو اشتباه کردم
...بجای 1261 زدم 1216
!

‏به موکلم صدمه زدم
‏مطلقا و کاملا گند زدم
...‏و بعد هم ‏تو رو مقصر دونستم
!

‏داره نابودم میکنه ‏داره ذهنم رو از بین میبره
...‏مغزم...

!

‏و الان دیگه کار نمیکنه
‏مردم بخاطر من صدمه می‌بینن
‏وقتشه که تمومش کنم
‏اگه بهت بگم که اشتباه نکردی چی؟
‏محض رضای خدا، جیمی ‏لازم نیست دلداریم بدی
‏سعی نکن همه‌چی رو با حرف درست کنی
‏من بهت نارو زدم
‏کار من بود
اگه نیکسون زنده بود بهم افتخار میکرد
‏من بودم که 1261 رو به 1216 تغییر دادم
‏کار من بود
...‏درست همونطور که تو گفتی
‏منظورم اینه که دقیقا
‏من نسخه‌ها رو دستکاری کردم
‏به اون یارو تو مغازه پول دادم که بهت دروغ بگه
‏دیوانه کننده‌اس که چطور ‏تمام جزئیات رو درست گفتی
‏پس خیالت راحت باشه، خیلی خب؟
‏چون ذهنت داره درست کار میکنه
‏با بازدهیِ هزار درصدی
،‏داری حقیقت رو میگی
...‏یا داری سعی میکنی ‏احساس بهتری داشته باشم؟
‏دارم اینا رو میگم که احساس بهتری داشته باشی دیگه
‏در غیر اینصورت عمرا بهت میگفتم
...‏ولی آره ‏حقیقت داره
‏این همه کار رو واسه تحقیر من کردی؟
!

اون...

اونم وقتی تو و هاوارد مشغول عیش و نوش بودین
"هملین، هملین، مک‌گیل، یا بهتره بگم "اسکروچ و مارلی [ شخصیت‌های کتاب سرود کریسمس اثر چارلز دیکنز ]
‏مسا ورده حقِ کیم بود ‏نه تو و نه اچ.اچ.ام
‏خودش اونا رو گرفت ‏خودش هم بهشون احتیاج داره
‏واسه کمک به اون اینکارو کردم
‏ولی من...

‏فکر کردم فقط میگی "‏"اوه، لعنت، اشتباه کردم
‏و زندگی‌ت ادامه پیدا میکنه !

!

!

‏پس میشه به هاوارد بگم
‏که قرار نیست استعفا بدی ‏یا بازنشست بشی یا هر چی؟
‏میشه از خر شیطون پیاده شی؟
‏میرم به هاوارد زنگ بزنم
‏جیمی
‏متوجه هستی که الان به انجام جرم اعتراف کردی؟
‏گمونم همینطوره
‏ولی احساس بهتری داری، درسته؟
درضمن، میشه حرف تو در مقابل حرف من
مترجمین:

گروه ترجمه ایران فیلم [ IranFilm.Net ]
تیم ترجمه تـی وـی وُرلـد [ TvWorld.info ]