# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ستيسي!

خانم ها و آقايون آماده‌اين بترکونيم؟
به بُربان روم در کاباره‌ي سانست خوش اومدين:
ستيسي جکس!

سلام لس آنجلس!
"اينم يه آهنگ به اسم ‍"شهر پارادايس يه بچه که تو خيابون زندگي مي‌کنه من يه آدم زمختي هستم که شکست دادنم سخته
من محتاج کمکم پس يه چيزي واسه خوردن برام بخرين
پولشو بعداَ بهتون ميدم
تا آخر ادامه بده
منو به شهر پارادايس ببر
جايي که چمنزار سبزه و دختراش زيبا هستن
منو ببر خونه
آره‏،آره
منو به شهر پارادايس ببر جايي که چمنزار سبزه
کاري از تيم ترجمه IRANFILM
مترجم :

خواهر کريستين وقتش رسيده
و ميدوني که تو تنها کسي هستي که بايد بگي
خيلي خب
کجا ميري؟

مي‌دوني که اون بچه‌ها ديگه نمي‌خوان با تو
بازي کنن
حقيقت داره
آره
داري با موتور سفر مي‌کني
ارزش سفرت چيه؟
پيدا کردن آقاي رايت
امشب مشکلي واست پيش نمياد
اين حتما مثل زندگي کردن در شهر پارادايس هست
و من نميخوام برم خونه
اين حتما مثل زندگي کردن در شهر پارادايس هست
و من نميخوام برم خونه
هي،هي!
آره،آره،آره
دختر، تو واسه اين کار ساخته شدي از بدو تولدت
از بدو تولدش
مشکلي وجود نداره
تو ساحل کسي نيست
مثل آرامش قبل از طوفان ‍ه
اين حتما مثل زندگي کردن در شهر پارادايس هست
پارادايس
و من نميخوام برم خونه حتي يه 10 سنتي هم ندارم نمي‌تونم اجاره‌ خونه‌مو پرداخت کنم
به سختي مي‌تونم با اين پولم اين هفته‌رو بگذرونم
دوست دارم شنبه شب با دوست دخترم ملاقات کنم
ولي در حال حاضر درآمدم خوب نيست
من هميشه کار مي‌کنم.

بايد از اين وضع تکراري خلاص بشم.
من يه فرصت واسه فرار ميخام.
اگه منظورمو مي‌فهمي.

فقط روزگار خوشي مي‌خوام.
چطوري مي‌تونم مقاومت کنم؟
من دنبال چيزي جز اوقات خوش نيستم
و از ايني که هست بهتر نميشه.
زود باش خورشيد،طلوع کن! بهتره خودتو به يه مرکز توانبخشي معرفي کني!
هي لني، چرا آشغال هارو تو بيرون نمي‌بري؟
مي‌سپارمش به تو.

من بي استعدادم، پس رنج کشيدن واسم بي فايده‌ست.
-آخرين باري که رنج کشيدي کِي بود؟

وقتي که واسه کار از خواب بيدار شدم.
من پولمو سر دخترا و مشروب خرج مي‌کنم.
ولي نمي‌تونم بهت بگم ديشب سر چي پولمو خرج کردم.
بابت سر و وضعم شرمنده م.
منم دوست دارم بعضي اوقات خوش بگذرونم.
من هميشه کار مي‌کنم.

بايد از اين وضع تکراري خلاص بشم.
يه فرصت واسه فرار مي‌خوام.
اگه منظورمو مي‌فهمي.

چيزي جز اوقات خوش نمي‌خوام.
چطوري مي‌تونم مقاومت کنم؟
دنبال چيزي جز اوقات خوش نيستم.
و وضع از ايني که هست بهتر نميشه.
دنيس!

مي‌بينين, اينم به سلامتي هممون
کيا هميشه از ما درخواست پول دارن.
اگه چيزاي خوب زندگي رو بخواي زندگي مثل يه جنايت ‍ه
خدايا،پس منو کنار بزار.
به سلامتي شما. چيزي جز اوقات خوش نمي‌خوام.

عزيزم،بيا،يه بوس بده.
-درود !

زود باش!

-ببرش بيرون !

-ديگه صبرم سر اومده!

تو شهر پارادايس زندگي مي‌کنيم
و من نمي‌خوام برم خونه
عاشقشم رفيق.بس کن!
بريد به جهنم!
هي.
-اهل کجايي؟

به هاليوود خوش اومدي.
-ممنونم .

-ولش کن!

هي!

بس کن!

صبر کن!

نه.نه.نه.
حالت خوبه؟
لعنتي.
-پولاتو برد؟

واي خداي من.
ببين،متاسفم که اين اتفاق واست افتاد.خيلي بده.
من درو هستم.
منم شري هستم.
بربان روم؟
-تو بوربان رُم کار مي‌کني؟

يکي از همين روزا، اسممو اون بالا ميزنن.
-تو گروه موسيقي هستي؟

شوخي مي‌کني!

خداي من.

منظورت اينه که "داشتي"؟

آره.
آره.
خب ممنونم.
ممنون.
دوباره. دنبال کار مي‌گردي؟

فقط هرکاري مي‌کني،بهشون نگو که خواننده هستي.
جيمي!
چند بار بهت گفتم.

اونا مرد ان.
ببين, از سال 73 از هيچ دختري پول نگرفتم.
يه لحظه فکر کردم، کيت جکسون از فيلم "فرشتگان چارلي"...
وارد کلاب من شده.

-به نظرت رنگش نپريده؟

دنيس!

نه،فکر نکنم.اون يه خواننده‌ست.
نه،اون تازه از يه شهر ديگه‌اي اومده.
باشه.ببخشيد.
-تو هر يکشنبه تو کرسي کليسا آواز ميخوني .

سال آخر مدرسه، تو مسابقات موسيقي دبيرستان مقام سوم رو کسب کردي.
صداي موسيقي.

خاله‌ي قابل ستايش‌ت بتي, بهت گفت که تو استعداد داري.
راستش اون خاله‌م دُريس بود.
و تو هم مثل يه احمق حرفشو باور کردي، دوست پسر ورزشکارتو ول کردي...
شهرتو ترک کردي و اومدي هاليوود واسه اينکه يه اسم‌ي واسه خودت دست و پا کني.
چيزيو از قلم انداختم؟
من...
خلي خب باشه.
راستش, دوست پسرم ورزشکار نبود.
و ببين،من پيشخدمتم.
بي خيال.

مايل نيستم عزيزم.

-خواهش مي‌کنم آقاي دوپري.

همين تازه ازم دزدي کردن...
فقط 17 دلار دارم و احتمالاً 48 ساعت آينده رو گرسنگي بکشم.
-بث هم تازه استعفا داد .

باشه.استخدام شدي.
خداي من.ممنونم. ممنون.
واسه چي داري از من تشکر مي‌کني؟

اين مکان داره به منطقه‌ي جنگي تبديل ميشه.

آرسنال؟

امروز روز شانست ‍ه.

هي،مي‌خواي جشن بگيريم؟

باشه.
يک سال قبل...
يک سال قبل مردم پرسيدن از کدوم کانديد...
حمايت مالي مي‌کنم...
و من مي‌دونستم که فقط يه مرد مي‌تونه...
افتخار اين شهر رو مثل سابق برگردونه.
خانم ها و آقايان، شهردار مايک ويتمور.
ممنونم.

ميدونين, داگ فلينتلاک...
در گوشم گفت:
"مايک،من چندتا بچه دارم.چندتا نوجوان.
و اين روزا, من نگران‌شون هستم.
"بايد اين شهر رو تميز کنيم."
خب،اينو مي‌تونم بهتون بگم که...
من نگران شهر بچه هامون نيستم.
به اين دليل که من يه سلاح مخفي دارم.
جانشين‌م.
معشوقم.
و بهترين همسري که يه مرد ميتونه داشته باشه.
لطفاً به همسرم خوش آمد بگين:
پاتريشا ويتمور زيبا! بيا اين بالا, پتي کيک!
موفق شديم!
متشکرم.
امروز, مردم لس آنجلس يه معامله نصيبشون شد!
نه تنها بهترين شهرداري که اين شهر داشته...
و همچنين من.
يک مادر.
پس،فردا, براي انجام عمليات "پاکسازي کاباره ها"...
اين شهر رو دوباره براي جوانان ما امن مي‌کنيم.
اين زن خيلي آشناست.

احتمالا يه چيزي رو در کونت چسبوندي که شبيه‌ش هست.
نبايد اينجوري فکر مي‌کردم.

راک ان رُل يه بيماري ‍ه.

تو که اونو نمي‌شناسي.
رفيق،اون زمان، شوهرش، شهردار ويتمور...
يکي از بهترين مشتري هام بود.
حالا نگاش کن
با زني ازدواج کرده که انگار...
تو مقعد مارگارت ثچر خوابيده باشه...

-از خيابوناي ما بريد بيرون و واسه اين عوضي دردسر ايجاد کنيد...

چه بلايي سر مردم ميفته؟
نمي‌دونم دن.
فرض کن اونا توسط اين مرد گمراه بشن...
واسه شهردار شدن پير و طعنه آميزتر بشه
يا اينکه يه کلاب راه بندازن, تو روياي راک ان رُل زندگي کنن...
و اينجوري پير تر و طعنه آميزتر بشن.

به سلامتي راک ان رُل.
و بياين کاباره‌رو براي مردم خدا ترس لس آنجلسي اصلاح کنيم
باورم نميشه که دارم تو بربان کار مي‌کنم.
خيلي ازت ممنون.
خواهش مي کنم.
خداي من.

-به صراحت مي‌تونم بگم, محبوب‌ترين آهنگ ‍ه .

حاضرم همه چي مو بدم که تو اون کنسرت شرکت کنم.

تصميم گرفتم اگه نتونم ستيسي جکس رو نبينم...
خود ستيسي جکس بشم.
از مغازه‌ي وسايل دشت دوم
يه گيتار کهنه خريدم
نمي‌دونستم چجوري گيتار بزنم
ولي اينو مي‌دونستم
که يه گيتار رو
خوب مي‌تونم تو دستام احساس کنم
زياد طول نکشيد
که فهميدم
فقط يه گيتار
ميره او پايين
مثل يه بليط يه طرفه ست
فقط يه راه واسه رفتن هست
پس شروع به جنبش کردم
هيچوقت از جنبش دست برنميدارم
بايد جنبش کنيم
يه روزي تو خوانندگي موفق ميشم
من عاشق راک ان رُل‌م
پس يه 10سنتي ديگه تو جوک باکس بزار عزيزم
من عاشق راک ان رُل‌م
پس بيا هرچقدر که خواستي با من برقص
در يه شهر بي نام
زير بارش سنگين باران
فکر کردم از سايه‌ي خودم گذر کردم
از کنار در پشت صحنه
مثل سفر در گذشته
به اون روز باراني
و اون گيتار
همه‌ي اينا زندگي‌مو عوض کردن
پس ما همون آهنگ قديمي‌رو مي‌خونيم
آره،با من بخون
و قهرمان جوک باکس باش
پس يه 10سنتي ديگه تو جوک باکس بنداز
من يه قهرمان جوک باکس هستم
پس بيا و هرچقدر که خواستي با من برقص
فقط يه گيتار قهرمان جوک باکس
تو چشام ستاره هست
من فقط يه قهرمان جوک باکس هستم
-قهرمان جوک باکس

من عاشق راک ان رُل‌م
-قهرمان جوک باکس

پس بيا و هرچقدر که ميخاي با من برقص
ستاره هايي در چشم شما
من عاشق راک ان رُل‌م مشکل اينه که, فکر کنم يه جوک باکس خوب بشم.
منظورت چيه؟
وقتي رو استيج باشم مي‌ترسم.
شوخي مي‌کني.
نه.
بايد نفس بکشي.
فکر کنم از اون قسمت استفاده کردم.
نه،جدي ميگم،بايد نفس بکشي.

از دماغت نفس بکش و از دهنت بده بيرون.
چند بار که انجامش بدي حالت خوب ميشه.
شايد بايد کمکم کني تمرين کنم.
داري با من قرار ميزاري؟
آره.
پس باشه.
عاليه.
خب, بايد به مسافرخونه برم و وسايلمو بردارم...
منم بايد برگردم سر کار.
-باشه،خداحافظ .

خداحافظ.
متاسفم.
شب بخير.
فردا ميبينمتون خانم ويتمور.
آقاي ويتمور.بهم زنگ بزنين.
مم.
-مايک؟

-چرا اينقدر هيجان زده‌اي؟

خب،قضيه در مورد داگ فلينتلاک ‍ه.
اون کاباره‌رو ميخاد, پتي کيک, و ما هم بايد تحويل بديم.
البته که تحويل ميديم عزيزم.
چطور؟
-بايد مار رو از سرش بگيريم(بايد دنبال نقطه ضعفش بگرديم ).
-بربان .

اگه سر مار رو ببريم،مار(بربان) ميميره.
تا آخر ماه بربان تبديل ميشه به بنتون(برند لباس).
من و خانوما ميريم سراغ گروه هاي کليسا...
تا اين کار رو انجام بديم...

ما حتي با وزارت بهداشت هم صحبت مي‌کنيم.
بايد تمام کاغذ بازي هاشونو واسه نقض قرارداد مرور کنيم.
به من اعتماد کن...
اگه ما يه مو تو نوشيدني زيتوني پيدا مي‌کنيم...

حتما مي‌تونيم تعطيل‌شون ‌کنيم...

هي،رييس، دوباره تو زيتون ها مو پيدا کرديم.
پس با آب بشورشون.
باشه.
نه!
هيچکي دانکي رو تو گوشه نميزاره!
-به هر حال اين بازي خيلي عجيب غريب ‍ه .
دنيس،تازه با صداي رسا افسوس خوردي؟

ماليات.

آروم باش رفيق.

همشون آماده و مضطرب هستن...

خب, حداقل هنوز نمايش آرسنال رو واسه اجرا داريم.
ولي اين يعني اينکه وجود ما وابسته به ستيسي جکس ‍ه.
ستيسي جکس، غيرقابل اعتماد ترين مرد در صنعت موسيقي؟
مردي که در نمايش سوپر بول واسه شرکت در مراسم شيطاني...
براي دوختن واژن دبي هري اجرا رو نصف و نيمه رها کرد...

بس کن ديگه.
-حتي شيطان پرست ها هم اينکارو نمي‌کنن .

چرا شيطان بايد واژن هارو ببنده؟

تلفن رو بده من.
بيا يه تلثون راه بندازيم، چون شايد بهتر از ايده‌ي ستيسي جکس‌ت جواب بده.

ببند گاله‌رو!
ميخام به مدير ستيسي،پائول گيل،زنگ ميزنم.
-حرف بزن .

دنيس،چه خبر داداش؟
واسه اين زنگ زدم که ميخواستم ببينم قرار جمعه سر جاشه.
البته که سرجاشه.

ميخوايم تور تکخواني ستيسي رو از اونجا آغاز کنيم.
رولينگ ستون هم تاييد کرد.
شايد بخوان براي اثبات اين قضيه باهاش مصاحبه کنن،باشه؟
-اون چي گفت؟

-پس خاموشش کن .

-آروم باش !

پائول؟
-پائول؟

ستيسي حالش خوبه؟
ستيسي؟
اون حالش خيلي خوبه.

آره،دارم با دنيس حرف ميزنم.

همون ستيسي سابق،درسته؟

جمعه باهات حرف ميزنم عزيزم،باشه؟
ستيسي!

يه چيزي بپوش،رفيق.
شاد باش.
خداي من.
ستيسي؟
نمي‌دونستم يه برادر 2قلو داري.
ندارم.
ستيسي.
بايد رو استيج بري.
الان رو استيج‌م،پائول.
لعنتي.
خوب نگاه کنين خانوما.
يه نگاه...
خوب طولاني...

عميق...

کنيد...

اين مرد، باعث و باني کثافت کاري هاي زيادي هست.
-اون خود شيطان ‍ه .

عجب شهامتي.
اون مثل يه ماشيني هست که 3چيز رو به بيرون ميفرسته:
-سکس ...

-موسيقي منفور...

و...

سکس...

خانم هويت،ميشه به دفتر کليسا بياين و يه ديکته ازم بگيرين؟
حتماَ،قربان.
پسرم بخاطر ستيسي جکس سر اسب همسايه‌مونو خورد.
خب، دوره‌ي موسيقي منفور کثيف‌ش...
و سکس کردنش ديگه تموم شد...

-بايد متوقف بشه !

و اين ما هستيم که اونو متوقف مي‌کنيم.
تو يه آدم غير عادي با تجربه‌ي زيادي
از شکستن قلب خيلي ها مثل من هستي
اشکال نداره ببينيم تو چکار مي‌کني
مشت هاتونو گره کنين بيايد شروع کنيم
با بهترين شليک‌ت منو بزن
چرا منو با بهترين شليک‌ت نميزني؟
منو با بهترين شليک‌ت بزن
شليک کن
جدي باش
تو منصفانه نمي‌جنگي
اشکال نداره من هم اهميت نميدم
منو به زمين بکوب همش بي فايده‌ست
دوباره رو پاهاي خودم مي ايستم
با بهترين شليک‌ت منو بزن
چرا با بهترين شليک‌ت منو نمي‌زني؟
با بهترين شليک‌ت منو بزن
شليک کن تو يه آدم غير عادي با تجربه‌ي زيادي
از شکستن قلب خيلي ها مثل من هستي
قبل از اينکه روي روکش رُژ لبم يه شکاف ديگه ايجاد کنم
بهتره مطمئن بشي منو تو جايگاه خودم قرار بدي
با بهترين شليک‌ت منو بزن
زود باش!

با بهترين شليک‌ت منو بزن
شليک کن
با بهترين شليک‌ت منو بزن
چرا با بهترين شليک‌ت منو نميزني؟
منو با بهترين شليک‌ت بزن
شليک کن

دنيس بهم گفت که بهت بگم فردا زود بياي.
باشه.حتما.رفيق.
من بايد برم آماده بشم.

باشه،حالا هرچي.

خيلي وقت ‍ه
سخت نگاه مي‌کردم زياد منتظر بودم
بعضي وقتا نمي‌دونم قراره چي پيدا کنم
فقط ميدونم که با گذر زمان پيداش مي‌کنم
وقتي کسي رو دوست داري
حس خيلي خوبي داره احساس گرم بودن و حقيقت داشتن
ميخام بدونم تو هم حسش مي‌کني
شايد اشتباه مي‌کنم
اگه احساس موثري داشته باشم به من ميگي؟
قلب من قبلا آسيب ديده
اين دفعه ميخام مطمئن بشم
سلام،دختر.
منتظر دختري مثل تو بودم
که وارد زندگي من بشه
منتظر دختري مثل تو بودم
عشقي که باقي مي‌مونه
دنبال يه شخص تازه‌اي مي‌گشتم
واسه اينکه حس کنم زنده‌ام
آره،منتظر دختري مثل تو بودم
که وارد زندگي من بشه
-وارد زندگي من ميشي؟

خداي من.شبيه يه روکش مخملي خيلي بزرگ ‍ه که با الماس پوشيده شده.
آره.قشنگه،نه؟
آره، البته با اوني که تو تولسا اُکلاهاما هست يکم فرق داره.
خب،نظر مادرت درمورد نقل مکان به لس آنجلس چيه؟
نظرش اينه که احمقانه‌ست.
پدرم اصلا موافقت نکرد.
پيشنهادش اينه:
"در هر صورت شما شکست مي‌خورين، پس چطوره تو شهر خودتون شکست بخورين؟"
خب.خيلي خوش بينانه‌ست.
خانوادت چي؟

ام...

خانواده‌اي ندارم.
مادر بزرگم منو بزرگ کرد.
آره،اون،اتفاقاً، وقتي خواستم از اُکلاهاما برم پشتم بود.
-جدي؟

آره،اون بهم گفت:

و اصلا نميخام مثل من تمام عمرتو اينجا بگذروني...

ستودني‌ ‍ه.
تو آدم خوبي هستي،نه؟
سعي مي‌کنم باشم.
چرا؟
مادربزرگم اينو ميخواست.
خداي من، باورم نميشه که اينجام.
خيلي خوشحالم.
تو خيلي خوبي
وقتي با هم عشق بازي کنيم اين قابل فهم ‍ه
به قول ما بيشتر از يه لمس ‍ه
فقط تو روياها ميتونه اينجوري باشه
وقتي کسي رو دوست داري،آره
از ته دل عاشقش ميشي
حالا ميدونم که درسته
از لحظه‌اي که بيدار ميشم تا آخراي شب
به غير از آغوش لطيف تو
نميخام جاي ديگه‌اي باشم
-منتظر دختري مثل تو بودم

-که وارد زندگي‌م بشه

-منتظر دختري مثل تو بودم

-عشقي که باقي مي‌مونه

-منتظر

-شخص تازه‌اي بودم

-تا احساس زنده بودن کنم

-آره،منتظر دختري مثل تو بودم

-که وارد زندگيم بشه

-زندگي

صبر کن.
-چيه؟

-نه،نه،نه.نمي‌تونم .
شري.
چه بخواي چه نخواي بايد بخوني.
-حالا،نفس بکش !

دستپاچه نشو.
باشه...

اين آهنگو ديشب وقتي همديگرو ملاقات کرديم درست کردم.
يه دختر از يه شهر کوچيک
تو يه دنياي تنها زندگي مي‌کنه
با قطار نيمه شب به همه جا رفت
يه خواننده تو يه اتاق پر از دود
بوي شراب و عطر ارزان قيمت
واسه يه لبخندي که امشب با هم قسمت مي‌کنن
و همينجوري ادامه پيدا مي‌کنه
خيلي خوشم اومد.
خيلي قشنگه.

چطور بود؟ نفس کشيدن واقعا کمک مي‌کنه.
يه دختر از يه شهر کوچيک
دنياي تنها
با قطار نيمه شب به همه جا رفت
راستش اتوبوس بود...
ولي فکر کنم قطار بهتر باشه...

اگه تو بخونيش بهتر به نظر ميرسه.
جدي؟
دوست داري بخونم؟
يکي از زيباترين صداهايي ‍ه که تو عمرم شنيدم.
بفرما!
-بيا !

بايد برگردي سر کارت.
الان.باشه.
درسته،درسته.آره.اونو مياري؟
خدا از راک ان رُل متنفره!
-برگرد به کليسا !

باشه.باشه.باشه.
-لعنتي.

-تو مرکز توانبخشي ‍ه.

-خداي من، اون گروه خيلي جرات داره .

-به نظرت جفت جفت معالجه ميشن؟

ببين، بايد تا 2ساعت ديگه يه افتتاح کننده پيدا کنيم.
به خودت فشار نيار،رفيق.

-تو چي؟

-چرا؟

-شوخي مي‌کني؟

درو چي؟
درول ها خرجشون بالاست.

درو نه درول.
چي؟
درو؟

-اون بهتر از کانکرت بالز‍ه .

-کانکرت بالز سنگينن(بالز معني بيضه هم ميده) .

عزيزم،عزيزم،عزيزم.
بي خيال، هيچکي به افتتاحيه اهميت نميده.
-ناراحت نشو .

دنيس بي خيال.نظرت چيه؟
باشه.
به گروهت خبر بده.
بچه ها!

يعني ديگه کسي نمي‌خواد تو بار کار کنه؟
-دنيس.ممنونم .

-متحيرت مي‌کنيم .

سه تا آهنگ.

از همين حالا شروع کنيد...

---عاشقتم

فقط برو اون بالا و بکشش.

برو.برو.
برو!
بوسه‌ي خداحافظي.
منظورت چيه؟
نور افکن که فقط اونارو روشن نميکنه.
باعث ميشه ما ديده نشيم.

خواهي ديد.
گفتنِ دوستت دارم
فقط کلمات نيستن ميخام از دهن تو بشنومش
نه اين که من تورو بخوام
نبايد اينو بگم،ولي فقط اگه مي‌دونستي
چقدر آسونه که
احساس‌تو بيشتر از کلمات
به من نشون بدي
اين تنها کاري ‍ه که براي واقعي شدن
رابطه‌ي ما بايد انجام بدي
بعدش مجبور نيستي
بگي که منو دوست داري
چون همين الانش هم ميدونم
-هي،من برم يه استراحتي کنم .

ببخشيد،سان شاين.
آزمايش مي‌کنيم،آزمايش مي‌کنيم.
من يه آلت بزرگ ختنه نشده دارم.
آلت.آلت.
-و يه جفت تُخم فوق العاده .

دوباره بگيد!
چکار مي‌کني؟
ميکروفون هنوز آماده نشده.
خيلي خب.الان آماده‌س.
ممنون.
کابوي ها.
شرمنده بچه ها.
درو...
تابلوئه عصبي هستي...

وانمود کن کسي تورو نميبينه.
ميدوني؟

واسه من چيزي که بهش متصل ميشم لاني کوچيک ‍ه ست.
واسه تو شايد يه چيز ديگه اي باشه.
تصور کن فقط تو هستي و عشقت.
باشه.
حرکت کردن‌تو دوست دارم
برق چشماتو دوست دارم
يه رنگي تو وجودشون هست
مثل آبي آسموني شهر
لازم نيست پادشاه جهان باشم
تا وقتي که من قهرمان
-اين دختر کوچولو هستم

-بهشت زياد دور نيست

-هر روز بهش نزديکتر ميشيم

فرقي نمي‌کنه دوستات چي ميگن
-مطمئنم که يه راهي پيدا مي‌کنيم

-اين تنها کاري ‍ه که واسه واقعي جلوه دادنش ميتوني انجام بدي

-پس لازم نيست که بگي

-بهشت زياد دور نيست

بهشت زياد دور نيست
بيشتر از کلمات
آره،بهشت زياد دور نيست
بيشتر از کلمات
چون من همين الانش هم
مي‌دونم
ميگم دوستت دارم
حرومزاده‌ي خوشکل.
ستيسي!
ستيسي!
همگي،گوش کنيد!
اين مکان قراره پر بشه از عرق و استفراغ و موسيقي گوش خراش در اون اجرا بشه
پس بجنبين.
پائول.
زود اومدي.
راستش، بهش گفتم کار موسيقيايي ديشب بود، پس اصولا يه روز ديرتر مياد.

کار،کار،کار.
بله،شما رو پخش هستين.
سلام ستيسي،بالاخره اومدي.
هِي مَن.
سلام رفيق.
نه،اين...
اسمش هي من ‍ه...

هي من. بابت انجام اين کار ممنونم...

تو و من. تو و من.
ما تنها بازماندگان هستيم.
حتي سوسک هاي حموم هم تو ريزش اتمي مي‌سوزن،ولي ما نه.
خوبه که دوباره صورتتو مي‌بينم.
-حالا بيا اينجا رو با خاک يکي کنيم .

عاليه،داداش.

نه.

وگرنه سيمرغ آتشين تو دام ميفته.
آره،فکر کنم.
يه شوخي بود.

منظورم اينه که، البته که، نميخاي اينجارو با خاک يکي کني،درسته؟
نه.
نميشه يه سيمرغ آتشين رو به دام بندازي.
منظورم اينه که اين ديوونگيه،درسته؟
همينطوره،آره.
جدي ميگم...
امشب، اينجا رو با آتيش روشن مي‌کنم...

بخاطر تو...

برادر راک ان رُل‌م...

-شري !
شري.شري.
-حالت خوبه؟
-چي شد؟

ستيسي جکس رو ديدم.

چيزي نيست.

به زودي وقتي تورو هم ببينن از حال ميرن.
شروع مي‌کنيم.
هي ستيسي.

اين کنستانس سک هست.

ستيس؟
تويي که اونجايي، رفيق؟

سوپر ستار بيدار شو.
کنستانس سک از شرکت رولينگ ستون.
ستونز.
-خوبه .

ميکروفون کجاست؟
نه.مجله‌ست.
اون يه خبرنگاره.
مي‌خواد درباره‌ي تکخواني تو يه داستان بنويسه،داداش.
---پائول من

-ببين پائول من

سعي کن خودت باشي.
سوپر ستار درسته؟

شما دوتارو تنها ميزارم، برم چندتا تماس رو جواب بدم.
خوب رفتار کن!
ملاقات شما باعث خوشحالي ‍ه.
واي خداي من،واي خداي من!

نه.من دوستت دارم.من دوستت دارم!
خيلي خب.
-پنج دقيقه .
واي خدا.خيلي خب.
پنج دقيقه و شروع کن.
ستيسي جکس،

نه،نه،نه،نه.
حالا شروع کن.
در بربان،جايي که همه‌ي اين چيزا آغاز شد.
آلبوم اولت،ستيک ميت،باعث تولد دوباره‌ي بزرگترين سرود هاي راک کليساها شد.
و حالا مي‌خواي تکخواني کني.چرا الان؟
خب...
به نظرم...

به نظرم با توجه به تغيير طبيعت صنعت موسيقي...
تغيير در نظام تربيتي...

و وقتي که مزخرف مزخرف مزخرف مزخرف...

مطمئن ميشيد که ميخاين مزخرف مزخرف مزخرف.
-خيلي خب .

مي‌دوني، بعضي از مردم ميگن که کار کردن با تو خيلي سخت شده.
که خيلي قديمي شدي، از جامعه دور شدي، بعضي وقتا هم تو آهنگات مزخرف ميگي.
يه سوال ازت دارم:
اين مردم اصلا همديگرو ديدن؟
خب،من دارم در مورد گروه تو حرف مي‌زنم.
بزار يه چيزي بهت بگم.
من خودمو بهتر از هر کسي مي‌شناسم...
چون من اينجا زندگي مي‌کنم...

-هشت دقيقه .

-سه دقيقه .

به نظرت ممکنه...
که تو افراد زيادي رو منحرف کردي...

و به همين دليل چاره‌اي جز تکخواني کردن نداشتي؟

بايد با افکارت صادق باشي.

ويسکي واسم بيار،رفيق کوچولو.
الهه‌ي شعر و موسيقي تو کي ‍ه؟

خيلي خب.
باشه.
-ستيون جکسون در ديترويت ميشيگان متولد شد .

بوسيله‌ي مادرش،دوريس،بزرگ شد، که الان فوت کرده.
در سال 11م تحصيل از گروه وودرو ويلسون هاي حذف شد.
اولين کنسرتت اِروسميث بود.
وقتي 17 سالت بود، با معشوقه‌ي دبيرستانيت به لس آنجلس مسافرت کردي.
اونو يادت ‍ه؟
حرفي واسه گفتن نداري؟
ممم؟
دو دقيقه.
ناراحتت کردم؟
اِروسميث؟

معشوقه‌ي دبيرستانيت؟
جني اَندرسون.

و آخرين تک آهنگت، "تورو تو دهنت مي‌جنبونم،" در مورد معشوقت اينو نوشتي.
اين آهنگ 100ميليون بار خريده شد.
و اين آهنگ رو 8سال پيش درست کردي.
بعضي‌ها ميگن از اون زمان تا حالا اين مقدار فروخته.
خوب فروختم.

آره و هنوز،تو کارت وقفه ايجاد شده.
تو 2 سال قبل از استوديو خارج ميشدي و برمي‌گشتي
و هيچ نتيجه‌اي حاصل نشد.هيچي.
زمان.
مي‌دوني،تو زياد هم عجيب غريب نيستي.
تو فقط يه مرد تنها با حسرت هاي زيادي هستي.
گفتم زمان.حالا بايد بري.
سوال آخر.
وقتي بفهمي که نمي‌توني از شر ستيسي جکس خلاص بشي چکار مي‌کني؟
تصورش رو هم نمي‌توني بکني که ستيسي جکس بودن چه حسي داره.
خب،پس اينم يه فرصت واسه تو.
ستيسي جکس بودن چه حسي داره؟
هيچ فرقي نداره
فقط اسم‌ها عوض ميشن
هر روز اين حس رو داريم که داريم وقتمونو تلف مي‌کنيم
يه جاي ديگه
جايي که قيافه‌ها خشک هستن
تمام شب رو واسه رسيدن به خونه رانندگي مي‌کنم
من يه کابوي هستم
و با يه اسب فلزي(ماشين) سوارکاري مي‌کنم
من تحت تعقيب هستم
زنده يا مرده
تحت تعقيب
زنده يا مرده
بعضي وقتا مي‌خوابم
بعضي وقتا خوابم به چند روز طول نمي‌کشه
مردمي که باهاشون ملاقات مي‌کنم
هميشه راه هاي مستقل خودشونو ميرن
بعضي وقتا تو به روز ميگي
بوسيله‌ي بطري اي که مي‌خوري
و لحظه‌هايي که تنهايي
فقط فکر مي‌کني
دالاي لاما.
من يه کابوي هستم
و با يه اسب فلزي سوارکاري مي‌کنم
من تحت تعقيب هستم
تحت تعقيب
زنده يا مرده
تحت تعقيب
تحت تعقيب
زنده يا مرده
ستيسي!

اه،و من سوارکاري مي‌کنم
ستيسي!

وقتي تو اين خيابون‌ها راه ميرم
يه گيتار پشتم
من واسه زندگي کردن گيتار مي‌زنم
چون شايد نتونم برگردم
من همه جا رفتم
ولي هنوز هم سربلند هستم
ميليون ها قيافه ديدم
و همشونو جنبوندم
من يه کابوي هستم
و با يه اسب فلزي سوارکاري مي‌کنم
من تحت تعقيب هستم
تحت تعقيب
زنده يا مرده
من يه کابوي هستم
شب همراه من ‍ه
من تحت تعقيب هستم
تحت تعقيب
زنده يا مرده
و رانندگي مي‌‌کنم مي‌کنم
زنده يا مرده
هنوز هم ميرم
-زنده يا مرده

من ستيسي ام.
شري.
وقتي همسترم(نوعي موش) مُرد...
موسيقي‌ت کمکم کرد که با اين قضيه کنار بيام...

تو قلب...
جسوري داري...

ممنونم.
يه لطفي کن.
حتما.
يه بطري ويسکي کريستالي تو ليموزين هست.
به اتاق رختکن‌ بيارش.
همين الان ميارمش.
شري.
-کجا بودي؟

و حتي غش هم نکردم.
وايسا،وايسا.کجا داري ميري؟
ميرم يه چيزي واسه ستيسي بيارم.
وايسا.

آره،البته.
حالا،پاتريشيا، 3شب پشت سر همِ که تو اينجايي.
-چرا اينقدر ملتهب هستي؟

داريم به افراد بچه‌دار خبر ميديم که به ما ملحق بشن...
و هرشب اينجا بيان...

تا زماني که اين مکان براي هميشه بسته بشه...

ستيسي جکس مي‌تونه زندگي خودشو نابود کنه.
ولي وقتي بحث به تجاوز...
گوش‌هاي بچه‌هامون با اين زهر(موسيقي راک) کشيده بشه...

-ما بايد بجنگيم...

تنها آزادي اي که داريم راک ان رُل ‍ه.
ستيسي جکس خداست!
راک ان رُل براي هميشه!
ميکروفون رو بو کن!
من دارم اينجا راه ميرم!
خب،مصاحبه‌ي خوبي بود.

-تو کابوي نيستي .

-تو يه بچه‌ي بزرگي هستي که مست شهوت شدي .

قبلا بزرگ بودي.

باشه.


تا زماني که مدير برنامه‌هات کاراتو انجام ميده...
و دختر و مشروب و قراردادهاي...

شغلت رو نابود مي‌کنه...

-ديگه پاتو از گليمت درازتر کردي.

قبلا آهنگاي خوبي ميساختي.

مي‌دوني چيه؟

-مجله‌ي رولينگ ستون .

برو بيرون.
حرفم جدي ‍ه.

نه،نه،نه.نه اون.
تو.
همتون.
دريافت شد.همه برن بيرون.
نه،نه،نه.
تو نه،هي من.
بعدي رو با هم انجام ميديم،باشه؟
باشه؟
بي خيال،اينجوري نباش.

قول ميدم،باشه؟
مي‌دوني، فکر کنم تو اين حس مستحق بودن رو...
با توجه به اينکه تو يه خواننده‌ي راک بزرگ هستي،گرفتي...

ولي اين واقعي نيست.
از عشق نيست.
نه.
از عشق نيست.
پس چيه؟
محرمانه‌ست؟
از سکس ‍ه.
و تجسم مردم از چيزي که مي‌خوان باشم.
و چيزي که تو و خواننده‌ها(مجله) مي‌خواين باشم.
سکس.
و منو از منصرف شدن...
و تنها چيزي که مي‌تونه منو نجات بده،بازميداره...

ولي الان نمي‌تونم اينجوري باشم.
من برده‌ي راک ان رُل‌م.
من دنبال آهنگ خوب مي‌گردم...
صداي خوبي که باعث بشه بخواي واسه هميشه زندگي کني...

همونطوري که گفتم:
من خودمو بهتر از هرکسي مي‌شناسم چون اينجا زندگي کردم.
و هيچ کسي نمي‌تونه منو بهتر از خودم بشناسه.
من مي‌تونم.
فقط يکم زمان مي‌خوام
يکم زمان براي دوباره فکر کردن
بهتره بين خطوط بخونم
چنانچه موقع پيري اونو لازم داشته باشم تو زندگي‌م
اندوه و درد وجود داره
نمي‌دونم
مي‌تونم با اندوه و درد مواجه بشم يا نه
الان نمي‌تونم توقف کنم چون راه دوري رو سفر کردم
براي عوض کردن اين زندگي غريب
-مي‌خوام بفهمم عشق چيه

-مي‌خوام تو نشونم بدي

-مي‌خوام عشق رو احساس کنم

-مي‌دونم که مي‌توني نشونم بدي

من يکم زمان مي‌خوام
يکم زمان تا اطرافم رو نگاه کنم
جايي واسه مخفي شدن ندارم
مثل اينکه عشق بالاخره منو پيدا کرد
تو زندگي‌م
اندوه و درد وجود داره
نمي‌دونم
مي‌تونم با اندوه و درد مواجه بشم
الان نمي‌تونم توقف کنم
هي رفيق،شري رو نديدي؟

درو؟

يالا.

بيا درباره‌ي عشق حرف بزنيم
ميخام بدونم عشق چيه
عشقي که از درون حسش مي‌کني
ميخام تو نشونم بدي
عشق زيادي رو احساس مي‌کنم
ميخام حس کنم عشق چيه
نه
نمي‌توني پنهان بشي
مي‌دونم که مي‌توني نشونم بدي
آره
ميخام بدونم عشق چيه
بيا در مورد عشق حرف بزنيم
ميخام تو نشونم بدي
من هم ميخوام احساسش کنم
-ميخوام عشق رو احساس کنم

و مي‌دونم،و مي‌دونم
-ميخوام تو نشونم بدي

و مي‌دونم آره
خيلي خب.
اين...

اين...

اين...
مي‌تونه تو آلبوم باشه...

خداي من.
اين يه اشتباه بود.
صبر کن.
هي،صبر کن.
ستيسي!

واسه ديدن مقاله لحظه شماري مي‌کنم.
خداي من.

-قصد نداشتم اين کارو کنم .

ولش کن.
خواهش مي‌کنم.
آروم باشين، خواهش مي‌کنم،اي سوپ گرم استروژن و تستوسترون پرثمر.
ازتون ميخوام که انتظاراتتون رو مديريت کنيد...
و لطفا براي آغاز کارشون در بربان رومز به استيج بياين...

با استعداد...
موسيقي راک رو وارد عمل کنيد!
درو.

وولف گنگ وان کولت.
يالا،آرسنال،بزن بريم!
-و تو ميخواي همين اسمش باشه؟

يالا!
گروه با اسم عجيب وولف گنگ وَن کالت...
لطفا به استيج بياين...

-وان کولت !

وولف گنگ وان کولت.
باورم نميشه اين اتفاق افتاد.
ممنون.ممنون.
نه،نه،نه.ممنون.
زود باش!
درو.
درو.
خانم‌ها و آقايان...
لطفا يه بار ديگه اشتياق‌تون رو...

براي...

وولف گنگ وان کولت ابراز کنيد...

درو.درو!
ما آرسنال رو ميخوايم!
ميخوام بترکونم!
گفتم:
ميخوام بترکونم
راک
ميخوام بترکونم
راک
-ميخوام بترکونم

ميگي کمش کن
تنها چيزي که بايد به تو بگم فقط زمان ‍ه
ميگم نه نه،نه،نه،نه
بهم ميگي نخون
تنها چيزي که بايد به تو بگم وقتي بهم ميگي نخون
ميگم نه نه،نه،نه،نه
پس اگه دليلشو ازم بخواي دوست دارم اينجوري بخونم
فقط يه چيز مي‌تونم بهت بگم
-ميخوام بترکونم

برو،درو.بترکون!
-ميخوام بترکونم

-ميخوام بترکونم

آره
-ميخوام بترکونم

ميخوام بترکونم
آره!
پيام بازرگاني!
ميخوام بترکونم
-راک،راک

ميخوام بترکونم
-راک،راک

ميخوام بترکونم
درو!

ادامه بده،درو!
درو، عزيزم،باورنکردني بود!

جمعيت سرپا ايستاده بود.

درو؟
درو.
مي‌تونم کمکتون کنم؟
چي شده؟
چرا از دست من عصباني هستي؟
من عصباني نيستم.
دارم اشتغال موسيقيايي رو جشن مي‌گيرم.
خيلي خب.

چرا بايد نگاه کنم؟
هان؟
به تو نياز ندارم.
اون بيرون خيليا مثل "تو" هستن.و امشب؟
همشون به من نگاه مي‌کردن.
سپات لايت.

حق با اون بود.
به دنيس بگو من استعفا ميدم.
شري!
من جاي تو بودم اين کارو نمي‌کردم.
هي.پائول گيل.
من مدير برنامه‌هاي ستيسي جکس هستم.
-امشب ترکوندي،رفيق .

ولش کن.
بزار يه چيزي ازت بپرسم:
شباهت بين کيث ريچاردز،جيمي پيج...
و ستيسي جکس چيه؟

عشق‌هاي گمشده و دوره‌ي شغلي خيلي طولاني.
حالا عشق ميخواي؟

شايد هم پيداش کني.
ولي من يه چيز خيلي کمياب...
و جالبتر رو تضمين مي‌کنم،رفيق...

ستيسي جکس و آرسنال!
چي؟
شهرت.
عشق مثل يه بمب مي‌مونه
بمب
عشق مثل يه بمب مي‌مونه عشق مثل يه بمب مي‌مونه،عزيزم بيا و اونو روشن کن
که مثل يه معشوق با يه تلفن راداري زندگي مي‌کنه
شبيه يه ولگرده مثل شخصيت يک فيلم
اي زن ويران کننده من مي‌تونم مردِت باشم؟
مرد خودت باش هيجان گيج کننده و تابش کمي نور
عاشق تلويزيون،عزيزم،تمام شب
بعضي وقتا، هروقت، با من مهربون باش عزيزم
خانم کوچک بي گناه،با من مهربون باش
آره
-آره

زود باش
يه بطري بگير
محکم تکونش بده
حباب رو بترکون
منحل‌ش کن
با من مهربون باش
به نام عشق
با من مهربون باش
زود باش، منو روشن کن
با من مهربون باش
به‌اندازه‌ي کافي با من مهربون باش
من هيجاني‌م، خيلي مهربونم
شري استعفا داد.
منم استعفا ميدم!
باشه.
چرا امروز همه دارن استعفا ميدن؟
کي اهميت ميده؟

تو هلوها رو داري منم کرم هارو
مزش شيرينه (ساکارين(نوعي قند
چون من هيجاني‌م،خيلي مهربون‌م
سر تا پام رو
با من مهربون ميشي
يه برامدگي يا دوتا
-يه بطري بگير

-محکم تکونش بده

-حباب رو بترکون

محکم تکونش بده
با من مهربون باش
به نام عشق
هي رفيق.
ميشه به پيشنهادي که بهت دادم فکر کني؟
زود باش،منو روشن کن
با من مهربون باش
قبول.
با من مهربون باش
آفرين به تو!
با من مهربون باش
بگيرش بيا بگيرش
با من مهربون باش با من مهربون باش
با من مهربون باش
سي و يک هزار و دويست و سه دلار.
از بحران جلوگيري شد.
ممنون،ستيسي جکس.
و ستيسي جکس هم از شما تشکر مي‌کنه.
-سلام،پائول .

يه لحظه صبر کن.
ما 90درصد از اينجارو گرفتيم، بيست درصد از بار...
و 100درصد از اجناس رو...

اين يعني اينکه سهم ستيسي بايد...
صبر کن.صبر کن.صبر کن. "سهم ستيسي"؟
وايسا.

سي و يک هزار و دويست و نُه،درسته؟
-آره .

لعنتي.يه مشکل پيش اومده.
-چه مشکلي؟

بي خيال.

پائول، تو گفتي که اين مجاني ‍ه.
ستيسي جکس همچين آشغالي رو مجاني قبول نمي‌کنه.

خيلي داري بي رحمي مي‌کني!
اينقدر بدبين نباش.

نه،نه.من اونو مشهور کردم.
ببخشيد!
من اولين شغل موسيقيايي‌شو واسش جور کردم.
و همينطور من اولين يک ميليون دلارشو بهش دادم.
به هر حال.

فکر نمي‌کردم پائول ايتاليايي بلده.
تو کنج گريه مي‌کنم زير بارون منتظرم
قسم ميخورم ديگه هيچوقت صبر نمي‌کنم
تو بهم قول دادي
ولي تو زير قولت مي‌زني
عزيزم، تو روياهات
فکر نمي‌کردم که برم
ولي وقتشه که بهت بگم
ميخوام قلبمو سخت کنم
ميخوام اشک‌هام‌رو پاک کنم
من تورو اينجا تنها ميزارم
تمام زندگي‌مو زير بارون منتظرت بودم
منتظر احساسي بودم که هيچوقت نتونستم اونو حس کنم
خيلي نزديکه
ولي هميشه ناپديد ميشه
مراقب باش. عزيزم، تو روياهات
هيچوقت مدرکي نداشتي
ولي وقتشه که بهت بگم
ميخوام قلبمو سخت کنم
قلبتو سخت کن
ميخوام اشک‌هام‌رو پاک کنم
اشکاتو پاک کن،دختر
-من برمي‌گردم

-و اينجا تورو تنها ميزارم

مثل يه شمع
کنياک،برندي(نوعيمشروب)؟

-نه، نوشيدني‌هامو قاطي نمي‌کنم .

اين کنياک ‍ه.
-داره واست يه برندي درست مي‌کنه .

-ممنونم .

ولي يادت باشه:
اين فقط يه ايستگاه استراحت ‍ه.
من يه شغل ميخوام.
بلدي برقصي؟
آره بلدم
ولي بيشتر خوانندگي بلدم.
من خواننده نمي‌خوام.
تو يه دختر خوشکلي هستي.

همينطور بايد سرسخت باشي.

من سرسخت هستم.
واسه همه که اينطور نيست،عزيزم.
سلام.
ميتونم پيشخدمتي کنم.بلدم.
مطمئني؟ باشه.فردا کارتو شروع مي‌کني.
تو گفتي، "وقتي همه چي‌رو پنهان کني
"اين دنيا،دنياي نامساعدي واست ميشه
من گفتم، "نمي‌توني داخل
"تمام دردهات پنهان بشي
بهتره قلبتو فدا کني و عزيزم،به گذشته نگاه نکن
چون ديگه هيچکي همراهمون نيست
ما همراه سايه‌هاي شب هستيم
پس عزيزم،دستمو بگير همه چي درست ميشه
امشب تمام روياهاتو تسليم من کن
در آخر روياهات تبديل به واقعيت ميشن
مي‌خوام قلبمو سخت کنم
-قلبتو سخت کن،دختر

اشکاتو پاک کن
من برمي‌گردم و تورو تنها ميزارم
عزيزم تو روياهام
فکر نمي‌کردم که ميرم
ولي وقتشه که بهت بگم
مي‌خوام قلبمو سخت کنم
مي‌خوام اشکامو پاک کنم
مي‌خوام برگردم و تورو تنها بزارم
ويتي.
اگه بهت بگم بُربان روم بيشتر از يک ساله که ماليات نداده چي؟
-چرا اين سوالو مي‌پرسي؟

اونا ورشکست شدن.

با مطبوعات تماس مي‌گيرم.
-پتي کيک؟

"فکر کنم همه‌ي اين قضيه‌ي "پاکسازي کاباره‌ها...
هم واسه شهر و هم واسه ما اتفاق بزرگي خواهد بود...

ولي به نظر مياد تو همين مشکلو با ستيسي جکس داري.
منظورم اينه که، به نظر مشکلتون حاده.
خب...

-جواب کوتاهي مي‌خواي؟

وقتي تو دانشگاه لس آنجلس يه دانشجوي بي‌تجربه بودم، يه هم اتاقي داشتم.
-اسمش ويوين بود .

يه شب تو بربان روم از روي بي‌تقصيري تو يه مهموني شرکت کرد...
و وقتي اون اژدهاي دوسر اين موضوع رو فهميد...

و اونو با فريب به آپارتمانش تو پارک هايت برد...

-چي؟

حس زن بودن بهش دست داد...

درسته،يه زن دستبند زده شده با يه شلاق خوشکل و يه بوقلمون وحشي بود...
ولي باز هم يه زن واقعي بود...

آره.يه زن.
-ديگه خودت مي‌توني بقيه‌شو حدس بزني .

اوتوبوس مسافرتي‌ش از لس آنجلس همراه با ستيسي جکس رفت.
و به شرافت ويوين قسم...
اي کاش دفعه‌ي بعد که ستيسي رو ببينم...

از شر اين اعمال شيطانيش خلاص شده باشه...

اين جواب کوتاهت بود؟
آره.
نمي‌دونم دارم کجا ميرم
ولي مي‌دونم کجا بودم
در آهنگ‌هاي ديروز قول مي‌دادم
و تصميمم رو گرفتم
ديگه وقتم رو تلف نمي‌کنم
ولي دوباره شروع مي‌کنم
دوباره شروع مي‌کنم
فکر کردم که دنبال جواب مي‌گردم
هيچوقت چيزي که دنبالش بودم رو پيدا نکردم
اي خدا،از تو مي‌خوام که قدرت ادامه دادن بهم بدي
چون مي‌دونم راه رفتن در
خيابان روياها چه معني اي ميده
و دوباره به تنهايي شروع مي‌کنم
به سمت تنها جاده‌اي که مي‌شناسم ميرم
از بدو تولدم مثل يک آواره تنها راه مي‌رفتم
و تصميمم رو گرفتم
ديگه وقتمو تلف نمي‌کنم
من فقط يه قلب ديگه‌اي هستم که نياز به نجات دادن داره
و منتظر صدقه‌ي شيرين عشق هستم
و بيقه‌ي روزها رو ادامه ميدم
چون مي‌دونم راه رفتن در
خيابان روياها چه معني اي ميده
و دوباره به تنهايي شروع مي‌کنم
به سمت تنها جاده‌اي که مي‌شناسم ميرم
از بدو تولدم مثل يک آواره تنها راه مي‌رفتم
و تصميمم رو گرفتم
ديگه وقتم رو تلف نمي‌کنم
ولي دوباره شروع مي‌کنم
اه،شروع مي‌کنم
دوباره شروع مي‌کنم
شروع مي‌کنم
دوباره شروع مي‌کنم
شروع مي‌کنم شروع مي‌کنم
شروع مي‌کنم
شروع مي‌کنم
هي رفيق بي خيال.

کدوم قسمت "کارمون تمومه" رو متوجه نميشي؟
تو کدوم قسمت"راک ان رل براي هميشه" رو متوجه نميشي؟
اين مکان...
بوسيله‌ي تعدادي مامور دولتي پلاستيکي با کلاه لبه دار خراب نميشه...

فنا ناپذيره.
احساس مي‌کنم همه‌رو نااميد کردم.
نه همه.
منظورت چيه؟
ديگه نمي‌تونم با اين احساس بجنگم
و هنوز مي‌ترسم اين احساس رو رها کنم
دوستي اي که آغاز شد با قدرت رشد کرده
اي کاش قدرت اينو داشتم که اونو نشون بدم
به خودم ميگم که نمي‌تونم تا هميشه مخالفت کنم
سر به سرم نميزاري،درسته؟
گفتم که دليلي واسه ترسم ندارم
اين رويايي ‍ه که تبديل به واقعيت شده.
چون وقتي که با هم باشيم احساس امنيت مي‌کنم
تو به زندگيم مسير ميدي
تو همه‌چي رو واسم آشکار مي‌کني
و حتي وقتي که سرگردان بشم
من مراقب کارهات هستم
تو يه شمع در کنار پنجره‌اي
در يک شب سرد زمستاني
-و بيشتر از اون چيزي که فکر مي‌کردم

-دارم نزديکتر ميشم

-و ديگه نمي‌تونم با اين احساس بجنگم

-يادم رفت واسه چي دارم مي‌جنگم

وقتشه که اين کشتي رو به ساحل بياريم
و پارو هارو براي هميشه دور بندازيم
-چون ديگه نمي‌تونم با اين احساس بجنگم

-يادم رفت واسه چي دارم مي‌جنگم

-و اگه لازم باشه سينه خيز ميرم

تا اينکه به تو برسم
-عزيزم، ديگه نمي‌تونم با اين احساس بجنگم

هي رييس.
چيه،چيکو؟
يارو آبجوئيه اينجاست.
بهش بگو سرم شلوغه.
با عشق سرم شلوغه.
-بريم داني .

اون؟

خودت چطوري عزيزم؟
اگه بگم مردها يه مشت خوک کثيف‌ن اينجوري در حق خوک ها ظلم کردم،پس...
خيلي وقت پيش مي‌خواستم کاري کنم که مردهارو قابل احترام بشن ولي بي خيالش شدم
فقط يه مکان هست که تو اين گروه واست احترام قائل بشن.
بايد رو اون ستيج بري.
و اون ستيج سکوي پرتاب ‍ه.
و وقتي که اونجا رسيدي، دست هيچکس به تو نمي‌رسه.
و وقتي که اونجا بري، مي‌توني...

درهر حال تو اينو مي‌خواي اينجوري لازمش داري
هرجوري که بخوايش
سرنوشت‌تو پيدا کن.
اون دوست داره بخنده اون دوست داره آواز بخونه
اون هرکاري انجام ميده
و ياقوت.
اون دوست داره حرکت کنه اون دوست داره لذت ببره
اون چيزاي عاشقانه‌رو دوست داره
تمام شب
هر شب
اينجا يه شعار داريم.
پس قوي باش
-قوي باش

وقتي بحث مشتري باشه...

اون گفت، "هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
"هرجور که بخوايش
اون گفت، "هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
"هرجور که بخوايش
آقايون، ستاره‌ي بعدي‌تون رو بهتون نشون ميدم.
پائول، مي‌دوني که دوسِت دارم، ولي اين يه گردونه‌ست. دوران موسيقي راک تموم شده، ولي موسيقي پاپ جذاب ‍ه.
صبر کن
صبر کن
اون رپ مي‌خونه؟
هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
هرجور که بخوايش
هرجور
هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
هرجور که بخوايش
اون گفت، "هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
"هرجور که بخوايش
-هرجور که بخوايش

هرجور که بخوايش
هرجور
هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
هرجور که بخوايش
هرجور
هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
هرجور که بخوايش
هرجور
هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
هرجور که بخوايش
هرجور
هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
هرجور که بخوايش
اون گفت، "هرجور که بخوايش همونطور هم لازمش داري
"هرجور که بخوايش
علامت گذاري.

ملافه‌هات ابريشمي‌ان
عزيزم، منو زير خودت بزار
من عشق مخفي تو هستم

کات!

اين احمقانه‌ترين کاري ‍ه که انجام دادم.

اسمت چي بود؟

مي‌خوام با نشاط بنظر برسي.

همه يک دقيقه استراحت کنن!
-فکر کنم بايد 5 دقيقه استراحت کنيم،مي‌دوني؟

همه 5 دقيقه استراحت کنن!
اين اشتباه بنظر مي‌رسه،پائول.
دارم بهت ميگم، اين گروه مزخرف پاپ همه‌جارو پر کرده.
بهم اعتماد کن.

پائول، من وولف گنگ وان کولت هستم
نه جاشي زي و نه زي گايز.
نه، شما زي گايز هم نيستين.

ي"هارو 2برابر کن، "ز"هارو 2برابر کن"، چاشني‌شو هم 2برابر کن.
-چاشني"؟ "

اصلا "زي" مخفف چيه؟
هيچي.

اسم‌هاي 14 تا 21 ساله که آخرشون "ز" هست خيلي عمومي‌ان.
همه‌ي گروه دراين مورد نظر دادن.

من نمي‌خوام اين کارو بکنم،رفيق.
با اين حالت منفي بودنت تا اينجام رسيده، جاشي زي.
---و تو هم داني زي و کِيوي زي رو مي‌شناسي

-جويي زي، اونا هم درباره‌ي اين موضوع هيجان زده نيستن.

به نظرت قبل از اينکه يه ويديو کليپ بسازيم نبايد يه کار موسيقيايي انجام بديم؟
-يه کار موسيقيايي مي‌خواي؟

نگاه کن.برت.
-بربان .

پائول، خيلي دل و جگر داري که به من زنگ زدي.
خيلي خب،خيلي خب،خيلي خب.
احمق بودم.

گوشم با توئه.
بربان رو واسه امشب مي‌خوام.

کاري مي‌کنم که کل مردم شهر بيان.
کي مي‌خونه؟
ستيسي جکس.
اولين کار تکخوانيش.

و اين دفعه، تمام پولي که حاصل ميشه سر بربان خرج ميشه.
-هر سنت‌ش .

داداش...

مي‌تونيم بهش اعتماد کنيم؟
آره.
باشه قبوله.
خيلي خوش شانسي.
امشب مي‌بينمت.
-لوييس،به روابط عمومي زنگ بزن .

دارم حرف مي‌زنم.
به روابط عمومي زنگ بزن و بهشون بگو من مي‌خوام امروز بعداز ظهر بلوک‌هاي تبليغاتي...
در هر ايستگاه راديويي در ساعات تاکسيراني رو بخرم...

ديگه کار رولينگ ستون ستيسي تمومه.

چقدر بده؟
ستيسي جکس.
پا تلفن ‍ه؟
واي خداي من. هي من.
من.
ستيسي،بي شوخي...
ميشه لطفا از هي من بخواي يکم آروم بشه؟
آره.دارم انجامش ميدم.

همين تازه سر ويرايشگر‌ها داد زدم.

-لعنتي !

-بخون .

باشه. ستيسي جکس به شما ميگه که او يک کابوي هست...
ولي اخيرا شبيه...

گوساله‌اي شده که از گله گم شده...

ولي بزرگترين خطر مردي ‍ه که بنظر مي‌رسه تصميمات رو مي‌گيره...
مدير برنامه‌هاش پائول گيل...

که شرکت نفتي اکسکان شايد بخواد براي...

خيلي خب، مي‌دوني، اين شايد معنيش اين باشه که من خيلي ماهرم.
چون هستم.

خيلي خب.

حتي بربان روم افسانه‌اي هم نترسيده.
اين خبرنگار فهميد که ستيسي جکس و پائول گيل...
از تمام کارهاي شبانه دست کشيدن...

حقيقت داره؟
نمي‌تونم بگم حقيقت نداره.
بيشترش نسبت به چيزي که...
شايد ترجيح بدم حقيقت داره...

خيلي خب،باشه،واضح‌تر ميگم.
ديگه مزخرف نمي گنم.ديگه مزخرف نمي‌گم.
اي کاش قسمت درستش نادرست‌تر بود.
مي‌دوني چيه،رفيق؟

بيا اين اخم‌تو تبديل به شادي کنيم.
نظرت چيه،دلقک ناراحت؟
يه چيزي واست آوردم.

صد و پنجاه ساله.
بسيار با ارزش.
ببين،چي ميشه اگه چندتا...
روزنامه نگار مزدور...

در تمام زندگيت، خواستي که بهترين باشي.
تو هنوز هم بهترين هستي.

و دارم بهت ميگم، کاري مي‌کنم اون خبرنگار اخراج بشه...
پس خواهشا اينو رو سرم خُرد نکن...

هيچوقت همچين کاري نمي‌کنم. ويسکي 150 ساله.
با ارزش ‍ه. تو اخراجي.پائول.
هي من.
اين نشونه‌ي اينه که ديگه گناه واسه کسي اهميتي نداره.
و اگه دنيس دوپري تا آخر شب پولو نداد،خب...

بنظر مي‌رسه که لس آنجلس بتونه املاک رو استرداد کنه.
درو؟
شري.اينجا چکار مي‌کني؟
معذرت مي‌خوام.

صبر کن.صبر کن.صبر کن.
حالت چطوره؟
عاليم.

آره.
واسه منم همينطور.
اين چيه که پوشيدي؟
اين يجورايي تيپ جديد منه...
واسهگروهيکه عضوشهستم...

زي گاييزز.
-آره،يه چيزايي در موردشون شنيدم .

نه اونا.
زي گاييزز.
ي"هارو 2برابر کن، "ز"هارو 2برابر کن"، چاشني‌شو هم 2برابر کن.
و ما امشب تو بربان اجرا داريم. تو چي؟

نه...
مي‌رقصم...

اروبيک.اروبيک تدريس مي کنم.
ستيسي رو هم ديدي؟
-منظورت چيه؟

-وايسا ببينم،تو فکر مي کني که من و اون؟

خودم ديدمتون.
-چيو ديدي؟

داشتي از رختکنش ميومدي بيرون، داشت زيپ شلوارشو مي‌کشيد بالا.
تو فکر مي‌کني من با ستيسي جکس سکس کردم؟
نکردي؟
من عاشق تو بودم.
درو...

لس آنجلس واسه من خوب نيست.
وقتشه که برم خونه.
-شري ...

شري،ميشه لطفا از اول شروع کنيم؟
-يه جوري وانمود مي کني که انگار هيچ اتفاقي نيفتاده

من تو يه بوي بند هستم.

تو بردي.
نه،وايسا.
بيا.
اين يه چيزيه که وين،زيف و من هفته‌ي پيش ضبط کرديم.
همون آهنگي که داشتم شعرشو مي‌نوشتم.
در مورد ما.
خواهش مي‌کنم...
بهش گوش بده...

باشه.
ما هنوز هم نيمه شب‌ها آهسته دروغ ميگيم
در حالي که نزديک هم دراز مي‌کشيم
از درون خيلي با هم فاصله داريم
حرف بدي زدم يا کار بدي کردم؟
آيا حرف‌هام نابه‌جا بودن؟
اگرچه سعي کردم تو رو ناراحت نکنم
اگرچه سعي کردم
-ولي گمون کنم واسه همينه که ميگن

-هر گلي خار داره

همونطور که هر شبي پاياني داره
همونطور که هر کابوي آهنگ‌هاي غمگين‌شو مي‌خونه
هر گلي خار داره
آره داره
اگرچه مدتي هست که
هنوز درد رو احساس مي‌کنم
مثل چاقويي که تو رو زخمي مي‌کنه زخم خوب ميشه
ولي جاي زخم جاي زخم باقي مي‌مونه
آره باقي مي مونه
مي‌دونم که اون شب مي تونستم عشق‌مون رو نجات بدم
اگه مي‌دونستم به جاي عشق بازي
چي بايد مي‌گفتم
ما هردومون راه‌هاي مختلف خودمونو انتخاب کرديم
و حالا شنيدم که
يه پسر جديدي پيدا کردي
و اينکه من زياد واسه تو اهميت نداشتم
شنيدن اين درونم رو نابود مي‌کنه
و ديدن تو منو مثل يه چاقو زخمي مي‌کنه
هر
هر گلي خار داره درست مثل هر شبي که پاياني داره
درست مثل کابويي که آهنگ غمگين مي‌خونه
آره
هر گلي خار داره
آره
هر گلي خار داره
کثافت!
اينقدر تکون مي‌خوره که يادش رفت درو ببنده
پدرش قدم‌هاي بلندي برميداره
"اون گفت، "ديگه با دخترم نمي‌چرخي
جاستيس.
ستيسي جکس.خيلي طول کشيد.
يه سورپرايز شيرين مزه‌ي خوبي ميده، باعث ميشه يه مرد گريه کنه
چيزي هست که خوشت بياد؟
اون عزيز منه
لبخند بزرگي رو لبات بزار
خيلي قشنگه، اشک رو به چشمات مياره چقدر مي‌گيري تا درد رو از من دور کني؟
من فقط مي‌رقصم.
من دوست دارم برقصم.
ده هزارتا.
چرا که نه؟
صبح زود خورشيد طلوع مي‌کنه
ديشب آشفته و گوش خراش بود
گربه‌م داره خرخر مي کنه و بدنمو خراش ميده
با يه گناه ديگه چه مشکلي پيش مياد؟
اون عوضي عصباني ‍ه،بايد حرف بزنه
پس بهش قدرت و آزادي عمل بده
هرچه روزها بيشتر ميشن،جاهاي زيادي رو بايد رفت
من بايد برم، وقت نمايش ‍ه
-و من اينجا، مثل يه طوفان تو رو به حرکت درميارم

بدنم داره آتيش مي‌گيره، مي‌خواد فرياد بزنه
شهوتم داره مياد،زود شيوع مي‌کنه
شهوت زنداني ‍ه ولي طوفان آزاد ميشه
فقط بايد با کسي عشق بازي کنم که خودم انتخاب کنم
-شب داره منو صدا مي‌زنه،بايد برم

گرگ گرسنه‌ست
-اون نمايش‌رو اجرا مي‌کنه

داره لباشو ليس مي‌زنه،آماده بردن ‍ه
-در شکار امشب عشق در اولين حمله

-و من اينجا، مثل يه طوفان تو رو به حرکت درميارم

آماده‌اي عزيزم؟
-و من اينجا، مثل يه طوفان تو رو به حرکت درميارم

مثل يه طوفان شمارو به حرکت درميارم
-و من اينجا، مثل يه طوفان تو رو به حرکت درميارم


-من اينجام !

ما نمي‌خوايم اين کارو بکنيم.
شري؟

چيزيم نيست،فقط يکم...
داغونم...

نبايد به لس آنجلس ميومدم.
تو داغون نيستي،عزيزم.

تو واسه شهرت و خوشبختي اينجا نيومدي،شري.
واسه عشق به اينجا اومدي.
و عشق خيلي وقته که از اينجا رفته.
شري؟
يکي اينو واسه تو آورد.
بعضي وقتا چيزاي گشمده رو ميشه پيدا کرد"
"ايمانت رو از دست نده.با عشق،درو
رولينگ ستون.

گوشي رو به سيندرلا بده.
داري در مورد اون شخص قلابي که نامادري داره حرف مي‌زني؟
زبونشو کرد تو گوشم.
اون حالمو عوض کرد.
داري سر به سرم ميزاري؟
ميخواي منو بترسوني؟

اين رب النوع...
يه آينه جلوي ستيسي جکس ميزاره...

داري در مورد کنستانس حرف مي‌زني...
نه سيندرلايي که...

کنستانس سک.
کنستانس؟
گوشي رو بهش بده.
اون اينجا نيست.

تو لس آنجلس، و اولين کار تکخواني...

پس مي‌توني بري اونجا و بترسونيش.
من يه کار موسيقيايي دارم؟
تو ستيسي جکس هستي؟
الو؟
عاليه.

مردم!

اگه موافقت نکنيم فرقي با حيوانات نداريم.
فقط حرکات رو به ياد داشته باشين،باشه؟

و مطمئن شين که اون ميکروفون‌ها خاموشن.
خدا نکنه کسي صداي واقعي‌تونو بشنوه.
خوب شد که اومدي.
ما چرا نبايد بخونيم؟
اينجوري بهتره.

صبر کن ببينم.ما نمي‌خونيم؟
فقط بايد لب تکون بديم.
-پس ما لب خواني مي‌کنيم؟

خواننده‌ها هميشه اينکارو مي‌کنن.

دنيس مي‌دونه؟
نگران دنيس نباش.

خيلي خب،رفقا؟

همه بيان تو.
همونطور که مي‌بينيد، اين کلاب غير قابل کنترل شده.
ولي ميچ، اين قضيه امشب تموم ميشه.
وقتشه که کثيفي رو از اين شهر بزرگ پاک کنيم.
مردم لس آنجلس ديگه نمي‌تونن تحمل کنن.
-کلمات مقتدرانه‌اي از پاتريشيا ويتمور .

چرا اينقدر دلخورين؟
تو بايد نسيم تغيير رو حس کني.

ما اين شهرو با راک ان رل بنا کرديم.
-جدي؟

ما اين شهر رو ساختيم
پدر بزرگ پدرم اين شهر رو ساخت!
ما اين شهرو با راک ان رل بنا کرديم
اين شهر رو ساختيم
چطور جرات مي‌کني!
ما اين شهرو با راک ان رل بنا کرديم
کي پول‌هاي زير بار رو
ميشماره؟
کسي که توپ فلزي رو به سمت گيتارهاي ما
هدايت مي‌کنه؟
نگو که به ما نياز داري
چون ما خودمون آخرشيم
دنبال آمريکا مي‌گردين
از مدرسه فرار مي‌کنيد
ما قبول نمي‌کنيم
ما اين شهر رو ساختيم
نه ما قبول نمي‌کنيم
ما اين شهر رو ساختيم
ما ديگه قبول نمي‌کنيم
ما اين شهرو با راک ان رل بنا کرديم
-ما قبول نمي‌کنيم

-نه،ما قبول نمي‌کنيم

ما ديگه قبول نمي‌کنيم
ما اين شهرو با راک ان رل بنا کرديم
ستيسي جکس تازه...
واسه اولين اجراي تکخوانيش رسيد...

بدون شک امشب در بربان روم دوباره تاريخ رقم مي‌خوره!
هي!
نه!

پليسا کجان؟
هي،شما!

بيا،اينو بگير.
ستيسي،بابت اجرا هيجان زده‌اي؟
متشکرم.
گوشِت با منه؟
چکار مي‌کني؟
نبايد بره تو!
خداي من!
ازم دور شو.
پتي.
ممه‌هات خوب وايسادن.
خداي من!
ميچ، اين خبر فوري ‍ه.

آرسنال 1977 زنده در بربان.

اگه به کاور آلبوم توجه کنيد.
اين عکس يه زن بسيار زيبا رو نشون ميده...
که ظاهرا مي‌خواد بدن ستيسي جکس رو تميز کنه...

همون پاتريشيا ويتمور،زن شهردار،هست...

-اه !

راک ادامه ميده!
شما بصورت زنده ديدينش.
مثل اينکه زن شهردار يکي از طرفداران سابق ستيسي جکس هست!
خداي من.
بس کن!

هي.نگاه کنيد،ستيسي جکس ‍ه.
باور کنيد،ستيسي جکس ‍ه.
باور کنيد.
-مطمئني؟

واي خداي من!
واي خداي من!

آره.
بابت مقاله شرمنده‌م.
دهنتو باز کن. خانم‌ها و آقايون...
اي حيله‌گرها و اي گروه‌هاي مهلک چاخان...

امشب شب خوبي رو در پيش خواهيم داشت...

بعدا، ستيسي جکس رو اين ستيج اجرا داره!
ولي قبل از اون...
ما گروه کوچکتر...

ولي يجورايي ارزنده رو خواهيم داشت...

کار اولشون رو در اين ستيج بربان اجرا مي‌کنن...

"زد گاييزز"
تشويقشون کنيد.
راک ان رل!
پس اجازه بدين بچه‌هايي که خيلي وقته که اونهارو مي‌شناختين رو...
به شما معرفي کنم...

زي گاييزز.
-داني زي .

من هم جويي زي.
و جاشي زي.
تو من
يه روزي مي‌تونيم بچه‌دار بشيم
اون دروئه؟
آره،متاسفانه خودشه.
واي خدا، استفراغ کردم.
کجا استفراغ کردي؟
تو شلوارم.
از کونم.
هي،اونا دارن لب خواني مي‌کنن!
عزيزم،هنوز هم مي‌خوام بمونم
-اون کيه؟

عاليه،مگه نه؟
ستيسي کجاست؟
حالش خيلي بده. عزيزم،ما زياد با هم حرف زديم
من فقط مي‌خوام به...

دستامو دورش بزارم
فشارش بدم،لمسش کنم
ممنون.
عجله نکن
چه غلطي داري مي‌کني؟
شري،واقعا متاسفم.
-درو!

اشکالي نداره.اشکالي نداره.
نمي‌توني بري خونه.
گروه جديدت مزخرفه.
و آره،اين؟

ع" و "ش" دست توئه" عزيزم،من مي‌تونم "ق" باشم
هي،جاشي زي، اگه همه‌ي اين آدما پولاشونو پس بخوان بايد درِ کلاب‌م رو تخته کنم. صبر کن
همينجا بمون.
سلام.
من پولمو مي‌خوام!
هي من.
خداي من.
اينو بهت بدهکارم"
"برادر راک‌ت،ستيسي.
خداي من،اين ستيسي جکس ‍ه.
خيلي بخشنده‌ست. بيارشون پايين! عوضي.
اولين فرصتت رو از دست دادي.
من چيزي رو از دست ندادم،پائول.

جدي؟

نسبت به راک ان رل،عزيزم.
دوران راک ديگه تموم شد،رفيق.
دوران راک ديگه سراومده!
درسته،هي من.

آماده‌اين که بترکونين؟

اين يه آهنگ خيلي خاصه، که توسط يه شخص خيلي خاص نوشته شده.
يه دختر از يه شهر کوچيک
تو يه دنياي تنها زندگي مي‌کنه
با قطار نميه شب به همه جا سفر کرد
يه پسر شهري
که تو ديترويت جنوبي بزرگ شده
با قطار نميه شب به همه جا سفر کرد
يه خواننده تو يه اتاق پر از دود
بوي شراب و عطر کم قيمت
واسه يه لبخندي که امشب با هم قسمت مي‌کنن
همينجوري ادامه پيدا مي‌کنه
-غريبه‌ها در ابتدا و انتهاي بلوار

-منتظرن

-در شب دنبال سايه‌هاشون مي‌گردن

-چراغ‌هاي خيابان،مردم

-واسه پيدا کردن احساس زندگي مي‌کنن

-يه جايي در شب پنهان ميشن

سخت کار مي کنم تا شکممو سير کنم
هرکسي هيجان مي‌خواد
همه‌ي مردم واسه قمار حاضرن همه‌چي شونو بدن
فقط يه بار ديگه
بعضي‌ها بازي‌رو مي‌برن
بعضي‌ها هم مي‌بازن
-بعضي‌ها در سبک بلوز موفق هستن

اين فيلم هيچوقت تموم نميشه
همينجوري ادامه پيدا مي‌کنه
مردم لس آنجلس،يه کف مرتب، واسه مردي که اين آهنگو نوشت...
و دوستان خيلي خوبم...

وان کولت...

-غريبه‌ها در ابتدا و انتهاي بلوار

-منتظرن

-در شب دنبال سايه‌هاشون مي‌گردن

-چراغ‌هاي خيابان،مردم

-واسه پيدا کردن احساس زندگي مي‌کنن

-يه جايي در شب پنهان ميشن

ايمان‌ت رو از دست نده
آره،به همين احساست ادامه بده
چراغ‌هاي خيابان،مردم
ايمان‌ت رو از دست نده
به همين احساست ادامه بده
چراغ‌هاي خيابان،مردم
ايمان‌ت رو از دست نده
ادامه بدين
به همين احساست ادامه بده
چراغ‌هاي خيابان،مردم
ادامه بدين
کاري از تيم ترجمه IRANFILM
مترجم :