# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه در "مردگان متحرک" گذشت
میتونیم به هم کمک کنیم
اوضاع ما خوبه
شما چطور؟
اگه برنگردی چی؟
باید یه جوری زنده بمونی
توی هیل‌تاپ دکتر هست
اون حالت رو بهتر میکنه
خواهش میکنم بذار این کار رو بکنیم
اون واسه ما هم مثل خونواده‌ست
من میبرمش اونجا
و ازش مراقبت میکنم
ارائه‌ای از تیم‌های ترجمه ایران‌فیلم و نایت مووی IranFilm.Net NightMovie.Co
خوش اومدی
من رو یادته؟
دکتر کارسون
تو توی مستعمره هیل‌تاپ هستی
مدتی هست که خوابی
دچار وضعیت انتزاع جفت شدی
یعنی جفت از رحم جدا شده
غیرعادیه که به این زودی اتفاق بیوفته
ولی خب، میتونه ناشی از ضربه روحی باشه
... زخم‌های روی شکمت - ... بچه‌م -
از دستش دادم؟
نه
انفصال کوچیک بوده
تپش قلب بچه نرماله
بیا، گوش بده
ایناهاش
خب، اگه نمیخوای انفصال رو شدیدتر کنی
باید چند روزی به خودت استراحت بدی
و واقعاً فکر میکنم باید تا زایمانت
اینجا بمونی
که اگه اتفاق دیگه‌ای افتاد بتونم رو به ‌راهش کنم
سوالی نداری؟
هی، هی، آروم
آروم، آروم
میشه یه بار دیگه بگی؟
چی رو؟
هرچی که از اون موقع گفتی
حالت خوبه؟
اون کجاست؟
کجا دفنشون کردین؟
توی جیب گلن بود
تنها چیزی که آبراهام داشت یه سیگار بود
انگار هیچ چیز درست نیست
بعضی چیزها هست
دکتر گفت حالت خو میشه
گفت فقط چند روزی
باید استراحت کنی
گفت باید اینجا بمونیم
... که
میگه به صلاحمه که تا زمان زایمان
مخض احتیاط، نزدیکش باشم
پس اینجا می‌مونیم
من هنوز تصمیمی نگرفتم
همین‌جا میمونی
من هم می‌مونم پیشت
خوشحالم که می‌بینم بهتر شدی
پس این گل‌ها
رو تو آوردی
آره، همینطور اون‌ها بغل تختت
یه جایی خوندم که گل‌های آبی
باعث ایجاد قوا و آرامش میشن
سبز چی؟
رهایی
خدا رو شکر بالاخره بیدار شدی
تو که گفتی همه‌شون رو کشتین
همین فکر رو میکردیم
ولی اون فقط یک پایگاه بود
چند نفر اونجا بودن؟
خیلی
شاید صدها نفر
یادته مجبورمون کردی چه قراردادی باهم ببندیم، مارشا؟
اسمش مگیه - نه -
ما هم تو رو مجبور به کاری نکردیم، گرگوری
خوشحالم که تونستیم درمانت کنیم
ولی باید از اینجا بری
حتماً به ریچ بگو واست چه کار کردیم
دکتر کارسون میگه باید اینجا بمونم
اگه اون فکر میکنه اجازه گرفتن همچین تصمیمی رو داره
در اشتباه‌ست
اونطوری نگاهم نکنین
پیش افراد خودتون جاش امنتره
ما هم بدون اون بیشتر در امانیم
باید فاصله‌ت رو از مگی حفظ کنی
و روی کارت، اینجا در هیل‌تاپ تمرکز کنی؟
این‌ها کار تو بوده؟
ما جسدهامون رو دفن نمی‌کنیم می‌سوزونیمشون
.من خاکشون کردم درضمن اینجا زندگی نمیکنم
گرگوری، این ساشاست
اون مگی رو آورده اینجا جفتشون از اهالی الکساندریا هستن
... نمیتونم
وقت ندارم آمار همه رو داشته باشم
خودم هم تازه دارم از اون زخم چاقو
بهتر میشم
میدونی
مگی گفت افرادش میتونن حساب ناجی‌ها رو برسن
ولی تا الان، تنها کاری که کردن به خطر انداختن جامعه ما بوده
اگه تو رو اینجا ببینین فکر میکنن ما علیه‌شون توطئه کردیم
همینطور هم بود
من با این قضیه موافق نبودم
اگه بدونن ما به شما کمک کردیم به پایگاه‌شون حمله کنین
این بلا رو سر ما میارن
میسح، تو چیزی اصلاً میدونی
انکار باورپذیر یعنی چی؟
آره - خب، پس میفهمی چی میگم -
این راه فرار ماست
اگه برن، ما میتونیم انکار کنیم
گرگوری، به زودی اوضاع درست میشه
خطرناکه که بخوان الان برن
ببینین، من آدم خوبی‌ام
میتونین شب رو بمونین
ولی صبح برین
امشب بیشتر راجع بهش صحبت میکنیم
نه، من تصمیمم رو گرفتم
... فقط دارم میگم شاید
تو هم میخوای باهاشون بری؟
آره، میبرمشون
... منظورم - متوجه منظورت شدم -
خب پس مشخص شد
نه، نیست
مگی بارداره
خب، اشتباه خودش بوده
وایستا
مترجمین :

باید با ما بیای
یکی باید مراقب جودیث باشه
خیلی‌ها میخوان کمک کنن
نهایتاً چند روز میریم
باید آذوقه جمع کنیم
به زودی برمیگردن
از این به بعد اوضاع از این قراره؟
ؤه
همینطوره
خودت هم میدونی
چند روز دیگه می‌بینمت
خب ما بریم
خودش کوتاه میاد
من، آم، پایین می‌بینمت
... اگه نظرت عوض شد
ما میریم سمت شمال
موفق باشی
باشه
به زودی می‌بینمت
ممنون
چرا با بابام نرفتی؟
باید از یک چیزایی سر در بیارم
چه چیزی؟
این که چطور میخوایم این کار رو بکنیم
البته اگه بتونیم
نمیتونیم
نه اینطوری
بابات طور دیگه‌ای فکر میکنه
خب اشتباه میکنه
خودت هم میدونی
... حتی اگه فکر کنه
نمیدونم
چند ساعت دیگه بانداژت رو عوض کن با اولیویا هم خوب باش
ایند
باید مگی رو ببینم
میخوای تا هیل‌تاپ پیاده بری؟
اونجا خیلی دوره
مشکلی پیش نمیاد
شاید
گفتم که مشکلی پیش نمیاد
نشونه گیریم از تو که بهتره
منظوری نداشتم
من دیگه نمیتونم نجاتت بدم
این اتفاقی بود که توی اسلحه‌خونه افتاد؟
من رو نجات دادی؟
آره
تو سالم برگشتی
هنوز زنده‌ای
منظورم اون نبود
متاسفم که مجبور بودی اون صحنه رو ببینی
ولی من نیستم
مطمئنی نمیتونم راضیت کنم
توی اتاق اضافه خونه بارینگتون بمونی؟
خواستم بگم، خوشحالم که اینجایی
پس گرگوری رو راضی کن نظرش رو عوض کنه
سعیم رو میکنم
سعی کردنت تاثیری نداره
آره
ولی مردم اینجا به من نیاز دارن
اگه فقط گرگوری مسئول باشه اوضاع خیلی بدتر میشد
خب، پس چرا تو رئیس نیستی؟
این کارها به درد من نمیخوره من رهبر نیستم
اگه برم چی؟
اگه مگی بمونه
من برای هیل‌تاپ شکار میکنم
اگه اون رو در امان نگه دارین خرج بودنش رو درمیارم
گرگوری راضی میشه؟
شاید
ولی من نمیخوام این کار رو بکنی
چی میخوای میسح؟
میخوای اینجا چطور باشه؟
... من فقط
فقط میخوام کمک کنم
شاید نیاز باشه بیشتر سعی کنی
این، آم، مال آبراهام بود
اینجا پیداش کردم
متاسفم
ازش خوشم میومد
اون، از معدود افرادی بود که میتونست
با حرف‌هاش همزمان آدم رو بخندونه
و بترسونه
بفرمایین
تخت رو واست آماده کردم و یک سری لباس هم آوردم
از اونجایی که لباس‌های خودمن
فکر کنم بیشتر جنبه رفع نیاز داشته باشن تا راحتی
اشکالی نداره
زیاد اینجا نمیمونیم
واقعاً از این بابت متاسفم
ببینم چه کاری ازم برمیاد چرا اجسادتون رو می‌سوزونین؟
... آم
هدف از این کار حرکت رو به جلو بود
خب با چی به یادشون هستین؟
خودمون
صبح می‌بینمتون
چه کنیم؟
شاید بمونیم
گرگوری چه کار میتونه بکنه؟
اون رئیس اینجاست
اون یه احمقه
یک بزدله
اینجور آدم‌ها خطرناکترن
امشب رو که وقت داریم درباره‌ش فکر میکنیم
صبح وضعیت روشنتر میشه
اینجا چه کار میکنی؟
گفتم یه دوری بزنم صدای چیه؟
دروازه‌ها باز شده
همه جا آتیش گرفته
صدای آهنگ از یه ماشین میاد باید خاموشش کنم
دکتر کارسون گفت زیاد سرپا واینستی
نمیتونم بذارم تنها این کار رو بکنی
بشین
برو مسیح
ساشا اونجا تنهاست به کمک نیاز داره
از دست تو مگی
شما دوتا
دروازه‌ها رو ببندین
باشه
ای بابا
سلام، ببخشید
اشکالی نداره
باید دروازه رو ببندیم
آره
ساشا
اون از پسش برمیاد
اینجا به کمکت نیاز دارم
واقعاً از دیدن اون صحنه‌ متاسف نیستی؟
آره
هر دو دفعه
نگاه کردم
سرم رو نچرخوندم
چرا؟
چون وقتی اتفاق میوفتاد
میدونستم باید به یادم بمونه
که وقتی فرصتش رو داشتم بکشمش
تردید نکنم
فکر میکنم اگه من هم باشم میکشمش
... خیلی داغونه، ولی
چه میشه کرد
آدم این کارها رو واسه افرادی که دوست داره انجام میده
یا دوست داشته
به خاطر اونا نیست
ببخشید توی اسلحه‌خونه زندونیت کردم
نمیخواستم اون صحنه رو ببینم
حتی نمیدونیم حال مگه خوبه یا نه
میرسیم، میفهمیم
آره
مهم نیست چه کار کردن حرف من همونه
من زن بارداری که کمکمون کرده رو ول نمیکنم به امون خدا
و همینطور ساشا
ساشا دیگه کیه؟

تو رئیس نیستی - خوب هم هستم -
من کسی‌ام که باید مراقب امنیت اینجا باشه
چیه، بعد از این مدت
که من همه چیز رو راست و ریست کردم
تصمیمات رو بر عهده بگیری
کافیه لب تر کنی
... دروازه شکسته، ناجی‌ها، مردم
همه میتونه مال تو باشه
فقط باید بیشتر از پنج دقیقه اینجا بمونی
باید واقعاً بخشی از این این جامعه باشی
گرگوری؟
داشتم به خانم کیتلین میگفتم
از اون ریواس‌های مشهورش
واستون بیاره
رسم ما برای قدردانی
برای کمک دیشبتون
اسمش خانم میتلینه
میتونین وقتی دارین میرین سر راه ازش بگیرین
‫باید همین الانم بری
‫چون نجات دهنده‌ها هر لحظه ممکنه سر برسن
‫من میرم، ساشا
‫ولی بذار اون بمونه
‫از نظر ما که دیشب بی‌حساب شدیم
‫عمراً
‫از اینجا بودنت لذت می‌بریم
‫بگو چطور میشه حلش کرد
‫به نظرم باید...
‫اون دیدار چهره به چهره رو برای فهمیدن...
‫برو به درک
‫یعنی منظورت اینه که...
‫نه.

‫به خانم کاتلین میگم که ‫بهش برسه
‫
‫میدونین اگه اونا شما رو ‫اینجا پیدا کنن چیکار میکنن؟
‫یاخدا، ببرشون توی کمد
‫

‫و حرکت نکنین، حرف نزنین
‫شاید از این مهلکه جون سالم ‫به در ببرید
‫ایند
‫وایسا
‫سلام
‫سلام
‫تو گریگوری هستی
‫دقیقاً
‫به مستعمره هیل‌تاپ خوش اومدین
‫ممنون
‫خونه‌ی...

‫
‫واسه بگو و بخند نیومدیم
‫
‫منم همینطور فکر می‌کردم
‫باید صحبت کنیم
‫اینجا یکم تنگ شد، نه؟
‫بریم توی اتاق مطالعه‌ات صحبت کنیم
‫می‌خوام اون نقاشی رو ببینم
‫یادم نمیاد کی درموردش بهم گفت
‫ولی کاملاً مطمئنم که دیگه اشکالی نداره
‫نمی‌دونم شنیدی چه اتفاقی افتاده یا نه
‫چی شده؟
‫خب، اون آدمایی که باهاشون سرو کار داشتی...
‫برادرها و خواهرای مسلحمون
‫از دور بازی خارج شدن
‫برادرا و خواهرا؟
‫منظورت چیه؟
‫فکر کنم بدونی منظورم چی
‫یعنی باید صحبت کنیم!
‫عجب
‫فقط...

‫بابت دیشب...
‫پیام رو دریافت کردم
‫کاملاً واضح بود
‫پیام چی بود؟
‫گفتی کاملاً واضح بود
‫من...
‫به نظرمون به ما می‌فهموندی که ‫رئیس کیه، نه؟
‫
‫آره
‫راستش...
‫هیجان آوره
‫آره
‫مدیریت با درس عبرت همینه
‫
‫تو باهاش آشنایی، نه؟
‫خودت که توش حرف نداری
‫خب، دیشب...
‫ما بودیم که کونمون رو پاره کردیم
‫تا یه عبرت برات جور کنیم
‫
‫جای خوبی داری
‫با دیوارهای بلند
‫آدمای اینجا احتمالاً یادشون رفته
‫که اجساد چه شکلی هستن
‫
‫یادشون رفته چه بویی دارن
‫خب، می‌خواستیم اونا رو بکشیم
‫تا یاد بندازیم که چه خدمتی می‌تونیم ارائه بدیم
‫و تو خودت گندش رو ترتمیز کنی
‫خوش به حال تو
‫خب، میتونیم افراد با استعداد رو ‫از بین افراد تو انتخاب کنیم
‫اگه یکم درموردش فکر کنی...
‫میبینی بازم ما رو نجات دادی، نه؟
‫خب، اینجوری هم میشه به قضیه نگاه کرد
‫ممنون
‫خب من یه عضو تیم هستم
‫به نظرم واسه همینه که ‫بقیه انتخابم کردن
‫خب، بقیه‌ی افرادمون که باهاشون ‫سرو کار داری؟
‫آره
‫به نظرم اونا...
‫از اینکه به یه آدمی مثل تو کار کردن ‫لوس شدن
‫آره خب
‫آره
‫به نظرم ممکنه یکم دل نازک شدن
‫آره
‫به نظرم واسه همینه که گفتم سلاخیشون کنن
‫اونا مُردن؟
‫چه جورم
‫به شدت مُردن
‫ولی راستش رو بخوای ‫همه چی حل شد
‫چون آدمایی که اونا رو کشتن
‫الان دیگه واسه ما کار میکنن
‫و اونا خیلی فعال و زرنگ هستن
‫خیلی حیف شد
‫که همچین اتفاقی باید میوفتاد
‫خواهش میکنم به نیگان بگو که
‫متوجهم که همکاری چه منافعی داره
‫نه
‫دلیلی برای این کار نیست
‫نه؟
‫چون از الان دیگه
‫من نیگان شماهام
‫چون نیگان همینو میخواد
‫ولی ممنون
‫اینکه متوجهی چه پیشنهادی
‫بهت دادیم، ارزش زیادی داره
‫واسه همینه که هنوز زنده‌ای و...
‫بقیه نه
‫فهمیدی؟
‫خیلی هم خوب فهمیدم
‫خوبه
‫آره
‫خوبه.

‫مسئله‌ی دیگه‌ای هست که ‫بخوای بگی؟
‫نه
‫مشکلی هست که لازم باشه بدونم؟
‫
‫گریگوری؟
‫راستش یه چیزی هست
‫جدی میگی؟
‫این اسکاچه
‫خب، نه فقط...
‫این جور چیزا متنفرم
‫مزه‌اش شبیه مزه‌ی خاک سیگار و شیشه پاک کنه
‫من عرق خور نیستم
‫ولی به نظر میرسه که این میتونه ‫یه عرق خور حرفه‌ای رو راضی کنه
‫عجب
‫چه حرکتی
‫تو که گفتی از متنفری؟
‫نیگان عاشقش میشه
‫راستش میگم از طرف منه، ‫از تو حرفی نمیزنم، خب؟
‫می‌خوام این بار رو خودشیرینی کنم
‫

‫
‫میخوای اونو بذاری توی کارتن؟
‫شرمنده.

‫فوراً بذارش توی کارتن
‫کار بزرگی کردی، گریگوری
‫ارزش داشت
‫و اینو فراموش نمیکنم
‫خیلی خیلی ممنونم
‫ممنون
‫خب، اینجا رو میگردیم
‫و نصفِ اموالت رو میبریم
‫ولی فقط نصفش رو
‫اینو ببر به کامیون نیگان، خب؟
‫از اینجا بریم، آقایون!

‫نقاشی رو هم بیار
‫یه مورد دیگه، گریگوری
‫میشه بهم زانو بزنی؟
‫جانم؟
‫زانو بزن
‫زانوی خالصانه‌ای زدی، گریگوری
‫دفعه بعد اینو یادت بمونه
‫فکر نکنم نیگان اینجا باشه
‫کامیون سیاهش رو نمیبینم
‫نمیخواستی ماشین پیدا کنی
‫نمیخواستی بیای دنبالم
‫نمیتونم بذارم از این قضیه قسر در برن
‫

‫باهام بیا
‫تو هم میخوای اونا رو بکشی
‫میتونیم اونا رو بکشیم
‫
‫قولش رو دادی
‫برای همه‌مون انجامش میدی
‫نه به خاطر براهام، نه به خار گلن
‫نه به خاطر مگی
‫به خاطر خودت این کارو میکنی
‫آره
‫پس اگه همه چی درست پیش بره
‫و موفق بشی
‫

‫برای من داره
‫خواهش میکنم نرو
‫باهام بیا
‫

‫

‫نباید بری
‫ولی نمیتونم جلوت رو بگیرم
‫اونا میبیننت
‫نه، نمیبینن
‫بهتون گفتم که توی کمد راهرو قایم بشین!
‫نه، گفتی "کمد"
‫اینجا اتاق خواب منه
‫اگه اونا قبل از من میومدن...
‫قبل از اینکه بخوای ما رو لو بدی؟
‫قبلش تو رو میکشتن
‫

‫اصلا چرا ازش دفاع میکنی؟
‫ما اینجاییم چون اون و ریچ
‫نتونستن اونجور که میگفتن ‫قضیه رو راست و ریست کنن
‫نجات دهنده‌ها میخواستن تو رو بکشن
‫یه سوءتفاهم بود
‫به محض رفتنِ نجات دهنده‌ها
‫باید قبل از اینکه اتفاق بدی بیوفته
‫اونا رو از اینجا خارج کنیم
‫بس کن!
‫اونا میمونن
‫میخوای همه بفهمن؟
‫میخوای قضیه تو و الکساندریا رو به همه بگم؟
‫میخوای نفوذت رو از دست بدی؟
‫موقعیتت رو از دست بدی؟
‫پس الان دیگه تو رئیس میشی؟
‫نه
‫ولی تو دیگه رئیس بودن رو از دست میدی
‫مگی و ساشا اینجا میمونن
‫منم میمونم
‫یه خونواده‌ی ازهم‌گسیخته‌ی بزرگ و خوشبخت میشیم
‫انشالله
‫خودم این وضع رو رهبری میکنم
‫امروز یه پیشرفتی داشتم
‫

‫واقعا؟

‫ما مثل آدم رفتار کنیم، ‫اونام مثل آدم باهامون رفتار میکنن
‫متوجهی عزیزم؟
‫نجات دهنده‌ها کاملاً معقول هستن
‫ساعت خوبیه
‫لازم نیست وسط بارون رها بشه
‫الان دیگه اینجا خونه‌ی ماست
‫پس باید یاد بگیری که ‫به اسم خودم صدام بزنی
‫نه مارشا، نه عزیزم، نه عسلم
‫مگی
‫مگی ری
‫وقتی اینجا رسیدم ‫گریگوری رئیس بود
‫خیال میکردم یه دلیلی داره که ‫مردم انتخابش کردن
‫الان که نگاش میکنم ‫به نظرم شانسی بوده
‫از روش کارش خوش نیومد
‫ولی نمیتونستم کس دیگه‌ای رو رئیس بدونم
‫الان میتونم
‫کی؟
‫یه موقع دیگه درموردش حرف میزنیم
‫باید زودتر از اینا با گریگوری صحبت میکردم
‫شرمنده
‫خوشبختانه اجازه میدین جبرانش کنم
‫حتماً
‫دروازه‌ها بسته شدن
‫وایسا، هنوزم اون بیرون دارن بار میزنن
‫پشت تریلر میبینمت
‫اگه میخوای جبران کنی...
‫میتونی جای نیگان رو پیدا کنی؟
‫یکی از کامیون‌ها برمیگرده اونجا
‫پس آره، میتونم
‫میشه بین خودمون باشه؟

‫به مگی نگم؟
‫احساس خوبی به این قضیه ندارم
‫منم همینطور
‫اینجایی
‫حالت خوبه؟
‫خوب نیستم
‫ولی خوب میشم
‫مردم گفتن که تو راه‌رونده‌ها و یه ماشین...
‫با یه تراکتور کشتی؟
‫نمیتونستم دست رو دست بذارم و نگاه کنم
‫دوباره نه
‫برای همین پیش خودم گفتم بشینم و یه کاری بکنم
‫

‫بار اولم نبود
‫یه پسری رو دوران دبیرستان میشناختم
‫پسره رو زیر گرفتی؟
‫ماشینش رو
‫یه کامرو بود
‫بعدش دیگه شبیه کامرو نبود
‫ایند
‫سلام
‫اومدم کمک کنم
‫تنهایی اومدی؟
‫آره
‫بیا غذا بخور
‫چرا روی قبر ابراهام بادکنک گذاشتن؟
‫دلش رو نداشتم بهت بگم
‫گلن حاضر نبود بگه
‫دروغگوی بدی بود
‫شرمنده
‫لازم نیست شرمنده باشی
‫بادکنک گذاشتن اشکالی نداره
‫راه دیگه‌ای واسه علامت گذاشتن قبرها به ذهنم نرسید
‫نه
‫میخواستم از این برای ‫علامت گذاشتنِ قبر گلن استفاده کنم
‫مال بابام بود
‫خودش بهش داد
‫منم میدمش به تو
‫برای اینکه یادش پیش ما بمونه ‫به هیچی نیاز نداریم
‫همدیگه رو داریم
‫برای این صبح جدید و خورشید درخشانش
‫پناهگاهی برای استراخت و گذراندن شب
‫سلامت و غذا
‫عشق و دوستی‌ها
‫و هر چیزی که خوبی‌ای و برکتی دارد شکرت میکنیم
‫آمین
‫