# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کی اونجاست؟
من
یه لحظه
تو دوس دخترتو...

تعجب نکردم
تو کل محل همه درمورد تو و بیوه ی "برد مک کریدی" حرف میزنن
!

.نه میخواستم بیخیالش شم
.امشب حوصله پوکر بازی کردن ندارم
!

چیزی شده؟
.فقط زیاد حالم خوب نیست
آیا این ربطی به کارای جانبی تو داره؟
میخوای چیزی راجع بهش بگی؟
.نه
مطمئنی؟
اتفاقای زیادی داره میوفته
...تو مواظب خودتی
.میلدرد، کیلب
.خوبه، بیا یه خورده ورق بازی کنیم
درست شبیه یه گلوله
و اون روی زانوی خودش افتاد
تو چطور بچه؟

هنوز مضطرب هستی؟
چی؟
روز یادبود
چشمای زیادی تورو نگاه خواهد کرد
امشب حواست کجاست؟
هفت سال گذشت و بالاخره ما یک مراسم یادبود در خور آن افراد خواهیم داشت
به لطف تو
هنوز ندیدیش؟
معلومه که دیدم
کمک کرده از "پیتزبورگ" بیاد اینجا
خب، تو تمام سفرای خارج از شهرت فقط همینکارو انجام میدادی؟
تو دلت نمیخواد که بدونی
اتفاقاً ، میخوام بدونم
هر روز و هفته داری اون نقاب مسخره رو روصورتت میذاری
چرا انقد به زندگی شخصی من علاقه داری؟
مگه هر دفه میری دسشویی بهت میگم خبرم کنی؟
یا هردفه که که با زنت س*س میکنی؟
فکر میکنم یه شب باید خبرش کنیم؟
.منو زنم دوس داریم شب جمعه ها انجامش بدیم
.یه جورایی سنتی هستیم
نوبت توئه
این مزخرفاتو باور میکنی؟
تو اون شبی که خونه "لوئل" آتیش گرفت کجا بودی؟
خونه که نبود
سر کار هم که نبودی
روزی و کت اون دور و برا بودن
شاید بهتره از اون بپرسم
تو هیچی نمیدونی
-هی ، هی

یالا، بیاین یه استراحتی بکنیم
محض رضای خدا ، بیخیالش شین
مرد، بیخیال
میشه همتون لطفا گورتونو گم کنید؟
همین حالا
اینجا
فک می کنی که چیکار میکردی؟
!

من حالم خوبه
-...

!

یکی وارد خونه یکی دیگه میشه !

این فرق میکنه
!

معلومه که میکنه !

چی میشه اگه به یکی دیگه آسیب برسونه؟
میخوای اینجا لم بدی و بگی که نمیخوای راجع بهش کاری کنی؟
این یه نشونه هست.

نشونه چی؟
اگه اون واقعا کسی باشه که خودش میگه،
پس من میتونم بیشتر از اون چیزی که تصورشو میکنم مفید باشم
...منظورم اینه که اون ازم میترسه.

که من میتونم بهش صدمه بزنم
دقیقا چطوری؟
با توصل به قدرت خدا که بهش حمله کنه
اونو از تاریکی ها خارج کنه
و چیزی که واقعا هست رو نشون بده
میخوای چیکار بکنی؟
این روز یادبوده، اینجا که مدرسه نیست
من دستیارشم دارم
تو روز یادبود میبینمت
یه لحظه صبر کن، یه لحظه
صبر کن...

مگان؟
امبر؟
امبر؟
عزیزم؟
عزیزم، چرا نمیای پایین که چیزی بخوری؟
زیاد حالم خوب نیست
.خب، پس چرا دراز نمیکیشی؟

مقبره یادبود 29 قربانی به یاد آنها وقف شد
بیا، یه نوشیدنی بخوریم
نمیدونم راس
نمیتونم، به آلیسون گفتم که زود میرم خونه
باشه
میری بچه درست کنی؟
...اینکارو نکن...

این همه فشار ، لذت همه چیزو میگیره
مگان داره حامله میشه.

بگو فکر نمیکنی که این عجیب باشه
مگان منو میخواست و آلیسون اونجا تو حموم بود
خب، حالا که اینطوری شده
اوه، من میتونم تغییرش بدم
تو فقط بهم بگو چه روزی
...نه، همه چی خوبه، تو نمیخوای
نه ، نه من اصرار دارم
...من نمیخوام تو اون
لحظه ی غمناک رو از دست بدی
تخم سگ
بسیار خب
تو حالت خوبه؟
آره، من...

کودن
هی، راس، ممنونم ازت
خوبه
صبح بخیر
صبح بخیر
من زمانی که پدربزرگت مالک این خونه بود رو یادمه
قبلاً اونجا یه اسطبل نگهداری اسب بودش
قبل از اینکه آتیش بگیره
وقتی دید که چه بلای سر اینجا اومد دلش شکست
آره، من باید این حرفتو خوب بخاطر بسپرم
چرا برگشتی؟
میخوای مدارکو ببینی؟
نه، من میدونم چرا تو همراه خونوادت نیستی
چرا اینجایی؟
میتونستی هرجا که بخوای بری
یه شروع تازه داشته باشی
اینارو پشت سر بذاری
خونه قبلاً هزینش پرداخت شده
من باید برم سر کار
فک کنم تو میدونی این دورو بر چه خبرایی هست
میلرد رابسون این دورو بر با یه چیزی درونش چرخ میزنه
آره
گزارش پزشکی قانونی بی نتیجه بود
اونا نمیدونم اون چطوری مرد
فقط اینکه دیگه نفس نمیکشید
بهت گفتم، کاری به اینا ندارم
و منم باورم شد
بیا پسر، بیا یه دور بزنیم با هم
!

خدایا، رحم کن
چجوری میتونی سواری کنی وقتی داخل ماشین نیستی؟
بعد از شعر "زوئی ترامبل" من تورو صدا میزنم
...تو هم طبق معمول
دعا و نیایش و این کاراتو انجام میدی
بعد یادبود رو اهدا میکنی
... که
میگی خداوند نگهدار ما و تمام آمریکایی ها باشد
همش همین
بعد همه شروع میکنن به خوردن
درسته.

.و خواهران هتزل شیرینی درست میکنند
تعجب میکنم اگه اونا تو خیابونای سودوم شیرینی مجانی بدن
این جشن زندگی برای بازمانده هاست
اجتماع رو کنار هم جمع میکنه
البته که اینطوره
میدونی ما دیشب خیلی دیر کردیم
یه خورده استراحت کن
چند ساعت بخواب
این قراره هدفی داشته باشه؟
تو بهم بگو
کشیش میگه تو یه احساسی واسه اینجور چیزا داری
تو همه جور مطالعه ای در مورد این چیزا داشتی؟
مطالعه؟
من یه روانی نیستم
...ولی اینو میتونی به
یکی شبیه میلدرد رابسون بگی
عبور از بین انسان ها با یکی از اون چیزا درون خودش
!

-کی؟

من باید بهشون نزدیک بشم
یه وفتایی یه واکنشی نسبت به من دارن
مخصوصا اگه بهشون دست بزنم
اما تو میتونی درستشون کنی ؟
بیاریشون بیرون ؟
یه وقتایی
ببین چی میخوای ؟
نمیدونم چطوری کار میکنه
یه وقتایی وقتی می اریمشون بیرون خوبن
و یه وقتایی
مثل مامانم
ببین کایل
خیلی ها از تو میترسن
فکر می کنن تو باید از شهر بری
اما من فکر میکنم این نشانه ی خوبیه تو اینجایی
تو برای اجاره ی مجانی بر نگشتی
تو یه کار ناتموم داشتی
یه لکه که میخوای از خودت پاکش کنی
نمیدونم
چرنده تو نمیدونی
که یه چیزایی که تو کی هستی
واقعنی
چه بدونی یا ندونی
من فکر میکنم یه لکه روی این شهره
و داره بدتر میشه
ریورند
پاتریشیا
عابدان من با شوهرت بودن و همهی اون مردان خوب رو اون روز از دست دادیم
ممنون ریورند
صبر کن
میخوام ازت تشکر کنم برای دعاهات در ساعت تاریک من
اون شب با کلب
-من کاری نکردم

و شجاع بودی و من یه کله خر بودم
ادامه بده
تو به من یاداوری کردی این چیز خیلی بزرگتر از یک مرد و زخم های قدیمیشه
این در مورد از خود گذشتگیه
تو فداکارترین فردی هستی که تا حالا دیدم
مردم خواهند دید
من اهمیتی نمیدم اگه کل شهرم ببینن
من
یه چیزی هست که باید بهش رسیدگی کنم
-توی مراسم خاکسپاری می بینمت

خیله خوب
یه نفسی بگیر ریورند تو بعدی .
سوپرایز شدم این بالا دیدمت و در مورد
بعد از دیشب
همین الانم در مورد بازی پوکر افسانه ای ریورند شنیدی
خورشید بالا می اد برای این یکی ؟
نه نه این دفعه
من باید اماده باشم و استراحت کرده باشم برای این روز بیاد ماندنی
این شغل منه که به جامعه نشون بدم
چجوری مقاوم بایستند و دفاع کنند
در برابر تاریکی
خب قابل ستایش بود
اما فکر کردم هدف بیاد موندن تراژدی های گذشتت
مطمئن بشی دوباره تکرار نکنی
تو یه پوکر بازی ؟
هیچوقت بازی معمولم رو از دست ندادم
مهم نیست چی بشه
دیشب هیچ استثنایی نبود
فک می کردم قمار گناهه
از عواقبش نمیترسی ؟
ریورند به این راحتی عرقش در نمیاد
نه درسته
بازیه دوستانه با کارتا چیه که کار روزانت روبرو شدن با ملکه ی تاریکیه ؟
کمک میکنه همه تو چشم انداز باشن
حالا, من خوشحال میشم که سره یه میز بخاطرت بشینم
هیچی مثل یه بازی پوکر قدیمی ذات واقعی یه مردو رو نمیکنه
بومی
یا مسیح, امبر
میتونم یه ساندویچ کره بادوم زمینی داشته باشم ؟
حتما.

بله لطفا
حس میکنی بهتر شدی ؟
عزیزم, این یه عکس از ماست ؟
تو و من و بابایی ؟
خب, کل بابایی و خودت تمومه, اما تو منو تموم نکردی
نه
خب من میتونم برم مداد هاتو بگیرم
و بعد از نهار میتونی نقاشیتو تموم کنی
من نمیدونم کدوم صورت رو نقاشی کنم
هی, بیا اینجا مرد کوچولو
اوه, آفرین همینه
مراقب باش
روز یادبود خوبی داشته باشین
پدرت مرد خیلی خوبی بود
تصور کن این روز یه معنیه خاصی داشت برات ,بارنز
با توجه به اینکه اونجا باید یه تیکه سنگ که اسم تو روش باشه هم باشه
اگه بود زنتو از یه عالمه اندوه نجات میداد
روز یادبود خوبی داشته باشی
دقیقا به موقع پیدات شد
من تا 10 دقیقه دیگه ورزش درمانی دارم
تو میتونی اون بالا منو بچرخونی
عین یه مادر به خطا درد داره از دیدنش لذت میبری
اینجا
این دیگه چه کوفتیه ؟
,ازم پرسیدی چی برای دادن دارم
اینه
,من حسابای بانکیمو خالی کردم ,انگشتر عروسیمو گرو گذاشتم
هر سنتی که توی کوسن کاناپه داشتم
همش همینه
مگان, تو اصلا اینو جدی میگیری ؟
این زندگیمه
این زندگیه همسرمه
هیچ نمیدونی من چدر دارم اینو جدی میگیرم
این همه چیزیه که میتونم گیر بیارم
,اون کفشای جدید دخترمه
...و تدارکات مدرسه و
نمیدونم چطور قراره توضیح بدم همه ی اینا کجا رفت
...هیچ وقت ازت معذرت خواهی نمیکنم
اما بهم گفتی دیگه اون آدم نیستی
که عوض شدی
خواهش میکنم
نه, مامانی, مامانی
نه
اوه خدا
الان همه ی اینا بدن به بدنه ؟
امروز روزی نیست که هیچ کدوم از ما عوضی بازی در بیاره
فکر کردی میتونی تو کل روز انجامش بدی ؟
میدونی چی باید میکشیدم تا این شغلو گیر بیارم
امروز اینجا افرادی هستن که به این نشان احترامی قائل نیست
بخاطره اینکه روی یه مرد سیاه سنجاق شده
میدونم.

یه ایستگاه آتشنشانی کامل ازونا داریم
...معذرت میخوام اگه من
ببین یکم زیادی سخته کخ انگار هنوز چیزی برای ثابت کردن دارم
منصفانست
همچنین میدونم این شغلو با دونستن اینکه راه های دیگم هست گیر آوردی
میخوای بدونی چرا اون کمپر رو توی جنگل سوزوندم ؟
خب, بخاطره خودت دارم میگم
و برای خودم
این یکی از اون دفعاتیه که به راه دیگه ای نگاه میکنی
خاطرات محو شدن, این اجتناب ناپذیره
,اگه ما هیچ وقت متفکر نیستیم
درس مسیرمونو از دست میدیم
اما امشب, خاطراتمون دائمی میشن
چیزی که میتونیم ببینیم و لمسش کنیم
سمبل هایی از چیزی که میتونیم تو قلبمون حس کنیم
و یه مرد باید خستگی ناپذیر کار میکرد
تا کاری کنه این اتفا بیوفته
یه مرد که سرنوشت و از خودگذشتگیش ما رو توی تاریک ترین ساعتامون دید
,کشیش کلیسای خدای نور
کشیش اندرسونه خودمون
...به نظر میرسه تراژدی بدون هشدار رخ میده
تصادفی.

میخوایم بگیم...

اما در حقیقت, این ما بودیم که در حرکتش دادیم
...بزارین انباشته بشه, آجر به آجر
توی یک سطون متزلزل که باید سقوط کنه
...یک برج از خشنودی خودمون
آمادست که بیوفته پایین رو سرمون
مثل اون تن ها که از تو زمین افتاد رو سره معدن چیان
عمو کایل
هی
تو چطوری ؟
خوبم
مگان کجاست ؟
اون باید یه ساعت پیش اینجا میبود
چه اتفاقی داره براش میوفته
این فاجعه با سره همه بود
هی
آفرین, عزیزه دلم
- ممنون

مراقب باش, باشه ؟
- بله

...ممنون
باید مراقب اون موم داغ باشی
تو حالت خوبه ؟
خوبم
میرم یکمی یخ بگیرم
- داری کجا میری ؟

معذرت میخوام
حالا, من سخت کار میکنم
تا مطمئن شم که ما یه بنای یادبود
- از اون مردان خوب داریم

اونا لیاقتشو دارن
معذرت میخوام
بزارین همچنین به عنوان یه هشدار هم بمونه
- ...

...برای ریشه کن کردن نیرو های تاریکی که
...با یک صورت خندان
و یک تیغه ی ستمکار به شما میان
...یه هشدار که میگه هرچی که بکاریم
همونو برداشت میکنیم
ممنون کشیش
فکر کنم به اندازه کافی معلق بودیم
من حالا به مردی از رم که اون روز به
زمین خورد احتراممون رو تقدیم میکنم
,شاید خدا اونها رو نیکبخت کنه
و شاید اونها همیشه در قلب های ما زندگی کنن
خیلی خب
بپوشونینش
- نه.

- نه

این چیزیه که دارم دربارش حرف میزنم
این چیزیه که دارم دربارش حرف میزنم علامتش
برای اینکه اون بینمون راه میره همین جا, همین الان
همون طوری که سره اون معدن اون کارو کرد
کشیش ,خواهش میکنم
...نه.

حرفمو باور نمیکنین ؟

...بدن یک پسر شناور
معلق روی هوا
,و بعد اون شیاطین
اونا از دهنتون میان بیرون
مثل یک ابر سیاه
اونا میرسن بیرون و تصرفتون میکنن, باشه ؟
اما میتونیم بفرستیم برشون گردونیم من میتونم بفرستم برشون گردونم
پیش اربابشون.

اما فقط در صورتی که بشناسیمش
فقط در صورتی که بشناسیمش و اسمشو صدا کنیم
بهش نگاه کنین
نگاه کنید, همتون
بهش نگاه کنین
برای اون چیزی که هست نگاش کنین
...برای اون مرد...

اون شیطانه
کشیش, نه
اون شیطانه, اون مرد شیطانه
و اون نشانشو زد
اون اینکارو باهام کرد
کشیش
اون اینکارو باهام کرد
- هی

- اون اینکارو باهام کرد

هی
ما باید بریم
اون اینکارو باهام کرد
کشیش
ممنون
آره
میری یکم استراحت کنی, هاه ؟
برو پیش یه دکتر درباره اون
چی, درباره این ؟
یا این ؟
هر کدوم
بهم باور داری ؟
نمیدونم
شاید شیطان توی اون معدن بود
اما الان یه اهمیتی داره ؟
ما باید رو چیزی که در حال حاظر داره توی این شهر اتفاق میوفته تمرکز کنیم
من باور دارم سیدنی یکی از اوناست, و اون تنها نیست
منظورم اینه که, من باهاتم کشیش, من هستم
اما باید در این باره باهوش باشیم
و امشب
امشب هوشمندانه نبود
رئیس ؟
بیا تو
اون درو ببند
یه جا بشین
جهنم از یه روز یادبود, هاه ؟
خانواندت هنوز باهاتن ؟
نه, مگان هالی رو برد خونه
من امشب یه تماس تلفنی داشتم
از یه وکیل
بابایی
هی, پروانه کوچولو
- چطوری ؟

هالی بالاخره گرفت خوابید
حالا برای ماها قراره بخاطر اون
اندرسونه دوونه کابوس داشته باشه
تو و گیلز بالاخره همه رو آروم کردین ؟
مارک ؟
گیلز معلقم کرد
چی ؟
چرا ؟
...همه ی اینا به کلی موضوع
,قانونی, رَویه ای چیزا
...اما خلاصه ـش میشه
استفاده بیش از اندازه از قدرت
علیه دانی همل
شنیدی چی گفتم ؟
اون داره اتهام حمله ثبت میکنه
گیلز گفت امروز از وکلیلش شنیده
متاسفانه اون پرونده خوبی داره
این هیچ وقت قرار نیست تموم شه
چی ؟
از کجا اون چیزای قدیمی رو پیدا کردی ؟
تو زیرزمین
آره ؟
از تو رو از صدمه دیدن محافظت کرد
آره
آره کرد
اما بقیه مردم مردن
اونا ازینا نداشتن ؟
آره, داشتن
اونا مال خودشونو داشتن
اما اون روز این کافی نبود
برای همین از کار کردن اونجا استعفا دادم, میدونی
...منو مادرت حس کردیم یه جورایی
دلیلی داشت که من نجات پیدا کردم
میدونی اون دلیل چی بود ؟
که تو رو داشته باشم
ما همیشه قراره اینجا باشیم بخاطرت
من نمیخوام اون بمونه
...امبر, تو باید اینو متوجه بشی که
...که وقتی مادرت
,اون روز...

چیزی که داخلش بود کاری کرد که اون کارو بکنه
میدونم
دیدمش
...تو
سیاه بود
و سرد بود
اما...

درسته ؟

اون رفت ؟
دنبال تو اومد ؟

نه
یه روزی قراره همه ی اینا محو بشه بره
درست مثل یه خواب بد
,اما تا اون روز بیاد من قراره ازت محافظت کنم
بهتر از هر چقدر که اینا بتونن
- تو بهش همه چیو دادی

- تو خودت از دستش دادی

حس خوبی داشت مارک ؟
انجام اون کاری که باهاش کردی ؟
آره, لعنت آره , داشت
سعی داشتی بکشیش ؟
وقتی کنایر جاده ولش کردی فکر کردی مرده ؟
من هیچ وقت ازت نخواستم از من محافظت کنی
نه اون کاره کایله
اوه, برو به جهنم
تو هیچ قت برای هیچی ازن چیزی نخواستی
- ...

تو هیچ وقت نذاشتی تو 9 سال ازدواج وارد چیزی بشم
میخوای چی بدونی ؟
وقتی اون اومد سره میز ,چرا بهم نگفتی که اون بود ؟
- چون میدونستم یه کاری شبیه اون میکنی

بهم نگفتی چون نمیخواستی وارد قضیه بشم
نمیخواستی رازتو با من در میون بزاری
اینو...

خب, تو این چیزو دورو بر با ...خودت حمل میکردی انگار
انگار چیزیه که خودت نمیخواستی بزاری بره
منظورم اینه که, عینه یه دندونه پوسیدست
که خودت نمیخوای بکشیش چون از درد خوشت میاد
اون بهم تجاوز کرد
متاسفم
چطور قراره اینو درست کنیم ؟
نمیدونم میتونیم یا نه
آلیسون ؟
آلیسون ؟
از نوره کوچولومون مراقبت کن
هی