# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "مردگان متحرک" گذشت
باورم نميشه کل خرت و پرت‌هامون رو برداشته و رفته
مشخصه که نميخواسته پيداش کنيم
چرا، ميخواسته - " قايق " -
اومديم از شما بخوايم که به ما ملحق بشين
تا با ناجي‌ها بجنگيم
آدم‌ها قطعا ميميرن و اين وسط فقط ناجي‌ها نيستن که ميميرن
پيشنهاد ميکنم که دوستمون دريل اينجا پناه بگيره
اينجا جاش امنه
وقت جنگيدنه
...نه
من جزئي از اين ماجرا نيستم
گوين، به آدمت بگو بس کنه
دايان
دارمش
شليک خوبي بود
خواهرم هم همين لباس رو مي‌پوشيد
بهش فکر نکن
عاليه
دقيق، سرِ ساعت معيّن اومديد
الان، رئيس؟
بله، جري
به نظر خيلي کم مياد
شايد لازم باشه دوباره نگاه بندازي، گوين
ما به تعهدات‌مون عمل کرديم
حق با توئه
زياد بنظر نمياد، ولي 8 ، 9 و 10
حق با توئه
من اسلحه‌ي اونو ميخوام
درواقع، فکر نکنم اين کودن اصلا اسلحه لازم داشته باشه
به پسراي بد اسلحه نميدن
تو اول منو بزن، آشغال
چي شد؟
خيلي‌خب
کارمون قرارـه به کجا برسه؟
درست ميگه، اعليحضرت
کارمون قرارـه به کجا برسه؟
اسلحه‌ت رو بده بهش، ريچارد
آروم باش، احمق جون
سرشو بخور، آشغال عوضي
!

!

ايزکيل، ميدوني که من نميتونم اين وضعيت رو تحمل کنم
ما نميتونيم اين وضعيت رو تحمل کنيم
ريچارد حق حضور در مبادلات آينده رو نداره
نه.

چون اگه اين وضع ادامه پيدا کنه
اگه باعث شروعِ يه مشکل واقعي بشه
يادت ميمونه که چي بهت گفتم
بازم اون اولين نفريه که برامون دردسر ميتراشه
درست مثل کاري که الان من کردم
هي
...ميدونم که تقصير اون نيست، ولي
اين وضعيت بايد خاتمه پيدا کنه
...بنابراين
...اوضاع قراره يه کوچولو
قاراشميش بشه
!

بيايد از اينجا گورمون رو گم کنيم
...ميشه
ميشه لطفا چوبم رو پس بدي؟
يه نفر اونو بهم هديه داده
يکي که الان مُرده
گوين، بذار من دهن اين عوضي رو سرويس کنم
!

...فقط
حواست به رفتارت باشه، استاد
بيا بريم
آره
خواهرم عاشق اين لباس بود
امروز با اون چوب خيلي فِرز عمل کردي
تحت تاثير قرار گرفتم، بنجامين
بهت که گفته بودم دارم بهتر ميشم
ولي سر يه چيز الکي فرز عمل کردي
چون ياد گرفتي چجوري مبارزه کني
دليل نميشه که با هر کسي در بيوفتي
آره، ولي يهويي پيش اومد نتونستم قبلش فکر کنم
بايد قبلش فکر ميکردي
از اين به بعد، بايد قبل هرکاري فکر کني
مفهومه؟
بله
ريچارد
بعدا بايد باهم حرف بزنيم
جري
کارت با اون چوب حرف نداشت، پسر
!

هي...

نه، من خوبم
سلام
باهاشون کجا رفتي؟
من بايد تنهايي با دريل حرف بزنم
اشکالي نداره؟
باشه، منم ميرم يه چيزي واسه زخمت بيارم
باشه
رفتي و اونا رو ديدي، درسته؟
آره
اينم بخشي از معامله‌تونه؟
تو چه مرگت شده؟
خونريزي داري
اونا اين بلا رو سرت آوردن
خودت ميدوني چه آدمايي هستن
ميدونم
ميدوني، اگه کارول اينجا بود و
... همه اين چيزا رو ميديد
...اگه درباره آبراهام و
گلن خبر دار ميشد
همه‌مون رو ميبرد سروقت اونا و
کاري ميکرد همه‌شون رو بکشيم
آره، همينطوره
واسه همين بود که از اينجا رفت، پسر
دارم تمرين ميکنم
بايد از اين به بعد بيشتر ازش استفاده کنم
ناجي‌ها اونقدر باهوش هستن که ميدونن
نبايد بذارن با اسلحه دور و برشون بپلکم
مورگان گفته که تو يه تيراندازي
چرا؟
چون هر دومون يه چيز ميخوايم
به کمکت احتياج دارم
.:

*:

ما احتياج به چيزي داريم که ايزکيل رو يه تکوني بده
همينه
الکساندريا، هيلتاپ و کينگدام بايد اولين ضربه رو بزنن
يه ضربه‌ي سخت اونوقت ناجي‌ها رو از رو زمين ريشه کن ميکنيم
...مردم رو نجات ميديم
جون ده‌ها و ده‌ها و ...ده‌ها انسان خوب رو
نجات ميديم
* قــبــرســتــان *
اونا از اين جاده ميرن و ميان
اگه ماشيني ببينيم، يعني ناجي‌هان
اونا تازگيا با دو يا سه تا ماشين ميان
واسه همين به کمک تو احتياج دارم
تنهايي از پسشون برنميام
...اول اونا رو با اسلحه ميزنيم
بعدش با کوکتل مولوتوف * نارنجک آتش زا *
بعد از اون دوباره با اسلحه ميزنيمشون تا بميرن
حالا چرا آتيش؟

...ناجي‌ها حتما ته و توي قضيه رو درميارن
ما هم قرارـه عصباني شون کنيم
از اينجا تا انبار اسلحه‌اي که خودم راه انداختم، يه ردّپا گذاشتم
تا کلبه‌ي کسي که واسه ايزکيل خيلي اهميت داره
اون کيه؟
يه انزواطلب که ايزکيل بعضي وقتا ميره به ديدنش
بعضي وقتا هم براش غذا ميبره
چرا تو کينگدام زندگي نميکنن؟
نميدونم
اون زن اون بيرون زندگي کنه همون بيرون هم ميميره
اون يه زنه؟
چه اهميتي داره؟

اون زن بالاخره که ميميره
اگه ناجي‌ها بيان و جسد رفيقاشون رو پيدا کنن
اگه بفهمن يکي چوب لاي چرخشون گذاشته
من ميتونم يه ردپاي واضح براشون بذارم
که اونارو ميکشونه به اون انبار اسلحه و اون کلبه
اونوقت ميريزن سر اون زنه
اسم اون زن چيه؟
شايد اونو بکشن، شايدم نکشن
ولي به ايزکيل نشون ميده که بايد چيکار کنه
اسمش، اسمش چيه؟
اون سرسخته، شايد زنده بمونه
!

!

!

!

چون خودت خوب ميدوني !

نه - شايد زنده بمونه -
...ببين...

اوضاع بايد اينجوري پيش بره
اينجوري ميتونيم از شَر منجي ها خلاص بشيم
!

!

!

...اگه کاري نکنيم
...افراد بيشتري جونشون رو از دست ميدن
!

از کارول فاصله بگير، شنيدي چي گفتم؟
!

ببين، ميتونيم منتظر بمونيم تا اوضاع از اين بدتر بشه
...افراد بيشتري از دست بديم
و يا اينکه روش سخت رو پيش بگيريم
و سرنوشتمون رو خودمون رقم بزنيم
نه
شرمنده
...باز هم ميان
...يا اينکه
همين ماشينها دوباره همين مسير رو برميگردن
يه شانس دوباره داريم
...ولي وقت تنگه
....

...بايد زود دست به کار بشيد !

چيزي که ما بهش نياز داريم اينه که يک يا چند نفر رو قرباني کنيم
...افرادي مثل ما
تا حالا افراد زيادي رو از دست دادن
تو من رو نميشناسي
...ميشناسم
...کارول، تنهايي براي خودش زندگي ميکنه
!

...اگه آسيب ببينه، اگه بميره
...اگه تب کنه
...اگه يه واکر بهش حمله کنه
...حتي اگه صاعقه هم بهش بخوره
...يا هر اتفاق ديگه‌اي براش بيفته !

....

پس چرا خودت همون قرباني نميشي؟
آيا شما آشغال جمع کن‌اید يا اينکه يه رهبر داريد؟
!

سلام
من ريک هستم
جونتون دست ماست
ميخواهيد که جونتون رو دوباره از ما بخريد؟
چيزي داريد؟
خب، شما يکي از افرادم رو گرفتيد
گابريل
...اول ميخوام اون رو ببينم
بعدش ميتونيم صحبت کنيم
اون وسایلی که از قایق برداشتید دوباره ازتون پس گرفتیم
،اونهارو ديديم !

و گابريل رو هم گرفتيم
پس بايد بدوني که چيزي نداريم !

و هيچ چيز ديگه‌اي در آينده‌ي نزديک گيرتون نمياد
چون من و افرادم قبلا به يه گروه ملحق شديم
که اون خرت و پرت های توی قایق رو !

"بهشون ميگن "منجي ها
!

...اگه مارو بکشيد
اونها ميان و از شما غارت ميکنن
...اونها همينطور ميگردن
!

يا اينکه شمارو ميکشن !

ولي يه راه فرار هست
به ما ملحق بشين
به ملحق بشين تا باهاشون بجنگيم
!

!

!

!

بذاريد بريم !

از تاميل فاصله بگير
....

...اونها مکان ها و گروهاي مختلفي دارن
...کلي خرت و پرت
غذا، اسلحه، ماشين، سوخت
هرچيزي که شما بخواهيد اونها دارن
از تاميل فاصله بگير
حالا حرفت رو بزن
...اگه به ما ملحق بشين تا باهاشون بجنگيم
!

اگه در کنار ما بجنگيد ميتونيد غنيمت جمع کنيد
بيشتر از اون چيزي که فکرش رو بکنيد
!

...ريک
!

...اون گروه
....

ديگه چي ميخواهيد؟
!

بهتون نشون ميديم که !

!

!

!

چيزي نيست
...اينجا
بشين
مرسي، من خوبم
اينا ديگه کي هستن؟
!

اون رو کجا بردن؟
...همه‌ي ما، بعد از تغييرات پيش اومده
هر چيزي بخواهيم بدست مياريم
زياد دردسر درست نميکنيم
اوضاع بدتر ميشه
قوطي کنسروهايي که باز ميکنيم !

ولي زمان ميگذره
اوضاع دوباره تغيير ميکنه
شايد ما هم تغيير کنيم
شايد
ميخوام بدونم که توي کارت مصمم هستي
!

چي کار کردي؟
!

من خوبم
!

!

!

حالا حرف مارو باور کردي!

...فقط بگو که چي ميخواي
!

!

!

!

!

ميدوني که ما برنده ميشيم!

...اوه، آره !

...بعد از برنده شدن !

يک سوم مال شما
و چيزهايي که ازمون دزديديد رو پس ميگيريم
!

!

نصف
يک سوم
يک سوم ولي چيزي هايي که !

نصف اون شيشه مرباها رو بهتون برميگردونيم (لطف در مقابل گرفتن تفنگ)
!

باشه؟
بگو باشه
باشه
!

!

...خيلي وقت بود که کنار قايق منتظر بوديم
يه چيزي در عوضش ميخواستيم
!

مربا و تفنگ، تفنگ و مربا
...منتظر کسي بوديد
تا يه نفر بياد اون وسيله هارو از توش برداره؟
!

ما هرچيزي که بخواهيم بدون دردسر بدست مياريم
...اون واکر رو
گذاشتي اون پايين تا يه نفر رو بندازي پيشش تا خودشو ثابته کنه؟
!

!

با گابریل میخواستید چی کار کنید؟
برو
... وقت معامله
به زودی تموم میشه
اسمت چیه؟
!

باهاشون معامله کردیم
به ریچارد گفتم که دیگه کسی نیاد اینجا
میدونم
!

من هم دستور دادم که امکانات تنهایی زندگی کردن رو براتون فراهم کنن
افراد من نخاله های اطراف رو پاک کردن
این واکر ها یکم بی ملاحظه هستن
!

به نظرم به اندازه‌ی کافی تلاشمون رو کردیم که بی صدا کارمون رو انجام بدیم
...تا شما متوجه نشید
!

!

!

شرمنده
...خیلی خوب مخفیشون کرده بودی خانم
"بهش نگو "خانم
...،دوشیزه، خانم
!

چشم
خداحافظ اعلیحضرت
وایسا
"پینه دوز"
کوین گفتش که شما دوست دارید
!

برو
خیلی خب
مسیح مارو برد پیش پادشاه
مورگان گفت که تو اونجارو ترک کردی
من هم این بیرون بودم
دیدمت
چرا رفتی؟
مجبور بودم
...وقتی که نگهبانی میدادم یه چیزایی
از اون طرف دیوار شنیدم
...رفتم توی انبار !

...اون عصبانی بود ...چون بعد از اون همه صبر کردن
چیزی از وسایل قایق که ازشون دزدیده بودیم !

من رو هم مجبور کردن هر چیزی !

...گفتن که توی قایق منتظرن ...من امیدوار بودم که
...نه، تو امیدوار نبودی
!

کم کم داشتم ایمانم رو از دست میدادم
اما بعدش تو رو دیدم
تو به من با لبخند اشاره کردی
منظورم اینه که تو مطمئن !

!

...این تعداد افراد رو دیدی
...به نظر میرسید
!

...ما موفق میشیم
ولی سختی های زیادی رو باید تحمل کنیم
باید صبور باشیم
!

ممنون
چی باعث شد که لبخند بزنی؟
چی باعث شد که این همه اعتماد به نفس داشته باشی؟
یه نفر بهم نشون داد که !

ما نباید به الکساندریا برگردیم
...باید بیرون بمونیم
تا دنبال تفنگ برای این معامله باشیم
ریک و ارین آسیب دیدن
...من بیشتر نگران اریک هستم که
!

افرادی که توی خونه موندن به غذا احتیاج دارن
ریک میخواد وسیله جمع کنه ...و ما باید از هم جدا بشیم
پس ما هم همین کار رو میکنیم
پس من هم تنهایی میرم
!

مشکلت چیه؟
!

!

!

من نمیذارم که کسی جلومون رو !

...حالا چه نذاریم کسی از ما غارت کنه
!

!

ما برنده‌ایم
!

تفنگ
زود
!

...وقتی بخیه زدیم
مستقیم میریم سراغ پیدا کردن تفنگ، درسته؟
درسته
میدونی باید کجا رو بگردیم؟
نه، ولی این چیزا هیچ وقت !

تارا، تو بیشتر از همه‌ی ما این بیرون !

!

آره
حتما
بریم
وایسا
چرا...

چون ما برنده شدیم
!

خیلی خب؟
بزن بریم
نمیتونستم کسی رو از دست بدم
...هیچ کدومشون رو
!

!

....

...میخواستم
...اگه به کسی از افرادمون صدمه میزدن
،هر چقدر هم که زیاد بودن !

!

...منجی ها دوباره برگشتن؟
آره
کسی صدمه دید؟
همه خوب هستن؟
...منجی ها
همه سالم به خونه برگشتن؟
درل
!

...دخلشون رو آوردیم
...با بقیه‌شون هم معامله کردیم !

همه خوب هستن
همه خوب هستن
....

!

...ایزکیل
آدم خوبیه؟
آره، فکر کنم همینطوره
مواظب خودت باش، باشه؟
خب، تو با اون خیلی رابطه‌ات خوبه
ایزکیل تحت تاثیر قرار میگیره
کسی که یه ببر رو حیوون خونگی‌اش کرده فکر نکنم آدم بدی باشه
!

!

...ببین، چیزی که گفتم
...وقتی که گفتم اون
...رفت
!

نه، متوجه‌ام
ما به پادشاه احتیاج داریم
باید مخش رو بزنی
شرمنده
...منظورم اینه که...

!

...ببین، هرچیزی که تا الان بهش پایبند بودی
!

!

!

!

!

چون تو هم به کارول نگفتی که چه اتفاقی افتاده
!

!

!

...فردا صبح برمیگردم به هیلتاپ
!

*: