# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آیدی من @Cardinalx
اون ارابه رو نگه دار
-
تو الان بزرگترین جایزه دنیارو گرفتی...
پس برای چی انقدر ناراحتی؟
بیخیال میتونی بهم بگی...
ملکه خار ها قبل خداحافظی آخرین ضربه رو...
بهت زد؟
من اعترافامو برای سپتون اعظم نگه میدارم
دیگه سپتون اعظمی وجود نداری
نه ، وجود نداره مگه نه؟

هنوزمسئله پاداش من پا بر جاست
همین الان یه عالمه پول بهت دادم
ولی یه قصر نمیشه
اون چطوره؟

تو هایگاردن رو نمیخوای
اتفاقا برعکس- ما توی جنگیم...

دنریس تارگاریان میتونه بعد از یه روز که اونجا ساکن شدی پسش بگیره...
از اون گذشته به هزینه های نگه داریش فکر کن
هر که بامش بیش برفش بیشتر
اوه ، پس به خاطر همین انقدر ناراحتی؟
اون همه ثروت داره بهت فشار میاره؟
اونا مال من نیستن...
همه اینا متعلق به آیرون بانکه
دیدی؟

درسته فقط به من نمیدین
سر بارون از بلک واتر که قبلا یه...
آشغال بی نام و نشون بوده...
با یه خورجین پر از طلا...
داره شکایت میکنه که حقوق نمیگیره
وقتی که این جنگو پیروز بشیم...
از بین تمام قصر های هفت قلمرو...
میتونی یکی رو انتخاب کنی...
کسی هم باقی نمیمونه که بخواد اونو ازت بگیره
آره ، و من مطمئنم که ملکه سرسی...
در آرامش و رفاه حکومت خواهد کرد
آه، چیزای عجیب تر از اونم اتفاق افتاده
مثل چی؟
خزانه ها خالی شدن و توی ارابه ها بارگیری شدن ، سرورم
غلات چطور؟

دارن اونارو از تمام مزارع در دسترس جمع آوری میکنن
سر بارون میشه به تارلی ها کمک کنی که...
این کار رو سریع تر انجام بدن؟
من خیلی اهل بیل زدن نیستم
نه ، ولی توی قانع کردن کشاورزای مخالف ، برای تحویل دادن غلاتشون...
شرط میبندم که توی اون کار استعداد خوبی خواهی داشت
سرورم
سرورم
سرورم
باید بگم ، فکر نکنم که آیرون بانک تا حالا...
طلبی به این بزرگی داشته که توی یه قسط پرداخت شده باشه
من همیشه فکر میکردم که پدرت فرد تاثیرگذار و باکفایتی بودش...
ولی مثل اینکه شما نظرمو کاملا عوض کردید
شما لطف دارید ، لرد من
من نه به کسی لطف میکنم و نه یه لردم سرورم...
من فقط یه ابزار برای موسسه ای هستم که براش کار میکنم
خوب بودن این چیزی که گفتم یه مسئله ریاضیه نه احساسی...
و مسئله ریاضی ما در حال حاضر پرداخت نشده
آه، طلا...

برادرم شخصا روی انتقالش نظارت داره
یه سری توی آیرون بانک ناامید شدن...
اونا روی بهره بدهی شما حساب باز کرده بودن
پس ما باید یه راهی برای افزایش روحیه شون پیدا کنیم
آره شاید بتونیم توی بعضی از...
مبادرت های جاری شرکت کنیم
تنها هدف من در حال حاضر...
بازپس گیری کنترل روی این قلمرو...
و تک تک مردم داخلشه
من پتانسیل معامله بالایی توی این هدف میبینم
به نظرم اینکار به سرمایه زیادی نیاز داره
قطعا همینطوره
باید ارتشم و ناوگانم رو گسترش بدم
مشاورم کایبرن یه سازمان طلا رو توی اسوس شناسایی کرده
اونارو خوب میشناسم
اونا به ما کمک کردن که مبلغ قابل توجهی رو...
از احزابی که در مکان های دور افتاده هستن پس بگیریم
خوبه که اینو میشنوم
منم از اونا میخوام که یه چیزی رو که به من تعلق داره پس بگیرن
مطمئن باشید ، سرورم...
که میتونید روی پشتیبانی آیرون بانک هم حساب کنید
به محض اینکه طلا برسه
.
این برای توئه...
آخرین صاحبش ازش استفاده کرد ، که گلوت رو باهاش ببره
ولی مادرت باهاش مبارزه کرد
اونیکی خنجر...
همونی که باهاش کشته شد...
اگه میتونستم با قلبم...
جلوی اونو میگرفتم
وقتی که بیشتر از همیشه بهم نیاز داشت کنارش نبودم
ولی الان برای اون اینجام...
که کاریو انجام بدم که اون میداد...
که از بچه هاش محافظت کنم
هرکاری که بخوای برات بکنم برندن...
فقط باید بخوای
میدونی این متعلق به کی بوده؟
نه
همون سوال بود که جنگ پنج پادشاه رو آغاز کرد...
به نوعی ،اون خنجر تو رو به چیزی که امروز هستی تبدیل کرد
تو رو از خونت بیرون کرد...
تو رو به اونطرف دیوار و بین وحشی ها برد
فکر کنم تو چیزایی دیدی که بیشتر مردم باور نمیکنن
بده که اون همه رو پشت سر گذاشتی و اومدی خونه...
ولی دیدی که چنین هرج و مرجی تو دنیا هست
من فقط میتونم...
هرج و مرج یه نردبونه
.
.
ببخشید که مزاحمتون شدم لرد استارک
من لرد استارک نیستم
اون چیه؟
استاد وولکان برام ساخته...
که بتونم راحت تر این اطرف بگردم
ایده خیلی خوبیه
تو داری میری
من نمیخوام تو رو ترک کنم
ولی وقتی...

من باید پیش خانوادم باشم
و تو الان امنیت داری...
بیشتر از هر کسی که هست...
دیگه به من احتیاج نداری
نه ندارم
فقط همینو داری بگی؟
ممنون
برای کمک کردن به من
برادرم برای تو مرد...
هودور و سامر برای تو مردن
من تقریبا برات مردم
برن...

دیگه نیستم
.
یادمه برندن استارک بودن چه حسی داشت...
ولی الان خیلی چیزای دیگه یادمه
تو داخل اون غار مردی
.
.
.
هی تو!

اونجا من اینجا زندگی میکنم
برو گم شو
من آریا استارکم اینجا خونه منه
.
آریا استارک مرده
بگید استاد لویین یا سر رودریک بیان...
اونا بهتون میگن من کیم- اینجا رودریک نداریم...

اسم استاد وولکانه
پس برو از جان اسنو بپرس پادشاه شمال
اون برادرمه- اون الان هزار مایل اونطرف تره-
ببین الان سرده ما هم مشغولیم
خب پس بهتره گم شی- ممم-
اگه جان رفته کی توی وینترفل مسووله؟
بانوی وینترفل بانو استارک
کدوم بانو استارک؟

تو خودتو به جای خواهرش جا زدی
به سانسا بگو خواهرش اومده خونه
بانو سانسا مشغول تر از اونیه که وقتشو با تو هدر بده...
پس برای آخرین بار میگم برو گم شو
.
من بالاخره از یه راهی وارد قلعه میشم...
اگه من کسی که میگم نباشم زیاد دوام نمیارم...
ولی اگه باشم و بانو سانسا بفهمه که منو راه ندادی...
تو اونجا بشین
همونجا
تکون نخور
تو برو به بانو استارک بگو من حواسم بهش هست
من بهش نمیگم تو بهش بگو
چرا من؟
تو بهش میگی- نه نمیگم-
چون اگه نگی من با تمام زورم یه مشت...
میزنم تو صورتت
ما بهش گفتیم صبر کنه
ما دقیقا کنارش ایستاده بودیم و...
و ..

اون ...

اون اومد تو و درباره ، آه،سر رودریک...
رودیک آره ، لویین- و استاد لویین پرسید-
و نگران نباشید بانوی من...
ما...

من میدونم اون کجاست
.
.
الان باید بانو استارک صدات کنم؟
آره
تو نباید از پیش نگهبانا فرار میکردی
من فرار نکردم...
تو نگهبانای بهتری نیاز داری
.
بهت میاد...

جان تو رو مسوول کرده؟
آره
امیدوارم زود برگرده
یادمه وقتی منو دید چقدر خوشحال بود...
وقتی تورو ببینه احتمالا قلبش وایسه
.
اون اصلا شبیهش نیست
باید یه نفر میتراشیدش که صورتشو دیده
همه دیگه صورتشو فراموش کردن
ما نکردیم
میگن تو جافری رو کشتی
راست میگن؟
کاش اینطور بود
منم همینطور
وقتی فهمیدم یکی دیگه اینکارو کرده عصبانی شدم
هر چقدرم که لیستم طولانی میشد اون همیشه اول بود
لیستت؟
از کسایی که قراره بکشم
چطور برگشتی وینترفل؟
داستانش درازه
فکر کنم مال تو هم اینطوریه
آره
ولی داستان جالبی نیست
مال منم همینطور
ولی داستان های ما هنوز تموم نشدن
نه نشدن
آریا...
برن هم اومده خونه
.
تو اومدی خونه
تو رو توی تقاطع ها دیدم
منو دیدی؟
الان خیلی چیزا میبینم
برن...

فکر کردم میخوای بری به پایتخت
منم همینطور
چرا میخواستی برگردی اونجا؟
سرسی توی لیست اسم هاشه
دیگه کی توی لیستته؟
بیشترشون تا الان مردن
اینو از کجا آوردی؟
لیتل فینگر دادش به من
لیتل فینگر؟

اون به خاندان استارک خدمت میکنه
چرا اون به تو یه خنجرداد؟
فکر کرد که میخوامش- چرا؟

چون باهاش میخواستن منو بکشن
اون قاتل...

چرا یه قاتل باید یه خنجر از استیل والریایی داشته باشه؟
یه فرد خیلی پولدار میخواسته منو بکشه
اون مرد بخشنده ای نیست...
اون چیزی به کسی نمیده...
مگه اینکه فکر کنه یه چیزی پس بگیره
مهم نیست- منظورت چیه مهم نیست؟

من نمیخوامش
مطمئنی؟
این استیل والریاییه
اسراف میشه ، من که فلجم
.
.
کاتلین استارک بهتون افتخار میکنه
شما به عهدتون وفا کردید
من هیچکاری نکردم
دارید به خودتون سخت میگیرید بانوی من
من یه...
ممنون پادریک
.
.
سرورم هنوز خبری از آنسالید ها نشده
به زودی
اون پیشت برمیگرده
بهتره که برگرده
چی شد؟
خیلی چیزا
سرورم
مشکلی نیست
.
میخواستم قبل از اینکه...
شروع به خورد کردنش کنیم ببینیدش
خب ، خودشه تمام چیزیه که نیاز داریم
یه چیز دیگه هم هست که میخوام نشونتون بدم ، سرورم
فرزندان جنگل اینارو ساختن؟
کی؟
خیلی وقت پیش
اونا دقیقا همینجا بودن...
جایی که ما ایستادیم ایستاده بودن...
قبل اینکه تارگاریان ها یا استارک ها یا لنیسترها وجودداشته باشن
شاید حتی قبل اینکه آدما وجود داشته باشن
نه
اونا با هم اینجا بوندن فرزندان و انسان های اولیه
چیکار میکردن؟

اونا با هم علیه دشمن مشترک جنگیدن
به دور از اختلاف و شک و تردید...
با هم
اگه میخوایم زنده بمونیم ما هم باید همین کارو بکنیم
چون دشمن واقعیه...
همیشه واقعی بوده
و داری میگی که تو نمیتونی...
اونارو بدون لشکر و اژدها های من شکست بدی؟
نه ، فکر نکنم بتونم
من برای تو خواهم جنگید...
من برای شمال خواهم جنگید...
وقتی که تو زانو بزنی
مردم من...
یه فرمانروای جنوبی رو نمیپذیرن
نه بعد از اون همه رنجی که کشیدن
اونا میپذیرن اگه پادشاهشون بپذیره
اونا انتخابت کردن که هدایتشون کنی
اونا انتخابت کردن که ازشون محافظت کنی
مگه نجات یافتن اونا از غرورت مهم تر نیست؟
چی شده؟
ما کسترلی راک رو گرفتیم
خیلی خوبه که اینو میشنوم
مگه نیست؟
شما حتما میخواید بین خودتون دربارش بحث کنید...
شاید...

تمام متحدین من از بین رفتن
اونا از من گرفته شدن در حالی که من توی این جزیره نشسته بودم
شما هنوز بزرگترین ارتش رو دارید- که قادر نیستم بهشون غذا بدم چون...

سرسی تمام غذاهای در دسترس رو گرفته
بگو کرم خاکستری و آنسالید ها برگردن...
ما هنوز به اندازه کافی کشتی داریم که دوتراکی هارو به پایتخت ببریم
پایتخت رو محاصره کنید...
ما یه نقشه داریم و این نقشه درستیه- نقشه درست!

نقشه تو به قیمت دورن ، جزایرآهن و ریچ تموم شد
اگه من دشمنانمون رو دست کم گرفتم...

منظورت خانوادته؟
مثل اینکه نمیخوای بهشون آسیب بزنی
.
نقشه های هوشمندانه کافیه...
من سه اژدهای بزرگ دارم...
من با اونا به قلعه سرخ پرواز میکنم
ما درباره این بحث کرده بودیم
دشمنان من توی قلعه سرخ هستن
اگه من جونمو به خطر نندازم که باهاشون بجنگم چجور ملکه ای خواهم بود؟
یه ملکه باهوش
فکر میکنی من باید چیکار کنم؟
من هیچوقت دخالت...

من دارم میبازم
فکر میکنی من باید چیکار کنم؟
من هیچوقت فکر نمیکردم اژدها ها دوباره به وجود بیان
هیچ کس نمیکرد
مردمی که ازت پیروی میکنن...
میدونن که تو یه چیز غیرممکن رو ممکن کردی...
شاید این کمکشون کنه باور کنن...
که تو میتونی چیزای غیر ممکن دیگه ای رو هم ممکن کنی
یه دنیای جدید بسازی که...
با این گهی که الان توش هستن فرق داشته باشه
ولی اگه از اونا استفاده کنی که شهر ها و قصر هارو ذوب کنی...

هیچ فرقی نداری
تو بیشتر بهشون شبیه میشی
.
.
جهش نکن
.
جایی نرو که دشمنت هدایتت میکنه
بلند شو
و ...

شمشیر خوبیه
و خنجرت بهتره
اگه به اندازه کافی غلات به ما نبخشیدن متاسفانه...
مجبور میشن با هر مقداری که آوردن سرکنن
ما نمیتونیم...
یه مدت میشه که تمرین نکردم
میتونم برم و استاد سلاح رو براتون بیارم بانوی من
اون شگ شکاریو شکست نداد...
تو دادی
من میخوام با تو تمرین کنم
تو قسم خوردی که به هر دو دختر مادرم خدمت کنی...
درسته؟
برو کنار پادریک
شما نمیتونید از اون استفاده کنید بانوی من اون خیلی کوچیکه
زخمیت نمیکنم نگران نباش
منم سعی میکنم نکنم
.
.
.
.
.
کی اون حرکتو بهت یاد داده؟
هیچکس
.
.
درباره اون چی فکر میکنی؟

فکر کنم میدونی از کی حرف میزنم
فکر میکنم اون خوش قلبه
خوش قلبه؟
متوجه شدم که به قلب خوبش خیره شده بودی؟
وقت برای اون کارا نداریم
من پادشاه شبو دیدم داووس، من توی چشماش نگاه کردم
چقدر آدم توی شمال داریم که باهاش بجنگن؟
ده هزار؟

کمتر- چی؟

حرف از خوش قلبی شد...

سر داووس لرد اسنو
پادشاه اسنو مگه نه؟
نه ، به نظر جالب نیست
پادشاه جان؟

ببخشید میتونم یه سوال بپرسم؟
البته
چطور اسم تو جان اسنوئه ولی اسم پدرت ند استارکه؟
من یه حرومزادم
پدر و مادرم با هم ازدواج نکرده بودن
توی نات لباس حرومزاده ها فرق میکنه؟
ما توی نات ازدواج نداریم،...
پس مفهوم حرومزاده وجود نداره
به نظر ...

چرا سرزمینتو ترک کردی؟
من توسط برده دارا دزدیده شدم
متاسفم
میشه بپرسم چطور یه برده...
مشاور دنریس تارگاریان شد؟
اون منو از صاحبم خرید و منو آزاد کرد
کار خوبی کرده
ولی الان به اون خدمت میکنی مگه نه؟
من به ملکه خدمت میکنم چون که میخوام به ملکه خدمت کنم
چون من بهش باور کنم
ولی اگه فردا بخوای برگردی به نات چی میشه؟
اونوقت اون به من یه کشتی میده و برام آرزوی خوشبختی میکنه
به این باور داری؟
اینو میدونم
همه ما از اسوس همراه اون اومدیم...
ما بهش باور داریم
اون به خاطر اینکه دختر یه پادشاه...
که ما نمیشناخیم هستش ملکه ما نیست
اون ملکه ایه که ما انتخاب کردیم
تو منو میبخشی اگه جبهه ی خودمو عوض کنم؟
.
اون یه کشتی گریجویه؟
.
.
.
جان
نمیدونستم تو اینجایی
سانسا...
حالش خوبه؟
کاری که براش کردی...
تنها دلیلیه که نمیکشمت
شنیدیم عموت به ناوگانت حمله کرده
فکر کردیم مردی
باید میمردم
خواهرت چطور؟
یورون گرفتش
اومدم از ملکه کمک بخوام که اونو برگردونیم
ملکه رفته
کجا رفته؟
.
.
تمام طلاها در امنیت از دروازه های پایتخت رد شد
خوبه
قبل رسیدن شب باید...
همه گاری هارو از بلکواتر راش رد کنیم
اگه به ابتدای خط حمله کنن...
انتها نمیتونه به موقع خودشو آماده کنه
خب ، یکم کارها زیاد بوده همه خسته شدن
با اجازه شما...

،اگه اونایی که عقب می‌مونن رو شلاق بزنیم .سریعتر حرکت میکنن
بزار اولش فقط بهشون هشدار بدیم...
این مردها توی هایگاردن خوب جنگیدن
.
.
سر جیمی- ریکون-
دیکون
شنیدم توی هایگاردن دلیرانه جنگیدی
اولین جنگت بود؟
و؟
باشکوه بود
بیخیال پدرت که اینجا نیست
تمام عمرم ما به خاندان تایرل وفادار بودیم...
چند نفر از اون افراد رو میشناختم باهاشون شکار رفتم
اونا لیاقتشون مرگ نبود
ولی بانو اولنا انتخاب کرد که به ملکه خیانت کنه و...
از دختر تارگاریان پشتیبانی کنه
پس به خاطر همین اینجاییم
توقع نداشتم همچین بویی داشته باشه
آدما وقتی بمیرن ، میرینن به خودشون
توی مدرسه تجملی پسرونتون اینو بهت یاد ندادن؟
خب، من وقتی 5 سالم بود اینو یاد گرفتم
.
چیه؟
گوش کن
.
.
!

اون چیه؟

!

!

!

!

!

!

.
!

شکاف هارو پر کنید
!

!

!

!

!

.
.
.
!

!

!

.
!

برگرد به پایتخت - من ارتشمو رها نمیکنم-
تو فرمانده ای نه یه پیاده نظام لعنتی
اون عوضیا به زودی توی باتلاق فرو میبرنمون
میتونیم جلوشونو بگیریم
.
.
!

.
.
.
.
.
توی صف بمونید
توی صف بمونید
توی صف بمونید پسرا - صف رو نگه دارید -
!

!

.
.
!

!

.
.
!

کماندارا !

!

!

!

!

!

.
اسلحه کایبرن اونجاست
برو پیشش پس
با یه دست نمیتونم شلیک کنم
!

.
.
.
.
.
.
.
!

.
.
.
.
.
کجایی تو؟
.
.
.
.
مردم تو نمیتونن بجنگن
.
.
.
!

...یالا آشغال
!

.
.
.
.
.
.
.
.
.
!

!

!

کاری از Cardinal , Sinap آیدی من @Cardinalx