# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

،ببینـم مگه تو کاری چیزی نداری همش وِلی؟
آره، تو یه شرکت باربری و کشتیرانی مستقل کار میکنـم
،"میریم "هونگ‌کونگ" و "اسپانیـا" و "بوئنوس آیرس یعنی رسـما هرجایی که رئیس دستور بده
یَک آدمِ عوضی‌ای‌ـه
ما یه چیـزی رو بیدار کردیم یه چیزی رو که ملت سعی دارن راجب مایکل
مخفی نگــه دارن
ببینم این یارو "پوسایدون" دیگه خر کیه؟
یه آدم روان‌پریش
یه سیـاستمدار عـوضی که
توی سازمان "سیـا" کار میکنه و یه سلولی توی سازمان ساختـه
"به اســم "وُید-21
و اونا به کمک احتیاج داشتن تا
،چندین نفر رو سرتاسر جهان
از زندان فراری بدم
،قبل از اینکه "کلرمن" کشته بشه
داشت یه سَرَک‌هایی توی قضیه‌ی وُید-21 میکشیــد
میخوام این رو بررسی کنی که آیا امکان داشته اینـا کار
یه آدم نفوذی و خودی بوده باشه؟
تو همچین ساعتی، انتظار تماست رو نداشتم
فکرمیکنم باید خیلی زود با هم یه ملاقاتی داشته باشیم
داشتم میگشتم ببینم اون مرده کجـــا رفت
کدوم مرد، پسرم؟
اون مردی که این رو بهم داد
"مایـکـل"
باز چه فکری زده به سرت؟
فقط بهمون بگو که مقصدت کجاست
300مایـل اون‌طرف بیابابـونا "جایی به اسم "فاهیـشا
جایی که حکومت مستقلی داره .و داعش اونجا سروکلش پیدا نمیشه
میتونم ببرمتون اونـجا
!

،وقتی تو شهر بودیم بهت گفتـم که آخرش میمیری
مایکل
اون مسمومم کرد
واقعـآ عالیه که اینقدر توی نقاشی پیشرفت کردی، مایک
...واقعا میگم، این
این خیلی قشنگه
یه قهرمانِ یونانی‌ـه
بنظر صدمه‌دیده میاد
اونا همشون دیر یا زود صدمه میبینن
اصلا باحالیشون هم قهرمان‌های یونانی، به همینــه
،اونا واقعیــن سوپرمن که نیستن
بالاخره زخمی میشن
ممکنه بمیرن
هی، واقعا شرمندم رفیق فقـط یکم دیگه
،باید تمییز نگهش دارم میدونی دیگه؟
،ولی خیلی بهتر بنظر میاد الان خیلی‌خب؟
وضعیتت خیلی خوبه فقط دووم بیار، پسـر
اوضاع در چه حاله؟
به یه جایی رسیدم
اون دوستمون که اونجاست یه قایق داره
داره یه قاچاقی به یونان فرار میکنــه
میگه که میتونه برادرت رو ببره پیش یه دکتــر جهان‌اولی
جهان‌اولیــا فکرمیکنن اون کانیل اوتیس ـه
تا ببیننش دستگیرش میکنن
خب که چی؟
راه دیگه‌ـمون چیه؟

آخه تو دیگه چجوری داداشی هستی؟
،یه بار دیگه همچین حرفی بزن
،بخــدا قسم زندت نمیذارم
شاید یه گزینه‌ی سومی هم وجود داشته باشه
خب اولین روزت سرکار چطور بود؟
جدی باید بگم که، هیچوقت انقدر حس نکردم درس دادن
تکنیک‌های استراتژیک به یه سری بچه‌های 18 ساله اونم وقتی که دارن
،با هم دیگه ور میــرن انقـدر باارزش باشه
...ولی
ولی انـگار اوضاع داره به حالت عادیِ خودش برمیگرده، و بنظرم من باید به سلامتی همین یه پیک بزنیم
.به سلامتی
بیـا، بیا بریم بیرون بشینیم
الان میام
الــو؟
ما مایکل رو پیداش کردیم
اون مایکل خودمون ـه؟
.آره، سارا
سارا، به حرفم گوش کن اون رو مسمومش کردن
فکر میکنیم ضدیخ باشه
کُلی خون از دست داده
به کُلیم خون نیاز داره
خیلی خب
اگه واقعا ضدیخ باشه که به خیلی چیزا نیاز داره
گوش کن، ما داریم میریم سمت یونان
هیچ‌راهی هست که بدون اینکه کسی بفهمه یکمی کمک پزشکی اونـجا گیر بیاریم؟
نه، نه، نه، نه این از اون کارایی نیست که
بخـوای بدون فهمیدن هیچکس انجامش بدی [ یعنی باید برن بیمارستان درست‌حسابی ]
گوش کن لینکلن، اون به تزریق خون احتیاج داره
مایکل "بی منفی"ـه، خیلی خب؟
شاید کلا یک درصد همه‌ی مردم همچین گروه خونی‌ای داشته باشن
جایی که دارید میرید پیداش نمیکنید و تا اون‌موقع هم مایکل نمیتونه دووم بیاره
مگه اینکه خودت بهش کمک کنی و وارد قضیه شی
بهت زنگ میزنم
هی، چه خبره؟
باید...

باید بری؟
بری کجــا؟
"جزیره‌ی "کرت [ جزیره‌ای در یونان ]
...مایکل رو
اونا پیداش کردن
اون زنده‌ـس
الانم مسموم شده
مایکل؟

آره
وایسا ببینم، اون واقعا زنده‌ـست؟
همین الان باهات تماس گرفت؟
آره، و به کمک نیاز داره، و بنظرم تنـها کسی که میتونه الان بهش کمک کنه، منم
آره، من میتونم زودتر از اونی که اونا با قایق خودشون رو میرسونن اونجا، من با هواپیما برم
واو، واو، واو ســارا؟
تو که همچین چیزی رو بهش مدیون نیستی
،نمیدونی داری خودت رو وارد چه قضیه‌ای میکنی کار امنی نیست
چیزیم نمیشه چاره‌ی دیگه‌ای هم ندارم
...من
این واقعا هفته‌ی سنگینی بوده
خیلی‌خب،ببین، میدونم تو هم مثل من الان کلی سوال تو ذهنت داری، خیلی خب؟
نمیتونم صاف‌صاف تو چشمای پسرم نگاه کنم
و بهش بگم که وقتی که فرصتش رو داشتم پدرش رو نجات بدم، همینجوری ولش کردم بمیــره
پدری که تا حالا ندیدتش
نمیتونم همچین کاری بکنم
و اگه من بهت بگم که نری چی؟
اگه"‌ی، توی اون جملت کلمه‌ی مهمی ـه"
ببینم جیکوب، داری بهم دستور میدی که نرم؟
نه
نه، معلومه که نه
خیلی خب
نباید سارا رو وارد این ماجرا .میکردی، لینک
خفه بمیر بابا، قراره همسری رو که هفت ساله ندیدیش
دوباره ببینی
- دارمت، دارمت

دیگه آماده‌اید
منظورت چیه؟
بیشتر اونی که یادم میاد توی هلفدونی بودم
قبل از اوگی‌جیـا هم آپارتمانم بود گوشیـم، و سرم
همه‌ی اون دیوارایی که دورتا دورم بودن
نمیتونستم درست دنیا رو ببینم
از اینجا خوشم میاد
در و دیواری وجود نداره
آزادی‌ای که خیلی وقته نداشتــم
میتونم از اول زندگیم رو شروع کنم
،و مگه اینکه بگید بهم نیاز دارید دوست دارم که همینجا بمونم
"تو مرد آزادی هستی، "جــا
انتخابش با خودته
من زندگیم رو مدیونتم
تو دوباره دنیا رو بهم برگردوندی
ببریدش خوبش کنید، برید یه جای امن
آره، مطمئن باش
میبینمت
باید بدونم، ببینم تو خدایی خاکسترای فردی مرکوری رو گیر آوردی؟
ببینم، اینکه "کیث ریچارد" خاکستر بابای مردش رو کشید حقیقت داره؟

من چمیدونم
!

سرت سلامت
توهم همینطور، پسر
،لینک
چقدر تا یونان مونده؟
12ساعــت
سارا هم تا دوازده ساعت دیگه خودش رو میرسونه اونـجا
فکر نکنم بتونم 12 ساعت دووم بیارم
" Abg ســروش ، Nora متـرجــم:

حق با من بود یه مشکلایی داریم
ظاهرا، بعد از رفتن دیروزمون به سازمان امنیت ملی
وزارت امور خارجه داره یه سوالایی راجب پروژه‌ی وُید-12 میپرسه
اون هیچ اطلاعات قابل اعتمادی ندارن
اصلا 21-وُید وجود نداره
پوسایدون همه‌ ردپاها رو از بین میبره
این مشکل از بین رفتنی نیست
مامور وزارت امور خارجه ازمون میخواد ،که تا هواپیمامون نشست
ملاقاتمون کنــه
[ فرودگاه بین‌المللی هراکلیون ] [ کرت، یونان ]
به سمت "کانیا"، میرید؟
ممنون
[ .جیکوب

[ فینی‌کاس، کرت ]
اینجا جامون امنه
،وقتی میام اینجا ازش استفاده میکنم
غذایی چیزی دارید بدیم مایکل؟
بیا، توی قایق غذا هست
عالیه، ممنونم
نذار روحیه‌ـش رو از دست بده
خیلی خب، پسر
اوف، پســر
باید دووم بیاری، رفیق
هنوز خیلی چیزا مونده که باید برام تعریف کنی، میدونی دیگه؟
باید بهم بگی که چرا من دست شلاقیتم
یادته دیگه؟
من کلی روت سرمایه‌گذاری کردم
نمیتونی الان بمیری و ولم کنی بری میدونی دیگه؟
بهم گفتم مایکل
اولین...

...با اینحال حس میکنم
حس میکنم از وقتی که همدیگه رو دیدیم با هم مثل داداش بودیم، میدونی؟
...میدونی، با ...با بودن لینک اینجا
اولین باری بود که حس کردم دیگه باهات غریبــم
...میدونی، مثل اینکه
...مثل اینکه
یه جزئی از خانوادم رو از دست داده باشم یا همچیـن چیزی
،پس، میبینی دیگه مایکل الان نمیشه بمیری
خواهش میکنم؟
لینک
سلام
دلم برات تنگ شده بود
الان درمانت میکنم
و بعدش با هم حرف میزنیم، خیلی خب؟
الان خوبت میکنم
نه
...هیس، هیس
هیس، هیس، چیزی نیست
"هی، "لینکلن
میشه اون آویز لباس رو به من بدی؟
میشه اون صندلی رو به من بدی؟

ممنون
ما انتقال خون انجام میدیم
"من "اوی منفیم
این خون می تونه به همه ی خون های دیگه اهدا کنه
این طوری که معلوم شد این تنها نوعی دیگه ای هست که می تونم بهش بدم
شاید اینم به خاطر سرنوشت باشه
زنده می مونه ؟
آره
آره زنده می مونه
بهش یه چند ساعتی وقت بدین
اون خیلی مقاومت می کنه
ما...

آره
من همین جام
من همین جام
ما باید یه راهی پیدا کنیم که از این جزیره بزنیم بیرون
چیزی که من
بهت گفتم
اشتباه بود
یه مرد واقعا باید خیلی خوشانس باشه که
برادری مثه تو داشته باشه که این قدر اهمیت میده بهش
همسری مثه اون
خانواده
من اسمشو خوش شانسی نمیزارم
تو هم اون چیزایی رو پشت سر گذاشتی که ما پشت سر گذاشتیم
تو هم عوضی از خانواده ای
به افتخارش بنوشیم؟
آره
پرواز کردن رو کلا باید بیخیال بشیم؟
آره
فرودگاها از بیمارستان ها هم بدترن
و وقتی که اونا ببین که اسمش کانیل اوتیسه
درجا میکشنش
پس میریم سراغ یه قایق دیگه ؟
از آتلانتیک رد بشیم؟
من خودم که ملوان نیستم ولی می دونم توی اون بندر هیچ قایقی
نیست که بتونه ما رو تا اون جا برسونه نیست
ما یه قایق بزرگ نیاز داریم
اونی که از یه محموله ی پرخطر ترسی نداره
سلام.

مشخصا سی آی ای و ایالت
دارن اطلاعات کانیل اوتیس رو با هم به اشتراک میزارن
ولی سوال من از شما اینه که
اوتیس، ابو رمال رو کشته
یه خدمتی به این کشور کرده
پس برای چی شما دیروز توی آژانس امنیت ملی آمریکا
و می خواستین که اونو بکشین
خب چرا نریم یه جای دیگه و این بحث رو اونجا انجام ندیم؟
ما چیزی که می تونیم رو به اشتراک میزاریم توی تحقیقاتمون
همه ی اینا فقط سوء تفاهم بوده
ما می تونیم این قضیه رو روشن کنیم
خب شما می دونید ما با سی آی ای تماس گرفتیم
سی آی ای از بازدید شما به آژانس امنیت ملی خبر نداشته
هیج کسی اصلا نمی دونست که شما اونجا بودین
واقعا شما برای کی کار می کنید؟
خب برای چی شما می خواستین که کانیل اوتیس رو بکشید؟
هیچ وقت فکر نمی کردم که دوباره این قیافه رو ببینم
...تو که قرار بود
چرا؟
من هرچی که بخوای بدونی رو بهت می گم
ولی قبل از اون من یه چیزی ازت می خوام
هر چی که بگی
یه عکس از پسرم
ما دیروز توی آژانس امنیت ملی نبودیم
دارم بهتون می گم که این یه سوءتفاهمه
و اینم که به من دروغ بگین اشتباهه
من این طوری می تونم شما رو تحت پیگیری قانونی قرار بدم
من با یکی توی آژانس امنیت ملی تماس گرفتم و اون به من یه مدرک داد
شما که بهش جونیور نمی گید مگه نه ؟
من بهت قول دادم که هیچ وقت این کار رو نکنم
اون بچه فوق العاده ایه
اون خیلی شبیه توئه
مشکلی پیش اومده؟
خودشه
همسرت
جیکوب؟
جیکوب
جیکوب همون پوسایدونه
می دونستم پس من دیونه نبودم
من وقتی که داشت دروغ می گفت مچش رو گرفتم
خدایا آخه اون چطوری تونست همه چیز رو این قدر خوب بپوشونه
اون صادق بود و ...

و من باورش کردم
اون کیه ؟
واقعا کیه؟
اون یه مامور فوق مخفی سی آی ایه
اون مسئول بخش یه سلولی هست به اسمه وید 21
این چه ربطی به تو پیدا میکنه ؟
اون به خاطر توانایی هایی که داشتم منو هدف قرار داد
اون از من باج می گرفت
اون گفت اگر باهاش توافق نکنم که باهاش کار کنم
اون میره سراغ تو و لینکلن
و جفتتون رو میندازه زندان
و بعد به من اینو ثابت کرد
اون گفت دیگه نمیتونم هیچ کدوم از شماها رو ببینم
یا حتی مایک رو
واسه همین منم مرگم رو جعل کردم
و اونم به همین راحتی از من سوءاستفاده کردم
اون با من ازدواج کرد
اگر می دونستم که اون همسر توئه باور کن
نه نه نه نه نه
این تقصیر تو نیست
...من
برای چی الان؟

...اوریگامی
چهار سال پیش اون به من خیانت کرد
من الان میفهمم چرا
اون می خواست که من رو از ...سرراه برداره
که این طوری بتونه تو رو برای خودش بکنه
چطوری بهت خیانت کرد؟
اون یه قرار ملاقات گذاشت
قرار بود سرقرار دادی بعدیم بحث کنیم
چیزی که اون بهم نگفته بود این بود که
ما قرار بود مردی رو ببینیم به اسم هارلن گینز
معاون رئیس سی آس ای
گین داشت روی وید 21 تحقیق میکرد
اون دنبال خائن پشت سر این قضیه بود
اونجا بود که فهمیدم کار من زیر نظر سی آی ای نیست
اون شب پوسایدون گینز رو کشت
برای این که جلوی این تحقیقات رو بگیره
اون به من گفت که بدن رو جا به جاش کنم
کاری کن که اصلا معلوم نشه این اتفاق افتاده
من عکسایه اون قسمت رو دیدم
اون عکسایی رو انتخاب کرد که من توش داشتم جسد گینز رو جا به جا می کردم
و اونایی که خودش رو مقصر نشون میدادن رو حفظ کرده
من میدونستم که برام دسیسه چیدن
اون داشت کنترل رو روی من بیشتر می کرد
ولی منم نمی توستم هیچ کاری بکنم
لااقل این اون چیزی بود که اون فکر میکرد
وقتی که فهمیدم پوسایدون داره سرکشی می کنه
و کارای خودش رو بیرون از سی آی ای انجام میده
از اونجا نقشه ی منم برای دیدن تو شروع شد
تقصیر تو نیست
یه مرد دیگه تو رو
صورتت، گذشتت زندگیت
سارا یه نقشه هست که می تونه همه چیز رو درست کنه
برای این که از خانواده محافظت کنیم
مایکل الان بچه ی ما دسته اونه
مایک پیش اونه
من، ببین من باید برم
هی نوح تو می خوای برامون یه قایق بسازی؟
نه ولی می خوام یه کار بهتر بکنم
داری به کی زنگ میزنی؟
یه دوست که یه قایق داره سلام
سوتکو.

لینک؟

قراره کشته بشی مرد
مایکل کجاست؟

گوش بده.

ما توی جزیره ی کریت هستیم
ما به یه کشتی با مشخصات کم برای این که برگردیم به ایالت نیاز داریم
من دوست دارم که کمک کنم
ولی ما اونور دنیاییم رفیق
ما همین الان توی موراکو یه محموله رو خالی کردیم
چی داری می گی پسر؟

آره میدونم.

ولی چیزی که دارم میگم اینه که این کشتی من نیست
آره ولی چقدر برامون خرج داره اگر بخوایم سوارش بشیم ؟
شما نمی تونید سوارش بشین
تو باید کل کشتی رو اجاره کنی
اون 50 هزارتا میگره برای این کار لینک
اگر میخوای برگردی برگردی به ایالت برای 50 هرازتایی خرج داره
پنجاه هزارتا؟
ما فقط میخوایم بریم خونه
خودت که میدونی ما این قدر پول نداریم
الان دارین
بیا، این برای مادربزرگمه
این یه چیزه مورثیه کمه کمش اون قدر ارزش داره
من راه بهتری برای استفادش ندارم
ممنون
ما اونقدر پول داریم بیا به کرت
اون به مایک صدمه ای نمیزنه
البته نه تا زمانی که اون شک کنه که تو فهمیدی اون کیه؟
اگر ماسکش رو برداری
اون شروع میکنه به ضربه زدن
تو اون رو بهتر از من میشناسی
دیقیقا مسئله همینه هیچ کسی اونو نمیشناسه
خب، من چیکار کنم ؟
باهاش بازی کن تو هم ماسک خودتو بزن
وقتی که یه شانس برای فرار پیدا کردی سریع با مایک فرار کن
تو برش دار ناپدید شو
من تا جایی که بتونم سریع خودم رو به ایالت می رسونم
من پیدات می کنم
بهتر به نظر میای
یه خورده خاکستری تر ولی بهتر
من یه دکتر فوق العاده داشتم
من ماسک رو میزنم
من باهاش بازی میکنم
و اگر اون به پسرمون صدمه ای بزنه من میکشمش
... من نمیتونم
لطفا برگرد پیشمون
اون تنهایی کرت رو ترک میکنه
که این یعنی اون اوتیس رو پشت سرش تنها گذاشته و اونم سعی می کنه که برگرده
به آمریکا اونم توی یکی دو روز آینده
من فقط میتونم با کشتی یا هواپیما بیام تو هم صورتش رو توی تمامی
موج های رادیویی و کانال های هوایی پخش کنید
که روی کسایی متمرکز باشه که توی 48 ساعت آینده
بخوان با کشتی از کرت خارج شن
باید تو یکی‌‌شون باشه
نمی‌‌تونه برگرده داخل کشور - جیکوب؟

مامانی بود؟
بله.

مایکل اسکافیلد
رفیق خودم، تو هفت‌‌هشت‌‌تا جون داشتی خبر نداشتیم
فکرکنم از همه‌‌شون استفاده کرده باشم
یه ققنوس لعنتی هستی
باورم نمیشه
می‌‌خوام از زمان مرگت
تمام اتفافایی که برات افتاده رو بشنوم
پاپی، تو زنده‌‌ای؟
ناخدا یه فاسد حرومزاده‌‌است
.سر به سرش نذارید ،طرف سلاح داره
.همه‌‌جور کالایی قاچاق می‌‌کنه کاپیتان
این همون محموله‌‌ایه که ازش می‌‌گفتم
بده بیاد
50هزارتا کجاست؟
اینجا
گفتم نقد
،یه یاقوت کبوده، شیش قیرات
بدون ترک، دورش 2.5 قیرات الماس نگین‌‌دار قرار داره
قیمت خیابونیش 125هزارتاست
می‌‌تونی به نصف قیمتش گرو بذاریش و بازم سود کنی
،اگه قلابی باشه
می‌‌فرستمت تهِ دریا
آخرین جایی که حدس میزدم پیدات کنم یه قایق بود، رفیق
فکرمی‌‌کردم از آب متنفری
،آره، یادته ولی من سابقه دارم
خیلی جاها بهم کار نمیدن
تازه، این کشتی موقعیت‌‌هایی برای
...کار دیگه‌‌ام فراهم می‌‌کنه
که دلیل واقعیه بودنم تو این کشتیه
...این عزیز دل
تمام پس‌‌اندازم داخلشه
بهت میگم، قراره بزرگ باشه
چندماه فاصله دارم تا همه‌‌ی این‌‌ها رو پشت‌‌سر بذارم
،اگه شانس بیارید اجازه میدم یکی از
خانوم‌‌هام رو واسه گردش ببرید
چی، عروسک‌‌های سکس؟
نه، یکم کلاس داشته باش، مرد
،واژه‌‌ی درستش، بادی، باکیفیت، گرون قیمت و خیلی واقعیه
سلام، عزیزم
سلام به خودت
مایک کجاست؟
خوابه
روز بزرگی رو داشت
،ولی مهم‌‌تر این‌‌که
مایکل چطوره؟
تونستی کمکش کنی؟
یعنی، وقتی رسیدم بزور زنده بود
اون، بیشتر وقت رو خواب بود
...کاری که تونستم رو واسه‌‌ش انجام دادم.

،وضعش رو ثابت کردم ولی اون عوض شده
اون...

واسه همین، اون‌‌ها توی فرودگاه پیاده‌‌ام کردن و دیگه همین
اون‌‌ها؟
لینکلن و یه نفر دیگه
مایک؟
مایک کجاست؟
گفتی خوابیده - ...خوابه -
،تو خونه‌‌ی یکی از دوست‌‌هاش خونه‌‌ی اون‌‌ها خوابیده
باشه.

خونه‌‌ی پاتریک‌‌ـه
حلقه‌‌ی مادربزرگت کجاست؟
خیلی خنگم
،اومدنی واسه اینکه گم‌‌نشه درش‌‌آوردم
،نمی‌‌خواستم بدزدنش
بعد وقتی برگشتنی نگاه کردم دیدم گم‌‌شده
اینقدر بلند جیغ زدم نزدیک بود از هواپیما بندازنم پایین
بله؟
با آدم‌‌مون توی پنتاگون حرف زدیم
همین الان یه هشدار دریایی فرستاده شده
کانیل اوتیس در یک کشتی محموله‌‌ای در دریایی مدیترانه دیده شده
توسط کاپیتان کشتی گزارش داده شده
نیروی دریایی می‌‌خواد چی‌‌کار کنه؟
نزدیک‌‌ترین ناو جنگی
داره بهشون نزدیک میشه
تیم‌‌های نیروی دریایی ارسال شدن
دستورشون چیه؟
کانیل اوتیس رو پیدا و نابود کنن
خوبه
ما پیامش رو پخش کردیم
حالا نوبت سربازهای نیروی دریاییِ که کارشون رو انجام بدن
خدای من
تو در جهنم بودی، دوست من
یکم ایمان داشته باش، پاپی
ممنون، پاپی
تو چطور، لینک؟
،فکرکنم لینک یه دوست‌‌دختر مخفی داره خانوم خلبان‌‌ـه
اون خانوم من نیست
شاید سوکره با یکی از عروسک‌‌های سکسش آشنات کنه
اون‌‌ها عروسک نیستن، مرد
شرمنده، بادی‌‌ها
ببین، بهتره موضوع رو عوض کنیم، لطفاً
می‌‌دونی، شاید چیزی برای مصالحه کردن باشه
...درسته، خب توی کارت‌‌ها که نیست
از بیرون قفل شده
لوت دادن
واقعاً یه تروریست تحت‌‌تقیب هستی
فکرمی‌‌کنی داشت چی می‌‌گفت؟
فکرکردم قیاس‌‌ـه
محض رضای خدا
راه دیگه‌‌ای به خارج این کابین نیست
.تمام خدمه به عرشه‌‌ی بالایی بیان دست‌‌هاتون رو ببرید بالا
یا قبول کنید یا گلوله بخورید
این کشتی حالا تحت کنترل نیروی دریایی آمریکا قرار داره
آماده‌‌ باشید می‌‌خوایم فرود بیایم
مهمون داریم
میگم بپریم
راه زیادیه
تنها راه خروجه
خیلی بلنده
یه فکری دارم...

الو؟
،سلام، هدر، منم.

ولی ازت می‌‌خوام همین الان بری دنبال مایک، باشه؟
می‌‌دونی خونه‌‌ی پاتریک مونرو کجاست؟
آره
باشه
گوش کن، بعداً توضیح میدم
نیارش اینجا، باشه؟
.پیش خودت نگهش دار من به محض اینکه بتونم میام
می‌‌تونی این‌‌کارو برام انجام بدی؟
آره.

همه‌‌چیز روبراهه؟
نه
برید
شیش.

دوتا دیگه.

یک، دو، سه، چهار
برید، برید
من میرم چپ، تو برو راست
!

!

چی می‌‌بینی؟
نمی‌‌بینم‌‌شون
،آلفا یک آلفا دو به سمت چپ کشتی برید، الان
دریافت شد
!

!

اسمت چیه؟
فرناندو
فرناندو سوکره
.من از اعضای خدمه هستم صورت‌‌کار‌‌ها رو بررسی کن، مرد
این چیزها به من مربوط نیست
صورت‌‌کارها رو بگرد ببین اسم فرناندو سوکره داخلش هست یا نه
حرف سوژه ظاهراً واقعیت داره
ببرش به سکو
بله، قربان
راه بیوفت
مطلقاً هیچکس از کشتی خارج نشه، فهمیدی؟
بله قربان
من کانیل اوتیس نمی‌‌شناسم
اسم یارو اسکافیلد ـه
چندسال بود ندیده بودمش
،بهم زنگ زد گفت یه سواری لازم داره
تو سکوی موتور تعقیب‌‌و‌‌گریز فعال داریم
حواست بهش باشه
!

سوکره درباره‌‌ی همین در بهمون گفت
!

!

!

گیرشون انداختیم
!

!

!

!

!

!

گاز اشک‌‌آور
،اون وارد تهویه میشه !

تو همیشه یه بازنده بودی، سوکره
بدترین خدمه‌‌ای که به عمرم استخدام کردم
تو این آشغال رو آوردی تو کشتی من
.اون‌‌ها دوست‌‌های تو هستن کجا رفتن؟
اون‌‌ها رفیق رفیق‌‌هامن
چندسال بود ندیده بودم‌‌شون
ولی نکته‌‌ی خوبی رو گفتی
چرا به آقای سرباز اینجا نمیگی
چطوری هزینه‌‌ی عبورشون رو گرفتی؟
شاید دوست‌‌ها خودت باشن، نه من
باشه، باشه
شنیدم یه حرفی درباره‌‌ی کانتینر 17 زدن
اون کانتینر 17 رو می‌‌گفتن پس
همونی که محموله‌‌ی فوق سریت داخلشه؟
سلاح و مهمات؟
وینسنت، دشمن ممکنه خودش رو مسلح کرده باشه
،مرد، اگه پیداش کنن خوشحال نمیشن درست میگم؟
وینسنت
ممکنه تو هم تو لیست نظارت تروریست‌‌ها قرار بگیری
وینسنت، دریافت می‌‌کنی؟
صدات واضح نیست
.ای مکزیکی بی‌‌ارزش براش نقشه کشیده بودی
همینجا بمونید
17هنوز مهر و موم‌‌ـه
کاپیتان؟
من اهل پورتو ریکو ام
موقعیت ساعت 12.

!

!

چه‌‌خبره؟
کشتی داره تغییر جهت میده
انجامش دادم، پاپی
دیگه برگشتی درکار نیست
باید دید حرکت بعدی‌‌شون چیه
ماه‌‌عسل‌‌مون رو یادته؟
آره، البته
سفره‌‌ی دلت رو باز کردی
گفتی بخاطر کاری که فاکس‌‌ریور انجام دادی شرمنده بودی
که گاهی وقت‌‌ها دعا می‌‌کردی کاش اسم مایکل اسکافیلد به گوشِت نخورده بود
،حتی اعتراف کردی دروغ گفتی
همه‌‌چیز رو ازم مخفی کرده بودی
اینکه بالأخره صداقت به خرج دادی
و همه‌‌چیز رو پشت‌‌سرت گذاشتی؟
البته
برای دروغ‌‌هات بخشیدمت
گذشته‌‌ات
،قبولت کردم
عاشق تو و مایک بودم
چطوری برات کافی نیست؟
سلام
پیشمه
خدا رو شکر
حالش خوبه
داریم میریم خونه
سلام، مامان
هدر، خدا رو شکر
زود میام
،مسیریابی خراب شده
سیستم کنترل کشتی آسیب‌‌دیده
لعنتی
کشتی از مسیر خارج شده
داره به سمت آب‌‌های الجزایر میره، با نهایت سرعت
می‌‌تونیم درستش کنیم؟
وقت می‌‌بره
و تا درستش کنیم از آب‌‌های
بین‌‌المللی خارج شدیم
فالکون یک درخواست دستورات دارم
یه مشکلی داریم
بله
تیم نیروی دریایی نتونست جلوی اوتیس رو بگیره
یه‌‌جوری کنترل کشتی صدمه دیده
داره به سمت آب‌‌های الجزایر میره ،با سربازهامون که روی کشتی هستن
ولی اگه بمونن تا کار رو به پایان برسونن باعث مشکلات دیپلماتیک میشه
نیروی دریایی با تیم تماس گرفت که دستور عقب‌‌نشینی بده
باشه، باشه
.حالا که نیروی دریایی نتونست انجامش بده حرکت‌‌مون رو جلو می‌‌اندازیم
نباید با چاقو بری توی جنگ با سلاح گرم
از اینجا به بعدش با خودم
ممنون
قربان
بله
،درخواستی دارم و خیلی هم ضروریه
مطمئنم فهمیدین که منافع ما در یک خط قرار گرفتن
دارن چی‌‌کار می‌‌کنن؟
میرن
چرا؟
!

!

!

این به کارت میاد
،مایک جای امنیه و دستت بهش نمیرسه و این بازی تمومه
زندگی، دروغ‌‌هات، نقابت
باید همه‌‌چیز رو بهم بگی
،مثلاً واقعاً کی هستی
این چه بازی‌‌ای بود، همه‌‌چیز رو
زندگی‌‌مون بود
تموم نشده، سارا
حتی نزدیک به تموم شدن نیست
و مایک هیچوقت در خطر نبوده
من عاشقشم
جزء خانواده‌‌مه
من بزرگش کردم
چی‌‌کار کردی؟
نه
کاریه که خودت کردی، سارا
از همه‌‌ی این کارها می‌‌شد اجتناب کرد
خونه‌‌ی دوستت خوب خوابیدی؟
آره
مامانی میاد دنبالم؟
بله، قربان
مایکل مرده
سفرت به یونان من رو مستقیم بهش رسوند
پس...

و نقشه‌‌ات با هدر جواب نداد
پسرم کجاست؟
دست منه
،و بخوای نخوای مجبورم تهدیدش کنم
،که نمی‌‌خوام این‌‌کارو بکنم
کاملاً احتمالش به این مربوطه که اسلحه رو بذاری کنار