# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک IranFilm.Net
‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫telegram.me/IranFilmSub
‫به حرکت ادامه بدین
‫خیلی خب، حواسمون هست.

‫

‫

‫مراقب باشین، مراقب باشین
‫
‫دیوید
‫خیلی خب، آروم آروم آروم
‫
‫مراقب باشین، مراقب باشین
‫

‫الان میدم، الان میدم
‫بله، زودباش
‫دیوید
‫خیلی خب، دختر سر سخت
‫شوهرت رو دیدم
‫مراقب باش
‫اون یه شاعر بیته
‫من تو هستم.

‫من هر چیزی هستم که می‌خوای باشم
‫گلوله رو درآورد
‫خونریزی رو متوقف کرد
‫یه دقیقه وقت داری؟
‫چون...
‫خب دیروز واسه گذشته‌ات یکم
‫تحقیق کردیم
‫اینکه چی حیقیقت داره
‫و به نظرم شاید بدونیم...
‫می‌دونم چی هستم
‫واقعاً؟
‫من مرد جادویی هستم
‫چیزی نیست.

‫چیزی نیست
‫چیزی نیست
‫فقط می‌خواستم بگم که
‫یه راهی برامون پیدا کردم که باهم باشیم
‫متوجه نمیشم
‫همه‌اش یه توهمه
‫الان اینو متوجه میشم
‫چرا اینقدر سخت باهاش مقابله می‌کردم؟
‫ما کجاییم؟
‫یه خونه کنار یه ساحله
‫خودم درستش کردم
‫همه‌شون سیگنال هستن، همین و بس
‫یعنی چیزایی که می‌بینی و می‌شنوی
‫اون سیگنال‌ها از انتهای اعصاب فرستاده میشن
‫الکتریسیته‌ی داخل مغرت
‫واقعی، جعلی، همه یه چیزن
‫راستش میگن مغز بزرگترین نقطه محرک احساسیه
‫چطوری تو...
‫واقعاً که همدیگه رو لمس نمی‌کنیم
‫تو خیلی خوشگلی
‫حالش چطوره؟
‫ورمش خوابیده ولی واکنشی نشون نمیده
‫نمی‌تونی جذبش کنی؟
‫و از این طریق خوبش کنی؟
‫اینطوری من به شوک میرم
‫اکوسیستم ما خیلی حساسه
‫اونو دیده، کری
‫الیور رو
‫توی دنیای اختری
‫خودش بهت گفته؟
‫اونو می‌تونه بیرون بیاره.

‫کلاس 5 دقیقه دیگر شروع می‌شود
‫می‌دونم اونا ایمی رو کجا نگه میدارن
‫صبح میرم اونو بیارم
‫دیوید، درمورد این موضوع بحث کردیم
‫ازت نخواستم که تو بری
‫خب منم میرم
‫این‌جور چیزا وقت می‌طلبن
‫تا نقشه طرح کرد
‫تا جوانب رو سنجید
‫کی؟

‫دفاع‌ها؟

‫اونا کمک‌های خاص خودشونو دارن
‫آدمایی مثل شماها
‫سیدنی، با والتر تجربه‌اش کردی
‫چیزیم نمیشه
‫شاید...
‫اگه غافلگیرشون کنیم
‫ولی نه
‫اونا می‌دونن
‫نمی‌تونی کمکش کنی.

‫نمی‌خوای درموردش بپرسی؟
‫همون غواص؟
‫چه شکلی بود؟
‫خوش تیپ بود
‫قوی بود
‫توی یه تیکه یخ زندگی می‌کنه
‫متوجه نمیشم.

‫توی فلان اختری؟
‫فوریه میشه 21 سال
‫راستش دیوید...
‫در ابتدا اونم مثل تو بود
‫قدرت تو رو داشت
‫از لحاظ روانی
‫بعدش یه جایی رو پیدا کرد
‫که خودش می‌تونست فرمانروایی کنه
‫سازنده‌اش باشه
‫بعدش...
‫کم کم اونجا بیشتر و بیشتر وقت گذروند
‫بعضی وقتا همینطوری میدیدمش که
‫یه جا نشسته
‫و به فضا خیره شده
‫و بعد یه روزی دیگه بیدار نشد
‫درمورد من پرسید؟
‫فکر کنم یه چیزایی یادشه
‫حقایق
‫الان دیگه واقعیت خاص خودشو می‌سازه
‫ولی یه لحظه‌ای بود
‫می‌تونی...
‫میشه ببینمش؟
‫می‌خوای ببرمت اونجا؟
‫نه
‫می‌خوام اونو بیاری خونه
‫سلام
‫دلت برام تنگ شده بود؟
‫بله
‫حاضری؟
‫آره
‫چیزی نیست.

‫آسانسور بالا می‌رود.

‫در حال بالا رفتن
‫واقعاً فردا میری دویژن 3؟
‫حال میده
‫دهن چند نفرو سرویس می‌کنم و دختره رو نجات میدم
‫یه غذای مختصرم می‌خوریم
‫اونا ما رو می‌کشن.

‫تلاششون رو می‌کنن
‫میشه برگردیم؟
‫دفعه اولت بود؟
‫نه
‫دوفعه اولم...
‫یکی از دوست پسرای مادرم بود
‫چیت؟
‫شانزده سالم بود، یه روزنامه نگار بودم
‫باهم لاس زدیم و بعدش کنجکاو شدم
‫یه شب که زیادی مست کرده بودن
‫مادرم رو مبل بی‌هوش شد
‫صدای حموم کردنشو تو حموم شنیدم
‫برای همین دست مادرم رو لمس کردم
‫و بعدش که اون شدم
‫رفتم حموم
‫ولی...
‫این تعویض زیاد طول نکشید
‫و وقتی اون داخلم بود، به حالت عادیم برگشتم
‫مادرم اونجا بود
‫و همه داشتن جیغ و داد می‌کشیدن
‫کی یادمون میده وقتی منحصر به فردیم ‫عادی باشیم؟
‫بهم قول میده، اگه گم بشی
‫باهم گم میشیم
‫تعدادمون چقدره؟
‫می‌تونیم به عنوان سیاهی لشکر ببریمشون
‫ولی اونا سرعتمون رو کم می‌کنن
‫مسئله‌ی ایمیه، نه؟
‫نجات ایمی؟
‫یالا، بیخیالِ این بازنده‌ها
‫وقتی باهم کار کردیم دیدیم چی شد
‫نیروی ما
‫این کودن‌های دویژن سه نمی‌دونن از کجا خوردن
‫ولی باید همین الان بریم و سریع هم عمل کنیم
‫بهم قول بده که
‫وقتی نجاتش دادیم برمی‌گردیم اینجا
‫برادر من، عاشق اینجام
‫با این همه آدم شاد و خوشحال
‫دیوید؟
‫وقت رفتنه
‫یه تأسیسات در داخل جنگله
‫برای همین باید زمینی بریم
‫البته...
‫اصلاً نباید از اینجا خارج بشیم
‫این حماقت محضه
‫اون رفته
‫

‫اون...
‫صداهایی شنیدم
‫همه جا رو دنبالش گشتم
‫اینجا نیست
‫فکر کنم رفته دویژن 3
‫لعنتی
‫همه رو بیدار کن
‫میریم؟
‫به دویژن 3؟

‫بدون نقشه، بدون هیچ اطلاعاتی
‫مثل مرغایی که سرمون...
‫

‫اونجور که فهمیدم اون یارو
‫فقط و فقط به منافع خودش فکر می‌کنه
‫پس نه، نمی‌خوام
‫خواهرش پیش اوناست
‫فکر می‌کنی من خواهر ندارم؟
‫یا دوست دختر؟

‫این یه جنگه.

‫این جنگ مهمتر از یه یارو به اسم دیوید و خواهرشه
‫نباید از دستش بدیم
‫چرا؟
‫چون فکر می‌کنی برات الیورو میاره؟
‫نه
‫چون اون خیلی قدرتمنده
‫اگه عوضش کنن...
‫سیدنی، قبلاً باهاش بودی؟
‫چطور به نظر می‌رسید؟
‫دیوید؟
‫اون...
‫یه چیزی عوض شده
‫اون...
‫یه راهی پیدا کرده که باهم باشیم
‫یه مکان
‫بهش گفتی که چی فهمیدی؟
‫فیلی؟

‫نه
‫کارای دیگه‌ای کردیم
‫سیدنی
‫فکر کنم باید باهم همکاری کنیم
‫مداوای دیوید...
‫خانم...
‫من مداواش نمی‌کنم
‫اون آقامه
‫این یعنی من به خواسته‌هاش اهمیت میدم
‫چیزی که ما می‌خوایم
‫زیاد برام مهم نیست به اینجا می‌خوره یا نه
‫حرفم اینه که مراقب باش
‫

‫از وقتی برگشته اینطور نیست
‫می‌دونم
‫این موضوع نگرانم می‌کنه
‫بهم قول بده اگه گم بشی، باهم گم بشیم
‫خاضری؟
‫حرکت کنین، حرکت کنین!
‫از این طرف
‫شما اون طرف برید
‫ما از این طرف میریم
‫راه بیوفتیم
‫سلام
‫سیدنی
‫خدا رو شکر
‫تو باید خوشحال باشی که...
‫درو باز کن
‫دیوید کجاست؟
‫اینجا بود
‫خواهرش توی سلول کناری بود
‫بهش گفتم..

‫ولی اونا خواهرشو بردن
‫ولی کارشون همینه.

‫همیشه هم سوال‌ها یکی هستن
‫اون گفت که آزادم می‌کنه
‫ولی نکرد
‫شماها آزادم می‌کنید؟

‫وقتی اومدن
‫کجا بردنت؟
‫روشنایی
‫اتاقی با روشنایی زیاد
‫یه کلید هست
‫در خودش باز میشه
‫خواهش می‌کنم سیدنی
‫از اینجا آزادم کن
‫عوضی
‫

‫ولی اونا همه چی رو ضبط کردن
‫خانم برد؟
‫دارم می‌بینم
‫صدای خواهرمو شنیدم
‫خاطره نبود
‫

‫گفتم تکون نخور.

‫آره، برسیش کردم
‫نه، نمی‌تونم صاف بایستم.

‫رفتی؟
‫خب می‌دونم
‫این منم ناراحت می‌کنه
‫الو؟
‫مجبور بودی بذاری اینقدر
‫به وسط رونت ضربه بزنه؟
‫شاید بهتر باشه که...
‫هوامو داشته باشی
‫یالا
‫خیلی خب؟
‫دیگه از این وضع خسته شدم
‫باشه
‫ما...
‫در اشتباه بودیم
‫ما...
‫کلاً در اشتباه بودیم
‫دیوید کجاست؟
‫اون بردش
‫خواهرش رو
‫می‌دونستیم میاد
‫ما...
‫حاضر بودیم
‫ما فکر می‌کردیم...
‫حاضریم
‫چی شد؟
‫قدرت زیادی داره
‫یه صورت انسانی...
‫می‌پوشه
‫چی؟
‫مراقب باشید
‫اون...

‫صورت...
‫انسانی...
‫می‌پوشه
‫سید
‫متوجه نمیشم
‫خانم برد؟

‫کری؟
‫چی؟
‫چی پیدا کردین؟
‫پیچیده ست
‫دیوید اینجا بوده.

‫همه مردن
‫

‫کل رویکرد
‫مداوای اون مثل بقیه
‫اون واقعاً اسکیزوفرنیکه
‫اون بیماری روانی نداره
‫منظورم ذهن جداست
‫این هیولا دیوید نیست
‫یه جور انگله.

‫یه ناخودآگاه دیگه از اونه
‫یعنی چی؟
‫این موجود...
‫وقتی یه پسربچه بوده وارد مغز دیوید شده
‫شاید حتی وقتی نوزاد بوده
‫و همونجا هم مونده
‫و از اونموقع
‫ازش تغذیه می‌کرده
‫

‫هر بار که دیوید چیزی رو می‌بینه
‫یا متوجه میشه که اون انگل تو مغزشه
‫اون موجود خاطره‌اش رو حذف می‌کنه
‫اون حافظه‌اش رو بازنویسی می‌کنه
‫برای همینه که نمی‌تونستیم ببینیمش؟
‫فکر کنم
‫و فکر کنم حافظه تو رو هم پاک کرده
‫یعنی قدرتِ این موجود
‫منظورت اینه که اون قدرت داره، نه دیوید؟
‫نه، نه
‫دیوید جهش یافته‌ی خیلی قدتمندیه
‫باید باشه، وگرنه این موجود تیکه تیکه‌اش می‌کرد
‫تو بهش میگی "موجود"
‫اگه جهش یافته نباشه پس چیه؟
‫یه جهش یافته‌ی باستانی
‫ناخودآگاهش
‫از جسمش جداست، متوجه هستین؟
‫و داخل بدن دیوید زندگی می‌کنه...
‫به مدت سی سال
‫سیدنی
‫دیوید؟
‫خدا رو شکر
‫یهویی کجا...
‫حالت خوبه؟
‫♪ چرا آهنگ‌های زیادی ♪
‫♪ درمورد رنگین کمان وجود دارن ♪
‫♪ و طرف دیگه‌اش چی وجود داره؟

‫♪ رنگین کمان‌ها منظره‌هایی هستن که چیزی جز توهمات نیستن ♪
‫♪ رنگین کمان‌ها چیزی برای پنهان کردن ندارن ♪
‫♪ اینا رو به ما گفتن و بعضیا باورش کردن ♪
‫♪ می‌دونم که در اشتباهن ♪
‫♪ به زودی می‌فهمن ♪
‫♪ روزی پیداش خواهیم کرد ♪
‫♪ ارتباط رنگین کمان رو ♪
‫♪ عاشقان ♪
‫♪ رویاپردازها و من ♪
‫اینطوری نه
‫اون می‌دونه
‫کینگ
‫یالا پسر
‫چی شده؟
‫اون خونه‌ست
‫رفته خونه.

‫سامرلند؟
‫نه
‫جایی که همه چی شروع شد
‫باید بریم
‫شاید پشتیبانیشون تو راه باشه
‫الان همه چی کوچیک به نظر میرسه
‫تو رو باورم نمیشه
‫یعنی کاری که کردی تا نجاتم بدی
‫نمی‌دونستم
‫می‌دونستی
‫ترسیده بودم
‫خب، دیگه لازم نیست بترسی
‫تو...
‫دلیلی داره که اومدیم اینجا؟
‫به خونه قدیمی
‫تو چیزی...
‫جوری می‌گفتن که انگار عضوی از تیمِ...
‫یه چیزی مثل مرکز فرماندهی هستی
‫به زودی می‌رسن اینجا
‫فکر می‌کردم می‌تونیم...
‫اول کمی صحبت کنیم
‫باشه
‫آره
‫درمورد چی می‌خوای حرف بزنی؟
‫می‌خوام رازت رو بدونم
‫

‫متوجهی؟

‫شاید همیشه می‌تونستی مخفی کنی، ‫ولی الان خیلی واضحه
‫تو چیزی رو درموردم
‫می‌دونی
‫دیوید
‫
‫سلام
‫نگاش کن
‫جدی جدی بدن جذابی
‫زیر اون لباسای مسخره و باسن کوچیکش داره
‫تو کی هستی؟
‫من دیویدم
‫وایسا ببینم، بنی هستم
‫منظورت اینه که لنی هستم؟
‫یا بهتره بگم...
‫کینگ؟
‫یا موردعلاقه‌ام...
‫نه، نه، نه
‫نه، نه، نه
‫تو یه رازی داری
‫نه، بس کن، بس کن
‫خواهش می‌کنم
‫کل زندگیم یه دروغه
‫فقط می‌خوام حقیقت رو بدونم
‫کی هستم؟
‫تو به فرزندخوندگی قبول شدی
‫کی...
‫نمی‌دونم
‫کوچیک بودم
‫مامان و بابا...
‫اونا می‌خواستن...

‫ولی بعدش اونا...
‫اونا...
‫و تو...
‫همیشه خیلی ناراحت بودی
‫

‫می‌دونم
‫می‌دونم
‫حالا می‌دونم
‫نمی‌دونم چی فکر می‌کردم...
‫اگه بهت می‌گفتم حتماً...
‫حتماً اوضاع بدتر میشد
‫دقیقاً
‫این حتماً...
‫شاید اون روح رو ایزوله کنه
‫فلجش کنه
‫به ما اجازه میده خصوصی با دیوید صحبت کنیم
‫خب، منم فکر نمی‌کنم ایده‌ی زیاد خوبی باشه
‫ولی دیگه چاره‌ای نداریم
‫تو باید...
‫شاید حتی جنگ و دعوایی نباشه
‫خودتو بچه نکن، پیر مرد
‫همیشه یه جنگ و دعوایی هست
‫وایسید
‫مراقب باشین
‫ممکنه از دنیای واقعی خارج شده باشیم
‫و الان توی دنیای دیوید باشیم
‫اونوقت چرا باید بد باشه؟
‫خب، اینطوری اون خدا میشه و اونم که دیوونه‌ست پس...
‫بس کن
‫دیوونه نیست
‫این خیلی خیلی...
‫سلام خوشگله
‫نه نه نه نه
‫اینجا جای حرف زدن نیست
‫باید بگیری گوش کنی
‫چه پسر خوشگلی
‫و بعدش شماها...
‫این افکار و ایده‌ها تو ذهنش کردین
‫سیدنی!
‫نه نه
‫

‫اتاق سفید.

‫سید
‫

‫خودمو میگم
‫دیوید
‫گوش کن چی میگم
‫دیوید؟

‫دیوید
‫کمکم من
‫این...
‫دیوید
‫دیوید
‫دیوید
‫دیوید
‫این...
‫دیوید
‫سلام به همگی.

‫پتوهاتون رو بیاید، امیدوارم خوش بگذرونید
‫سیدنی؟
‫ببخشید
‫چی می‌گفتم؟
‫
‫داشتی می‌گفتی...
‫داشتی تعریف می‌کردی که
‫مرگ پدرت چه تأثیری روت گذاشته
‫و به نظرم این خیلی شجاعانه ست
‫خیلی خب
‫بیاید حرف بزنیم
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫telegram.me/IranFilmSub