# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت خداوند یه کاری تو دامنتون میذاره
،و وقتی این اتفاق می‌افته ...باید
همه چیو بذارید کنار و فقط شروع کنید به راه رفتن
خداوند امروز باهام حرف زد
گفت، "ازت میخوام
"به این خانواده کمک کنی، توماس
پسرم
چرا همچین میکنی؟
!

تو مادربزرگ من نیستی
مراسم احضار
منو بگیر
درماندگی
با ته‌مایه‌ی متوسط بودن
تو هیچ وقت یکی از ما نمیشی
حضرت پاپ نباید تحت حفاظت اینا باشن
کسی نیست که بشه بهش اعتماد کرد
تو بنت رو کُشتی؟ "اون داره میاد" شما قراره پاپ رو بکُشید
شرمنده، مامانی
نمایش تمومه
وقتشه به بقیه چیزی رو بدیم که دنبالشن
کیسی
!

!

منو بجاش بگیر
من تسخیر نشدم
به این میگن ادغام
خودش منو دعوت کرد
متوجه نیستید؟
این وضع دائمی ـه
اون مامان نیست
نمیدونم چطور این اتفاق افتاد اما از بدن من رفت تو بدن اون
باید همین الان از این خونه بریم
باشه
وقت جلسه خانوادگی ـه
باید بشنوم که میگید مودبانه رفتار می‌کنید
!

حرفتو باور نمی‌کنم
!

دست از سرشون بردار
الان همه چی جالب شد
همگی خوبید؟
نه واقعاً
خواهش می‌کنم
باید کمکش کنی !

روی صحبتم با موجود درون آنجلا رنس ـه
من تسخیر نشدم، پدر
به این میگن ادغام
خودت میدونی یعنی چی
دیگه آنجلایی نمونده تا نجاتش بدی
هیچ دعایی اونو بر نمی‌گردونه
فقط منم
باور نمی‌کنم که ادغام صورت گرفته باشه
که این سوال پیش میاد
چند مَرده حلاجی؟
تا آخرش هستم
منو باش که فکر می‌کردم خیلی تیتیش مامانی هستی
خب پس
مرد خدا
بیا ببینیم چقدر ایمانت راسخ ـه
تو را به بیرون می‌رانم، ای روح خبیث
:ترجمه و تنظیم marYam
ممکن نیست
ایندفعه واقعاً پا پیش گذاشتی
مارکوس؟
خب، ظاهراً دوستمون، آنجلا
بهمون ملحق نمیشه
مشکلات خانوادگی
ـ چه حیف شد ـ سایمون، باید باهات حرف بزنم
ـ بذار واسه بعد ـ من اون خاکسترها رو جمع کردم
کار افراد منه، کار منه اونا بهم قول دادن
اوه، ماریا امیدوارم که بهم دستور نداده باشی
فقط اینکه بهم قول دادی
بخاطر رعایت حالت بهت قول دادم
که تو هم پذیرفتی
تقصیر من نیست که با‌کفایت نیستی
بنت
بنت
خبرای خوب
اون جاسوس تو کلیسا رو میشناسی؟
کم کم دارم فکر می‌کنم یه چیزایی دستگیرم شده
به گمونم همه دیگه می‌تونیم برگردیم خونه
رابط مخصوص تیم امنیتی واتیکان
و بزرگترین جنگیر در قید حیات رُم
سیاستمدار و سگ معرکه
یه کدومتون قراره یه جایگزن مناسب برای بهترین نفر باشید
پیش روتون دو تا دره
،پشت در اول
ادغام ـه
با اراده خودتون به ما بپیوندید
و صاحب ثروت و قدرت بی حد و حصر بشید
از جام جاودانگی خواهید نوشید
یا در دوم رو انتخاب کنید و بمیرید
ابدیت داره به این سخنرانی کوچیک بزدلانه‌ات گوش میده
بکُش و راحتم کن
خب آسونه در مورد مرگ بی قید و بیخیال باشی
وقتی قابل ملموس نیست
وقتی واقعاً یکی در حال مرگ باشه
خیلی سخت‌تر میشه
!

!

اگه جای شما بودم سریع‌تر تصمیم می‌گرفتم
تیک تاک، دلبندانم وقتی شش سالم بود اینجا با مادربزرگم زندگی می‌کردم
ـ و حالا برگشتی ـ نه
دارم خواب می‌بینم
واقعی نیست
تو واقعی نیستی
داری احساساتم رو جریحه‌دار میکنی
چی میخوای؟
میخوام اجتناب‌ناپذیری رو قبول کنی
ادغام دائمی ـه، توماس
تو نمی‌تونی شکستش بدی
حتی منم نمی‌تونم شکستش بدم
و تازه تو این کار خیلی مهارت دارم
تو مارکوس نیستی
و تو هم جنگیر نیستی
یادته چی بهت گفتم؟
که خیلی چیزا برای از دست دادن دارم
آره، و بعدش چی شد؟
،دختره رنس رو از دست دادی
،عشق زندگیت رو از دست دادی
به همه چیزایی که برات عزیز بود خیانت کردی و واسه چی؟
چی عایدت شد؟
...قراره اینجا
بمیری
مگه اینکه همین الان بیدار بشی
اما نمی‌دونم چطوری بیدار شم
چرا میدونی
یه مشکل سر راهمون ـه
دنیا قراره عوض بشه
از اون خوکه با اون کلاه سفیدش شروع میشه
کل دنیا شاهد مرگش میشن
...و این نوع تغییر
یه فرصتایی با خودش میاره
فرصتایی که از دست میره اگه کل خانواده‌ام مُرده باشن
و من همچین چیزی نمیخوام شما چی؟
نمیخوام به هیچ کدومتون صدمه بزنم
همین الان داشتی دخترمون رو خفه می‌کردی
خب، فقط داشتم ادبش می‌کردم
همسرم رو ازم گرفتی
چیزی رو گرفتم که ماله خودم بود
خودم می‌کُشمت
باز از اون حرفا زدی
که نباید میزدی
مارکوس پیدات میکنه
خب، اونم می‌کُشم
جداً؟

یه دختر بچه 12 ساله بدجور از خجالتت در اومده
آخه چه جور شیطان قدرتمندی میذاره از پنجره پرتش کنن بیرون؟
ریگان
فکر می‌کردم همه‌ی وجودت رو ماله خودم کردم
باید بهتر از اینا میدونستم
ازم قایم شدی
مثل ماهی چسبنده
که به شکم کوسه چسبیده
سلام
...رگز کوچولو
واسه خودش یه لونه پیدا کرده
همه‌ی اون سال‌ها
...یه جایی که
هیچی رو توش احساس نمیکنی
و تا دردسر پیش می‌اومد
با عجله بر میگشتی اونجا
خوک کوچولو
خوک کوچولو
!

وقتی بشنوی قراره چه بلایی سر خانواده بدبختت بیارم
خواهش میکنم بذار برن
داد و فریادهایی که قراره بزنن
میدونم چی هستی
شیطان
متاسفانه اینجوریام نیست
تقسیم کردن هشیاری اون چرت و پرتای هالیوودی
من خودتم، توماس
من اون صدای درون سرت هستم
من تک تک اون دروغای گندیده که گفتی هستم
من دروغگو نیستم
جداً؟
درباره‌ی جسیکا دروغ گفتی
در مورد شنیدن صدای خدا دروغ گفتی
این یکی دروغ شخصی مورد علاقه‌ات بود
این خانواده رو ببین"
"ببین چقدر دارن عذاب میکشن
میخواستم کمک کنم
سعی داشتی خاص باشی
سعی داشتی
مسئولیت همه‌ی تصمیمات نادرستت رو بندازی گردن بقیه
خداوند تو رو نمیخواست، توماس
.هیچ وقت نمیخواستت اولین پاپ مکزیکی
واقعا فکر میکنی کسی این چرندیات رو باور می‌کرد؟
!

...مادربزرگت
نمیخواست بری واتیکان
...میخواست دم مرگش
دستش تو دستت باشه از پس اینم نتونستی بر بیای، مگه نه؟
نه
،وقتی مریض شدم فکر می‌کردم برمیگرده خونه پیشم
خیلی صبر کردم اما تو نیومدی
نه
نه، تو خواب مُردی
دروغ گفتن تا ناراحت نشی، عزیزکم
حقیقت اینه که هفته‌ها طول کشید تا بمیره
هفته‌ها، توماس
پروردگارم، به من قدرت عطا کن
در زمان نیازمندی اسم تو رو صدا میزنم
،آره، دعا کردن، چون همیشه جواب میده
مگه نه؟
...زخم بستر بدیش اینه که
در آخر بخشی از تُشک میشی
سعی میکنن جدات کنن
اما مثل پاره شدن کاغذ تر میمونه
...بخاطر بوی بد
پنجره‌ها رو باز میکنن
اینطوری گربه‌ها اومدن تو
اولین چیزی که سراغش رفتن صورتش بود
نه، اینطوری اتفاق نیفتاد
روز قبل مرگش باهاش حرف زدم
گفت بهم افتخار میکنه
دو هفته قبل مرگش باهاش حرف زدی
تو آخرین روزا، حتی نمی‌تونست حرف بزنه
تو تختخوابش داشت می‌پوسید
نگاش کن
این حداقل کاریه که می‌تونی بکنی
این چیزیه که خدات میخواست؟
نگاش کن
این بخشی از برنامه‌اش واسه تو بود؟
چک، چک، چک
در مورد زمانی که تو مرکز بازپروری جوانان بودی خوندم جایی که پیدات کردن
با یه اسلحه شکاری به بابای خودت شلیک کردی
حالا منظورت از این حرف چیه؟
فکر میکنی چرا کلیسا تو رو پذیرفت؟
بخاطر پتانسیلی که داشتی؟
یا بخاطر اینکه به چشمشون ...یه پسر بچه وحشتزده و آشفته بودی، و میدونستن فقط
با یه هُل کوچیک کافیه تا بارها مرتکب قتل بشی؟
خیلی لازم نبود متقاعدم کنن
میراث تو اینه
یه موش آزمایشگاهی تنها که تو این اتاق دلگیر کارش تموم میشه
بدون اینکه اَحدی واسه مرگش سوگواری کنه
چرا واسه اونا جونتو بدی، مارکوس؟
واسه کلیسا که هیچ وقت برات ارزش قائل نبود؟
داره دروغ میگه
نه دروغ نمیگه
مراسم تا ده دقیقه دیگه شروع میشه
دیگه وقت نداریم
اونا روحت رو مثل یه تیکه پارچه خیس چلوندن
و بعد از اینکه فشار دادن
همه‌ی اون خوبی که درونت باقی مونده بود بیرون ریخت
برات چیکار کردن؟
اخراج از کلیسا
اوه، پسرک بیچاره
اجازه نده جونتو هم ازت بگیرن
شش مرد نابینا
میرن تو یه اتاق
یه فیل تو اتاقه
و هر کدوم به یه جای فیل دست میزنن
خرطوم، گوش، دُم
همه سعی دارن یه قسمت کوچیک از یه چیز خیلی بزرگتر رو توصیف کنن
این داستان رو بلدم
پس باید بدونی
که داری وقتت رو تلف میکنی
...چون من به خرطوم یا دُم
یا گوش دست نزدم
!

12سالم بود
به یکی از رفقای حرومزاده‌ات نگاه می‌کردم
و دنیا دو تیکه شد
...و من خداوند رو
اون طرفش دیدم
من واسه اون کلیسای لعنتی نمی‌میرم
در راه اون می‌میرم
سایمون باید بریم
مراسم احضار
وایسا !

من سباستین رو کشوندم اینجا
با پول من بوده
...ـ منابعم ـ جایگاهت رو بدون
گاو نر گاوآهن رو میکشه، ماریا
سر میز کشاورز نمیشینه
قراره یه بازی کوچولو بکنیم
یه بازی که هر لحظه ممکنه به آخر برسه
و همه‌ی اون کاری که باید بکنی، ریگان
...اینه که اون در لعنتی رو
باز کنی
بچرخ که رفتیم
وای خدای من
انگاری یه برنده داریم
پرنده کوچولو با پر و بال شکسته کیسی عزیزم
ازت میخوام چکش رو برداری
بیا بریم
یالا بیا بریم
خوبه
چیزی نیست، عزیزم آره
برش دار
خوبه اینم از این
حالا بیا اینجا
و کاری که میخوام با این چکش بکنی
اینه که به خواهرت بزنی
ـ هر چقدر محکم که میتونی ـ چی؟
ـ از زانوش شروع کن ـ نکن
این کار رو نکن
ما قاطی بازیای کثیفت نمیشیم
تا ده میشمرم تا این کار رو بکنی
...در غیر اینصورت، خودم
هر دو تا دست باباجونتون رو از جا میکَنم
!

یک.

خواهش میکنم، مجبور نیستی این کار رو بکنی
ـ سه ـ تو رو خدا، نه
ـ گوش کنید.

ـ چهار ـ خواهش میکنم اینطور نکن
...باشه، این
ـ تقصیر شما نیست، می‌شنوید؟

ـ پنج ـ بابایی، نه
هر روز که از خواب پا میشم
خیلی افتخار میکنم افتخار میکنم که پدر شما هستم
ـ شش !

ـ تو رو خدا ـ بکن، کیس ـ هفت ـ و مادرتون
ـ مادرتون هم عاشقتونه ـ نه، خواهش میکنم
...هیچ وقت نباید
ـ هیچ وقت نباید اینو فراموش کنید ـ هشت
ـ بزن ـ نمی‌تونم
ـ نمی‌تونم ـ نُه
!

!

خداجون اونا که کاری نکردن
!

نمی‌تونی از دستم فرار کنی
نمی‌تونی دست رد به سینه‌ام بزنی
فقط میتونی در رو باز کنی
و بذاری بیام تو
آنا؟
توئی؟
بهش گوش نکن، بنت
خواهرم
صداشو می‌شنوم
باید باهاش بجنگی
آنا
متاسفم، آنا
رینفیلد" فلک زده" (شخصیتی در رُمان دراکولا که برده و بنده‌ی دراکولاس)
تنها و بی‌کس موندی تا حشراتت رو بخوری
ساکت باش
میدونی آخر کتاب چه بلایی سر رینفیلد اومد؟
خون‌آشام زد صورتش رو داغون کرد
و گردنش رو شکست
اصلاً نمیدونی چه کارایی کردم
میدونم هنوز رو نیمکت منتظری
تا صدات کنن و هیچ وقت اینطور نمیشه
!

چند دفعه تو رو کنار گذاشتن
بخاطر یکی جوونتر، مطلوب‌تر؟
چند دفعه یه مرد رو بجات انتخاب کردن؟
یه دختر نازنین در اختیارشون میذاری
و اونا نمی‌تونن صبر کنن تا این گل رو بچینن
،اما چند کیلومتر بیل میزنن و دنبال کی هستن؟
!

!

خیلی میترسی چیزی رو بگیری که بحق ماله خودته
آنا، من حاضرم
من دخترتم
منو بگیر
!

میدونم
آروم باش
کل زندگیت رو صرف انکار طبیعتت میکنی
و واسه چی، توماس؟
چی برات میمونه؟
هیچی
یکی دیگه از پروژه‌های رها شده خدا
نیمه کاره، نادیده گرفته شده
نخواستنی
نمی‌خوام اینجا باشم میخوام بیدار شم
بیدار شو، بیدار شو، بیدار شو
خب بیدار شو
وای خدای من، پدر توماس بیدار شو
پدر توماس، بیدار شو
!

خودکشی یه گناه کبیره‌س
روحم محکوم به جهنم میشه
چیکار میکنی، توماس؟
کی واسه راند دوم بازی حاضره؟
حق با تو بود
من گناه کردم
به خودم دروغ گفتم
به دور و بریام دروغ گفتم
مامان
میدونم داری گوش میدی
میدونم سخته و خیلی دردناکه
اما باید باهاش بجنگی
میدونی چیه؟
فکر کنم به اندازه کافی تحملت کردیم، بوگندو
!

به خودم گفتم آدم خاصی هستم
دچار وسوسه شدم
!

،وقتی مادربزرگم بهم نیاز داشت در کنارش نبوم
،وقتی جسیکا اومد سراغم
قوی نبودم
...وقتی آنجلا
ازم کمک خواست
صادق نبودم
!

بس کن
میدونم اونجایی
...گفتی
من هیچی ندارم
اشتباه میکردی
من عشق دارم
امید دارم
ایمان دارم
!

این چیزا نقطه ضعف نیست
بخاطر اونا الان این شدم
و اون چیه؟
یه جنگیر
!

ای بابا ما رو دست انداختی
خون مسیح آزادت میکند
رحم و مروت مسیح تو را می‌آمرزد
عظمت مسیح وادارت میکند
عظمت مسیح وادارت میکند
اوست که تو را بیرون می‌راند
که هیچ چیز از وی پوشیده نیست
اوست که تو را بیرون می‌راند
که همه چیز تحت فرمانش است
اوست که تو را بیرون می‌راند
...او که آماده شده
چیکار میکنی، کیس؟

متاسفم نمی‌تونم
!

بهت فرمان میدهم، ای روح پلید
به همه‌ی این زیردستانت که به این بنده‌ی خداوند حمله‌ور شدن
،بواسطه‌ی اسرار حلول، مصائب ...رستاخیز و عروج ملکوتی
عیسی مسیح
بواسطه‌ی آمدن پروردگار در روز حساب
که اسمت رو توسط نشانه‌ای به من بگو
و روز و ساعت جداییت را
"اون داره میاد"
عظمت مسیح وادارت میکند
بواسطه‌ی آمدن پروردگار در روز حساب
که اسمت رو توسط نشانه‌ای به من بگو
یه کشیش واقعی نتونست بیاد
پس تو رو بجاش فرستادن
پدر ما که در آسمانی
توماس فسقلی
!

نام تو مقدس باد
...ملکوت تو بیاید.

در آسمان هست بر زمین نیز کرده شود
نان کفاف ما را امروز به ما بده
و گناهان ما را ببخش
...چنان‌که ما نیز آنانکه بر ما
گناه کردند را می‌بخشیم
و ما را در آزمایش میاور
سنت آنتونی، متفرق‌کننده‌ی شیاطین برای ما دعا کن
سنت آنتونی
،احیاکننده‌ی مُرگان برای ما دعا کن
سنت آنتونی
رام‌کننده‌ی خودکامگان، برای ما دعا کن
...از گمراهی شیطان
سنت آنتونی، ما رو نجات ده
از صاعقه، طوفان و رعد و برق
سنت آنتونی، ما را نجات ده
حضرت عیسی، که گناهان دنیا را با خود میبری
ما را نجات ده، ای رسول
خسته شدم
نان کفاف ما را امروز به ما بده
...از اینکه تمام زندگیم باید
مراقب پشت سرم باشم خسته شدم
از اینکه تماشات کنم که داری خانواده‌ام رو عذاب میدی
خسته شدم که بهت اجازه میدم برنده بشی
منو میخوای؟
بیا و بگیرم
بینابخش نابینایان، برای ما دعا کن
سنت آنتونی
تمومش کن اون جنده رو بکُش
درست جلوی چشم بچه‌ خوکای کوچولوش
نمیخوام بکُشمت
سنت آنتونی، رام کننده‌ی خودکامگان
میخوام نجاتت بدم
ستاره‌ی صبح (ابلیس) سلام رسوند
و منم سلام می‌رسونم
!

!

نمی‌تونی این کار رو بکنی
هیچ حقی نداری
فقط یه زن لعنتی هستی
!

!

!

!

،پسر صبحگاه، بی‌بهره از فضل بخشیده شدی
پسر صبحگاه
،ای مطرود شده خاکستران روی زمین، رها شدی
ای مطرود، فرشته‌ی سقوط کرده
دوستت خواهند داشت
...نه
منو ترک نکن
رگز؟

...نرو
رگــــــز
هی، آنجی
ـ وای خدای من ـ آنجی؟
ـ مامان ـ خداجون
نه
به گمونم همه چی تموم شد
چیه؟
فقط خدا میدونه که چند ساعت تو صورتت زل میزدم
،داغون بودی و تمام مدت میخواستی گازم بگیری
این یکی نسخه رو بیشتر ترجیح میدم
...اون کسای دیگه‌ای که
نجات دادی
مثل من بودن
از حال و احوالشون خبر داری؟
سعی کردم
تلاشم رو کردم
چند نفر بهتر شدن؟
بعضیاشون
نه همه
بعضیا
تا ابد عذاب میکشن
چون فکر نمی‌کنن کسی حرفشون رو باور کنه
و درک کنه بهشون چی گذشته
خب پس چطور باهاش کنار میای؟
به خودت میگی
من هنوز اینجام
و فردا هم اینجام
و روز بعدش
و تقصیر من نبوده
چون همین معامله رو با دنیا می‌کنیم
هر دفعه که صبح از خواب بیدار میشیم
هر چقدر میخوان اذیتم کنن
اما اون پس فطرتا نباید برنده بشن
چی میشه اگه به اندازه کافی قوی نباشم؟
من میگم، تو این چهل سالی که این کارم بوده
هیچ کسی رو تو عمرم ندیدم که مثل کیسی رنس مقاومت کرده باشه
تو ممکنه قوی‌ترین کسی باشی که تا حالا تو زندگیم دیدم
کیس
وقتشه بریم، عزیزم
ممنونم
اینو یادت باشه
اونا نباید برنده بشن
...فیلم ویدئوئی از حادثه‌ی
کشته شدن مردی در مراسم خوش‌آمدگویی ...هفته‌ی گذشته‌ی پاپ منتشر شده
در تعجبم چرا با بقیه به رُم فرار نکردی
میدونی که کی اینجا بند نمیشد
متوجه هستی که دست بردن تو انجیل توهین به مقدسات ـه
تحریر کردن
نه دست بردن فرق داره
...نصف کتاب
پر از نقاشی پرندگانه
اوه، آره به اون میگن دست بردن
در تماس میمونم
سعی کن تو دردسر نیفتی
از کجا شروع میکنی؟
هر جا که باد ببرتم
ممکنه شانس بیارم
تو رویای صادقه کشیشای دیگه ظاهر بشم
...ترجیحا اونایی که تفاوت
نیکلاس کیج رو قدر میدونن
اگه ازت بخوام بمونی چی؟
یادم بده تا جنگیر بشم
می‌فهمم چی میخوای، توماس
هیچ آسایشگاهی واسه امثال ما
وجود نداره
،اگه دنبالشون بری اونام می‌افتن دنبالت
چیزای عزیزت رو ازت می‌گیرن
دیر یا زود تو یه اتاق بوگندو میمیری
در حالی که یکی از اونا بالا سرت وایساده
میدونم بهاش چیه
پس چرا؟
اون شیطان
وقتی مُرد
واسه یه لحظه
خدا رو دیدم
صورت حقیقیش رو دیدم
اینطوری گیرت میندازن
اولین ضربه همیشه مجانی ـه
چطوریه که همیشه به هر چی میخوای میرسی؟
یه پس رفت کوچیک داشتیم
سایمون مُرده
سباستین زنده‌س
سباستین هرگز خط پایان نبود
و سایمون طمع کرد قرار نیست ما هم مرتکب همین اشتباه بشیم
دلیلش رو نمیدونم
اما اون منو انتخاب کرد
و میخوام از قایق بیام بیرون
و شروع کنم به راه رفتن رو آب
خب پس
...در اینصورت
:ترجمه و تنظیم marYam
چه حسی داری؟
امنیت