# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه، ويرايش و زمانبندي مجدد:

"در کنفرانس برلين سال 1886 بزرگترين قدرتهاي مطرح آن زمان گردهم آمدند و تصميم به جدايي بخش از آفريقا بنام "کنگو" از آن قاره گرفتند...
پادشاهِ لئوپالد بلژيک ادعا کرد منطقه ي وسيعي از حوزه ي...

پنج سال بعد پادشاه در پي جاه طلبي هاي بي حد و حصرش براي...

جستجو بي انتها و منابع مالي محدود...

تا اينکه يکي از مورد اعتمادترين افرادش،"لئون رام" را براي...

"کنگو" آفريقا
آقاي "رام".
خداي من.
پيداش کرديم.
کاپيتان "موولي".
به خط شيد.
ماکسيم آمادست،قربان.
آماده.
صبر کنيد...
آتش!
موضع خودتونو حفظ کنيد.
به نظر مياد رييس "مابونگا" شماييد.
اسم منو از کجا ميدونيد؟
اين همه راهو اومدم تا شمارو ببينم.
اين چيزيه که بخاطرش اومديد.
براشون چيکار ميکنيد؟
هرکاري که لازم باشه.
فقط يه چيز تو اين دنياست که بيشتر از هر چيزي خواهانشم.
واسم بيارينش.
بياريدش پيش من.
و در ازاش کلي الماس انتظارتونو ميکشه.
فقط يه اسم بهم بديد.
"افسانه تارزان"
ايشون عاليجناب "سرن" پادشاه لئوپولد بلژيک هستند.
که به دعوت لرد "گري استوک" براي شرکت...
تو يه تور گردشگري به ايالت "کنگو"...

تا کليساها و مدارسي که لرد طراحي کردن رو ببينند...

ايشون همچنين اذعان داشتند که موفقيتشون رو...

و در حال حاضر هم براي شروع يه تجارت جديد دارن باهم مذاکره ميکنند...

لرد "گري استوک" اجازه بدين در باره وضعيت آفريقا توضيحاتي رو خدمتتون عرض کنم.
پادشاه، ايالت "کنگو" رو تحت کنترل خودشون دارند.
ايشون در حال حاضر يک سري وام گرفتند وبراي ايجاد يک بستر کاري بدنيال يک شريک تجاري هستند.
و دعوتتون از ايشون يه فرصت عاليه براي شکوفايي.

و مسئله مهمتر ايجاد شغل براي بومي هاي فقير و درمونده "کنگو"ــه.
اه.
-و بنده معتقدم جنگ داخلي خيلي طولاني شد.

جناب نخست وزير اگر صحبتي ندارند...
به بنده اجازه بدند...

فرمانرواي ميمون ها.

من،"تارزان"ـم.

"تارزان".

پادشاهِ لئوپالد ازتون دعوت کردن چون يه فرد معروفيد.
ايشون ميخوان کليساها و مدرسه هايي رو که طراحي و ساخت کردند رو بهتون نشون بدن.
اخبارتون تو صفحه ي اول روزنامه ها هميشه خودنمايي ميکنه.
و ايشون يکي از چهره هاي محبوب وشناخته شده ي افريقايي هستند.
انگلستان بدهي هاي ايشون رو پرداخت ميکنن.ما پولدار ميشيم.
-به همين راحتي.

خب،اعلي حضرت...
ميتونيم اميدوارم باشيم که يه نمايش برامون ترتيب بديد؟

نه.
-نه؟

خب،راستش تاحدودي با اونجا آشنايي دارم.
افريقا هواي گرمي داره.
ببخشيد،گفتيد هواش گرمه؟
خواهش ميکنم از طرف من از جناب "سرين" عذرخواهي کنيد.
در ضمن..

بنده.."جان کلايتون" سومم..
پسر "جان" و "آليس" کلايتون.
پنجمين کنت گري استوک.
يکي از اعضاي خانواده سلطنتي.
آقاي "کلايتون".
لرد "کلايتون".
عذر ميخوام."جورج واشنگتون ويليامز" سفير ايالات متحده آمريکا.
-من از طرف رييس جمهور "هريسون" اومدم.

لطفا فرستاده ملکه رو همراهي کنيد.
ميدونيد،امريکا اولين کشوري بود که پادشاهيِ.

فکر نکنم بخوايد جايگاهتونو از دست بدبد.
ببين.
من به حمايتتون نياز دارم.
ترسم از اينکه که نيات بنده رو با اونچه...
که در ذهنتون هست اشتباه بگيريد...

و ميشه بگيد خواسته تون چيه دکتر "ويليامز"؟
"لئوپالد" 7 سال گذشته رو صرف راست و ريست...

اون از دارايي هاي خودش براي ساخت راه آهن...

و بيشتر راههاي دسترسي به کشور رو مسدود...

چرا؟
چون ميخواد اولين فرمانرواي مطلق تاريخ بشه...

که مردم ببينيد پادشاهتون چه کاراي کرده...
اونم با دستاي خودش...

اينو بهم بگيد لرد "کلايتون"...
پادشاه "بانکروپت" چطوري تونست تماميت کنگو" رو تحت سلطه ي خودش بگيره؟

با برده داري؟
اميدوارم اشتباه کرده باشم ولي بايد بدونم.
و براي برگردوندن دوستانتون به کشورشون...
به کمک شما هم نيازه...

دعوت "لئوپالد" رو قبول کنيد و بامن بيايد.
ميدونيد آفريقا از همه طرف مورد تهاجمه...
زبان،فرهنگ،آداب و رسوم...

و اگر اونجا کسي برخلاف جريان آب در حرکته...
کسي بايد باشه که اونو به گوش دنيا برسونه...

من هماهنگي هاي لازمُ انجام ميدم.

خونواده م...
هر کاري براشون انجام ميدم تا ازشون...

از وقتي کشتي شکست و غرق شد شکارچيا...

جنگل داره نابود ميشه...

پير و فرتوت شده،مجروح،خسته و ناتوان...
ديگه هرگز مثله سابق نميشه...

امروز "آليسُ" دفن کردم.
"آليس" ــه عزيزمو.
و حالا نگران بچه م هستم.
خدا به دادمون برسه.
خدا بهش رحم کنه.
خطرناکترين هيولاي افريقا که خيلي هم قدرتمنده...
ميتونه با يه ضربه ش يه کرورکوديل رو از...

کسي جوابُ ميدونه؟
اون يه اسب آبيه؟
بله،درست گفتي.

خب حالا..
کسي ميتونه بگه صداي پرنده ي مورد علاقه ي من چطوريه؟
کسي نميدونه؟
چطوري تو جنگل زندگي ميکني؟
دستاشو ببين.
-واااو

من هميشه چار دست و پا ميدوييدم.
کلا استخون بنديمُ تغيير داده.
يني بينه درختا تاب ميخورديد؟
مثه وقتي که از پله ها بالا ميريد؟
هيچوقت از پله ها خوشم نميومد.
ولي پرده ها..

راسته که ميگن مامانت يه ميمون بوده؟
البته که نه.

خداي من واسه ديدن دوباره ويزامبو لحظه شماري ميکنم.
-اون الان چند تا بچه داره؟

درباره "کيکو" يه چيزايي ميدونيم.

-شايدم يه عالمه کسي چه ميدونه.

منظورم اينه،8 سال گذشته..

واسه تعطيلات که نميريم.
چن تا ديپلمات اومدن؟
نميتونم تو رو باخودم ببرم.
-من که ميگم هيچي.

اون همه القاب احمقانه،به نظرم واسه...
يه خانم انگليسي تبار زياديه...

-اونجا زياد امن نيست.

اصلا جاي امني نيست..

خانم ها.

تو که فکر نميکني اونجا خطرناکه "جان".
تو اين سالا تو حتي اسمشم به زبون نياوردي.
باهام حرف بزن.
نگراني من واسه "مابونگا" نيست.
واسه توئه.
بچه مون قرباني شد.
استرس آخرين چيزيه که ميتوني بابتش داشته باشي.
آره.

ممنونم بابت يادآوريت.
مثه اينکه فراموش کردي هردمون قبلا اونجا بوديم.
اگه ملکه دستور اينکارو بهت داده يا منم باهات ميام...
يا اينکه تو هم همينجا ميموني و وقتتو يجور ميگذروني...
بازي پينگ پونگُ دوس داري مگه نه؟
-ميخوام برگردم به خونه م.

پس تمام سعيتو بکن که منو اينجا نگه داري.
دفتر کلونل _"جان کلايتون"_
"جان"،پسرم
تو وليعهد "گري استوک"ـي.

انگلستان خونه ي توئه نه اين خراب شده.
اگه زنده نموندم...
به حال اوني که قراره نجاتت بده دعا ميکنم...

بهم قول بده هميشه همه جا کنار "کوبا" مبموني.
اينجوريام نيست،جين.
ضربه ي اسلحه خيلي محکمه.
راستش اگه مهار نشه ميتونه پرتت کنه.
خوشگل خانمايي مثه تو وقتي روبروش قرار بگيرن با ديدنش از حال ميرن.
شرط ميبندم دفه ي اول که امتحانش ميکنم اين اتفاق نيفته.
"جين".
از وقتي يه پسر بچه بوده اونا رو ميشناسه.
به "بوما" خوش آمديد "جان کلايتون" سوم
نيروهاي خودي،برن کنار.

اجازه ي ورود ميخوام.
ميخوام اجازه ي تخليه ي مسافرا رو بگيرم.
بله قربان.

-قربان.

"جان کلايتون"
ببخشيد،قربان.

بله،متشکرم.
"آقاي "فروم.
شامپاين.

عمليات به کل از هم پاشيد.
ايمان داشته باشيد،آقاي "فروم".

اون باعث شکشتتون شده.
مطمئن شيد که براي استراحت به طبقه زيرميرن.
بايد خدمتتون عرض کنم که دعوتتونو.

قبل از رسيدن به ساحل از کشتي پريدن بيرون...
به يه تور کوچيک به خونه هاشون رفتن...

پس از "بوما" تا اينجا يه 3 روزي وقت ميبره.
بايد "تارزان" و تحويل بدم و برگردم همين الانشم يه هفته تاخير داشتم.
شما در جايگاهي نيستين که از من بازخواست کنيد آقاي "رام".
پادشاه 3 ماه قبل هزينه هاتونو پرداخت کردن.
بله.
من همه ي تلاشمو کردم تا بتونم رو قولم بمونم.
اه،اين معامله رو قبول کردي چون دنبال پولش بودي پس سعي نکن کسي رو گول بزني
-حالا ميدوني که وقت زيادي نداريم...

ببين،کاري نداره خيلي آسونه.
کافيه وقتي ناوگان رسيدن اونجا اعلام کني که به دلايل امنيتي...
پولشون رو تو "بوما" بهشون ميديم...

ميبينم که فکر همه جاشم کردي.
برو استراحت کن آدمات فردا آماده ي دستورن.
اما،اگه نتونستي از پسش بربياي...
دارو ندارمُ توي مزايده به حراج ميزارن...

پادشاهتون سرزمينشُ از دست ميده و به نظرت کسي که سرزنش ميشه کيه؟
"لئون رام".
اين چه قيافه ايه تارزان.
تو رو خدا ببينش کفش پوشيده!
عروس آمريکاييه من کوش؟
"موويرو"!

جين!

چطوري "کيکو"؟
همين يدونه فسقليُ داري؟
تو خيلي خوشگلي...
وازيمبو هم مرد خيلي خوبيه...
وازيمبو؟

خانم "جين پورتر" به خونه خوش اومدين.
چرا نگهبانا رو آوردين اينجا؟
اتفاقات عجيبي داره مي افته...
چند وقت پيش يه سري افراد قبيله هاي جنوبي رو به اسارت گرفتن.
همونطور که خواسته بوديد تا قبل از اومدنتون به اينجا هيشکي اجازه ي ورود نداشت.
"جين" اينجا بزرگ شده.
پدرش توي روستا انگيسي تدريس ميکرد.
خب،ببينم تا نگي اين چيه و چي توش هست...
فکر نکنم دلم بخواد ازش بخورم...

دخترا جورج از خوردن آبجو ميترسه.
هر چي که هست اونارو خوب رقصونده...

دارن از افسانه ي "تارزان" ميخونن.
تا مدتها فکر ميکرد يه روح شيطانيه که درونش رخنه کرده...
يه روح که بين درختاست...

دارن از قدرت تارزان ميگن،قدرتي که نظيرشُ.

چون روحش از اونا نشات ميگيره.
اونارو درک ميکنه...
و داره سعي ميکنه برشون غلبه پيدا کنه...

مادرش "کالا" اونُ به اندازه ي بچه هاي خودش دوست داره...
برادرش "آکوت" هم ياد گرفته با مهربوني...

تارزان از وقتي دارن قبيله هاي ديگه رو مورد تهاجم قرار ميدن...
فهميده که همه ي اون آدما دشمنش هستند...

رييس "موويرو" از گذشته ش خبر داره...
دوست خوبي واسش بوده...

کمتر آدمي همچين کاري رو ميکنه.
"جان"؟
"آواز پرندگان"
"آواز پرندگان"
معلومه کجايي جناب خجاتي؟
منو ميخواي.
قلبم داره تالاپ تولوپ ميکنه...
"ماندريل"...
ميدونم منو ميخواي...

کجايي گربه ي وحشيِ من.
هفت..

سه...

دو...

ميدونم شالم دست توئه سرآشپز.
ما از امريکا اومديم...

واسه همين به ارواح.

سلام
عادت به خوش آمدگويي ندارين.
نميخواي چيزي بگي؟
ام
بايد بدوني که اين کارات..

مطمئنم پدرم اين رفتارو تاييد نميکنه.
اما..

بايد سعي کني يکم مبادي آداب...
اه!

نه،نه،نه.

سعي نکن کارو سخت تر کني.

من به زبانهاي زيادي حرف ميزنم.
زانو بزن!
يه رييس کوبايي هيچوقت زانو نميزنه.
-بتمرگيد،با همه تونم!

حواست بهش باشه!
محکم ببندش!

زيادي هم سرسخت نيستش.

چه افسانه اي،آقاي "رام".

ده تا از بهتريناشونو با خودت بيار...
-بهشون نياز داريم...

اينا باهاتون ميان قربان؟
شماها،بلند شيد.

"جان"!
-اون زنو بگير.

اون زنه بايد اولين چيزي باشه که بعد اين همه...
سياسوخته و بدترکيب اين ورا ديدي...

جان!
زودباشين!
به من نگاه نکن!

-بجنب،زنيکه!

آقاي "رُم" بايد برش گردونيم.
بروبرو!

ماکسيمُ آماده کن!

حواستون به آتيش زير ديگاي بخار تو کوره باشه خاموش نشن.
حرکت کنيد!
داري چه غلطي ميکني؟

يه کوچولو به جيغ زدنت نياز داريم.
مثه يه دوشيزه؟
فرقي نداره.
اون "تارزان"ــه.

مياد دنبالت.
جان!

جان!

-به زودي ميان سروقتم.

ميدوني کجا ميرن.
ما از سفيدپوستا شنيديم که ميان و واسه پول ميجنگن
هيچکدومشون بلژيکي نبودن...
نيروي داخلي صداش ميزدن...

اون مرده که توبلژيک ديدمش دربارشون يه چيزايي بهم گفت
هيچکدوم اشاره اي به اسم "رام" نکردن؟
هيچکدوم اسمشونو نگفتن.

اون تو "کنگو" نماينده ي پادشاه "لئوپولد"ــه
چيزه ديگه اي نيست؟
من که خبر ندارم.
چرا گفتي ميان سروقتت؟
مسير حرکت قايق سربالاييه که باعث ميشه...

بايد قبل از اونا به کوه هاي بوما برسيم...

اگه از اين مسير بريم به "مانگاني" ميرسيم...

از کجا ميدوني قراره کجا برن؟
اين مسير طولاني تره..
ولي اونا به محل ساخت راه آهن ميرسونه...

اين بخش از مسيرُ ميتونيم سواره طي کنيم.
خوبه.
"جان".
"جان".
"جان".
باشه!

کشش نداري.
شايد نتونم پابه پاي "تارزان" بيام...
ولي مطمئنم ميتونم اين راهُ باتو بيام...

کار عاقلانه اي نيست.

من نصف عمرمو بين اين وحشيا بودم...
درضمن،اينورا هيشکي مثه من کارش با...

يه نفر اونجاست که بايد حساب پس بده...
بايد از خداش باشه دستم بهش نرسه و خايه ماليِ کاردينالُ بکنه
و درستش هم همينه...
واقعا فکر کردي جونم واسم اهميت داره؟
دستتو بکش.
-اگه ميخواي فقط...

تو همون قلعه ت تو انگلستان ولت ميکردم.
زنمُ و خونوادش دست اونان.
فکر کردي کي هستي،ما به دستور...

مهمون پادشاه "لئوپولد"يم.
خانم "کلايتون"،بايد به عرضتون برسونم بنده شخصا اين بازي رو ترتيب دادم
و شما هم اصلا دعوت نبوديد...
و گرنه دکتر "ويليامز" هم اينجا بودن الان...

يه قبيله از وحشيا هستن که ميخوان شوهرتونُ به چنگ بيارن...
و اگه بگيرنش ممکنه سلاخيش بکنن...

و بنده هم قصد دارم که شوهرتونُ بهشون...

و زماني که دارم اينکارو انجام ميدم...

دکتر "ويليامز"ي وجود نداره که بخواد چيزيو شهادت بده.

اينجايهسوالباقيميمونه...
کجا ترکتون کردن؟
احتملا اين لبخندتون که چيزيو به بوميا اطلاع نميده.
اون يکي دوستتونه؟
همشون دوستاي من هستن.
ميدونيد گوشه ي راست سبيلتون از سمت چپي...
يخورده پايين تره...

"جان"!

اينجاها خيلي متفاوت تر از جاهاي ديگه س.
چطوره قراره به يه قطار با سرعت 60 مايل تو ساعت برسيم؟
با نيروي جاذبه.
لعتي!
آااااااه!
پشتم سوار شو.
پاهاتم بزار.
فکرشم نکن که داري جونمو نجات ميدي.
کليدا رو بده به من.
-تو فرمانده شوني؟

يه سري از شماها گوشاي گنده اي دارن توام يکي از اونايي پسرجون.
فکر کردي که تيرم خطا ميره؟
من نميتونم به زبون شما صحبت کنم.
اينجا چه غلطي ميکني؟
من فقط يه مهندسم واسه ساخت پل.
چند نفر واسه ساختن اين پل به بردگي گرفته شدن؟
بيش از 800 نفر از قبيله هاي بومي
خواهش ميکنم،من فقط وظيفمو انجام ميدم.

من دخالتي تو اين جريانات ندارم.
کدوم ارتش؟
طي 3 روز خطوط راه آهن و مسيرهاي تردد کشتي تو بيشتر جاهاي "کنگو"...
تا مسير دژ نظامي قراره باهم مرتبط بشن...

دژها آماده ن اما ارتشي هنوز نرسيده اونجا...

اونا کجان؟
اطلاعي ندارم.
قرار بوده يه ماه پيش اينجا باشن.
ولي گفتن که پادشاه هنوز پولي بهشون نداده.
چند نفر اونجان؟
20هزار نفر
اينم بگم هيچکدومشون سربازاي معمولي نيستن...
يه مشت مزدور اجيرشده ان...

کشتن واسشون از لذتاي زندگيه.
20هزار نفر.

يه مشت حرومزاده ي خونخوار که همشون هم...
مسلح به تفنگاي ماکزيم هستن...

اون واسه رسيدن به خواسته هاش همه رو به بردگي کشيده...
اونايي که دربرابرش قد علم کنن شانسي ندارن...

آقاي "رام" تو اين قضايا چه نقشي داره؟
همه ش نقشه ي اونه.
همه شُ شخص خودش اداره ميکنه.
انتظار داشتن "رام" بعنوان فرماندار معرفي شه.

نه، نه، نه!

وايستا،خواهش ميکنم!
"خفه شو "کلاکر!
خانم کوچولو...
اگه کوچکترين حرکتي کني...

دوستت ميره پايين...

از ديد زدن لذت ميبريد؟
البته ميدونستم منو ميبيني خانم "کلايتون".
-آدم معتقدي هستين آقاي "رام"؟

از تاراي ابريشمي عنکبوتاي ماداگاسکار درست شده
اينو وقتي 9 سالم بود از يه کشيش تو اورشليم هديه گرفتم
واسه يه نفر مثه شما نزديک بودن به يه کشيش يکم عجيبه.
چرا؟
دلم ميخواد بدونم...
شوهرتون چطور به خودش اجازه داد تنهايي...

-من با خواست خودم اومدم، آقاي "رام".

ولي به نظر نمياد که تصادفي رفته باشه اونجا
گذشته از اينا الان يه عده آدم تو دستاي شما اسيرن.
ميشه اون فلفلُ بهم بدين؟
ازش بجاي گردن بند هم ميشه استفاده کرد.
تو آخرين سفري که به اروپا داشتم...
تو يه سخنراني تو "سوربن" حضورپيدا کردم...

پادشاه فرانسه هم اونجا حضور داشت.
"هنري مورتون استنلي" يه حرومزاده که از بدو تولد يتيم بود..

ميدوني چيه...
مردم دنبال داستاناي خوبن...

تعداد کمي هستند که نجيب زاده بدنيا ميان مثله شوهرتون.
اما هر کسي ميتونه واسه نجات از ورشکستگي...
همچين داستانايي رو تعريف کنه تا شخصه پادشاه...

مردي که تا ابد در يادها باقي ميمونه...

ارتش پادشاه تا 6 روز ديگه ميرسه.
بعدش "تارزان" رو به رييس "مونگو" تحويل بدم و ختم داستان.
شک دارم همچين کسيو بشناسي.
تا اونجايي که اطلاع دارم تشنه ي خونِ شوهرته.
ولي هنوز دارم دنيال جواب اين سوال ميگردم:
"تارزان چيکار کرده"؟
تنها پسرشو کشته.
-اه.

و الانم آمادست تا بلايي به سرت بياره...
که قابل قياس با چيزايي که تعريف کردي نيست...

واسه کسي که بين وحشيا بزرگ شده ترسوندن آدمايي مثله من کاري نداره.
همونطور که تو الان ترسيدي.
چاقو رو رد کن،لطفا.
آروم باش دوستت اصلا دلش نميخواد از اون بالا پرت شه.
ممنونم.
خانم "کلايتون" غذاشونو تموم کردن.
يه آدم معمولي کاري نميکنه جون معشوقه ش به خطر بيفته...
خبر داري که شوهر من يه آدم معمولي نيست...

نميتوني تنهايي بري اونجا.
اونا تو فکر يه يورش بزرگن..
هيچکدوممون جون سالم بدر نميبريم...

ايني که دستمه قانون حمايت از کار بومي هاست.
از طرفه دفتر کل واسه تمام برده هايي که تا حالا مجبور به بيگاري بودن
"برده ي کارگر" و الماس هايي که همه جا هستن.
"رام" دنبال اينه که خودشو ثروتمندترين شاه دنيا بکنه
دکتر "ويليامز" شما مدارک و شواهد خودتونو داريد
منم شخصا به قضيه ي "رام" رسيدگي ميکنم.
راه ديگه اي هم بايد باشه جان.
چاره ديگه اي ندارم.
بخام اينورا رو بگردم 2 روز ازشون عقب ميمونم
-اطرف چيو بگردي؟

اون گوريلا چي؟

اونا گوريل نيست.
گوريلا رام و مهربونن ولي "مانگاني" نه
عادت ندارم دوستمو تو شرايط بد تنها بزارم
از الانم که ديگه باهم شريک شديم عمرا بتونم تنهات بذارم.
درضمن انقد نگو دکتر اسمم "جرج"ــه.
ماهم مواظب امانتيت هستيم "جرج".
شک ندارم.
تو "بوما" همديگه رو ميبينيم.
-اگه برنگشتيم.

کتابا رو برسونيد به دست پدربزرگم تو لندن.
-از الان بگم منتظرت نميمونم.

يني اينجاها يه اسب گير نمياد.
چرا از گورخرا سواري نميگيرين؟
اسبا با يه لگد پا ميزنن به فرار...
اما گورخرا،تا نکشتنت دست بردار نيستن...

حيووناي احمق بي دليل نيست راه راهن
چيز عجيبي نيست اوناهم تو همين حيات وحش متولد شدن.
بنظر مياد خوب از کارشون سر درمياري.
ببين..

خدايي ميتوني با حيوونا حرف بزني؟
دکتر"ويليامز" شما يه آدم تحصيلکرده اي خودت چي فکر ميکني
هي هي خوش گل خانم.
اون نره.
داره ميگه مواظب رفتارمون باشيم.
يني ميخواي بگي اين حيوونا خطرناکن؟
اگه زيادي بهشون نزديک شي همچين ميزنت زمين...
و با اون چنگالاي 3 اينچي دل و روده ت رو...

شترمرغ مهربوني به نظر مياد.
ميخواي ازش سواري بگيري؟
هاها..

اه.
لعنتي اينجاها بوي گوه ميده
-خداي من.

خودشونن؟
کار خوبي نميکيني "جرج".
کافيه يکيشونو بکشي اونوقت مثه يه پازل به هزار تيکه تقسيمت ميکنن.
پس نقشه ات چيه؟

بايد با سرگروهشون تن به تن بجنگيم.
يني ميخواي با يکي از اينا در بيفتي؟
از خدامه.
مجبورم با "اکوت" مبارزه کنم.
يه زماني برادرم بود...
و الانم فکر ميکنه من يه فراري ام...

هر اتفاقي افتاد سعي نکن دخالت کني.
-فهميدي؟

اشهدتو بخون.
"آکوت" اونه؟
مطمئني نميخواي بهش شليک کنم؟
بهم قول دادي.
!
اسلحه تو بزار کنار.
زود باش!
اينجوري خودتو به کشتن ميدي.
يني با اين پشمالو درنيفتم؟
اگه ميخواي نميري چرا که نه.
-جرج"".

بنظر مياد کارتو خوب بلدي.
-بازم برميگرده؟

ديگه برنميگرده.
اگه زخمت عفونت کنه بعدا واست دردسر ميشه...
بازوتم داغونه.
فکرشم نکن جلو توهم سر خم ميکنم...
-تو کارتو خوب بلدي.

محض اطلاع بگم تا بخيه نخوردي نميزارم جايي بري.
داري ميخوريشون؟
-مزه ي بيکن ميده.

بايد مارهاي منطقه ي مارو امتحان کني...
مزه شون حرف نداره..

خوش به حالت
کارت که تموم شد يکم از اون گياه بغليت...
صمغ بگير و بزار رو زخمم...

واسش خوبه.
خودتم ميدوني هميشه قبل اينکه يه کاري کني يجورايي انگار خبر داري؟
واقعا؟

همش از وقتي باهات شروع به کار کردم اينجوري شده.
زخمت چطوره؟
قابل تحمله.
که اينطور.
به اندازه ي کافي تجربه کسب کردم.
جنگ داخلي وحشتناک بود...
بااين وجود افتخار ميکنم درش سهمي داشتم...

منو يه آدم ديگه کرد.
بعدشم که کاري نداشتم انجام بدم...
خودمو درگير جنگاي داخلي مکزيک کردم...

يه زماني هم بعنوان يه مبارز هندي...

همشون هم بخاطر پول بود...

جوون بودم و خام.
ميدونم عذر بدتر از گناهه.
مکزيک واقعا جاي بدي بود.
بلاهايي که به سر هنديا آورديم...

هيچ فرقي با مزدوراي بلژيکي نداشتم.
دوست قديميِ من.
حرفايي که فيلا با چشماشون بهمون ميگن تو هيچ زبون زنده اي نميگنجه.
چي ميتونه اين همه احساس رو بدون گفتن حتي يک کلمه منتقل کنه؟
آقاي "رام" باز ميخوان حرفاي اميدوارکننده بزنن؟
ايشون تنها دليلي ان که تا حالا ترتيبت داده نشده.
ترتيب؟
مادرتم اينجوري خطاب ميکني؟
بهم قول بدونه مردونه جلوشون وايسي.
دهنتو ببند زنيکه.
بقيه رو خبر کن بيان.
قايقُ نگه دار!

اطرافو بگردين!
تيراندازي نکنيد!

جل الخالق!
وايستا!
اونا ردمونو ميزنن!

برو!
بايد قول بدي بهشون صدمه نزني.
نه!

خوهش ميکنم،صبرکن!
"جان"!
وايستا!

خواهش ميکنم!

خواهش ميکنم!

-زودباش.

چي بود؟
"تارزان".
انگار ايندفه از چيزي که فکر ميکردم متفاوت تره.
چه بهتر.
"اشميت-روبين".
"جان"!
"جان"!
وايستا!
"جان"!
حالا منو درک ميکني.
من دشمنتون نيستم.
"رام" با جواهرات شما يه ارتش آدم اجير کرده.
-دستشون به ما نميرسه.

زمين هاتون پر از الماسه،اون داره مياد که که اونارو ازتون بگيره.
جون رييستون تو دستاي منه.
زندگيتون تو دستاي منه!
عقب بکشيد.
عقب بکشيد.
تمومش کنيد!
پسرت تنها کسيو که تو زندگي واسم مهم بود کشت.
اون فقط يه حيوون بود.
اون "مادر"ــم بود.
از کجا ميدونست؟
پسرم فقطه يه بچه بود!
نه مثل تو!
شرافتت کجا رفته؟
من...
هيچي ندارم.
هيچي ندارم.
ميتونيد تمومش کنيد يا نه؟
نه ما شما رو ميخوايم نه شما مارو.
ولي "رام" ميخواد.
اون شمارو از بين ميبره.
تک تک تون از بين ميريد.

فکر ميکني غير ممکنه؟
روبروت کسي وايستاده که اين چيزا رو قبلا با چشماي خودش ديده.
"رام" همه ي الماسا رو ميبره.

و 20هزار تاي ديگه هم تو راهن.

-کجا داري ميري؟

به اسکله رسيديم!

ديگه اهميتي نداره.

فرارکن!

عقب نشيني کنيد!
دختره رو بيار!
الماسا رو بيار!
فرار کن!
"جان"!

"جان"!
"جان"!
قايقُ بيار،زود باش!
داريم ميايم!

جان"؟"
پول آمادست.
قايقُ بنداز پايين.
ديديش؟
اون پايينه؟
اسلحه ي ماکزيم مدل 1886.
خيلي بهتر از اسلحه ي کمريِ منه.
"آقاي "رام!
آقاي "فرام" تو يه بزدل خيکي هستي!

خدانگهدار، لرد دوست داشتني.
"تارزان" رو هم با خودت ببر اون دنيا.
آينده متعلق به منه.
چي بود؟
صدام ميزنن.
"تارزان"!
"تارزان"!
"جان"!
"جان"...
بايد از جونمون سيرباشيم که بااينا دربيفتيم.
لنگرُ بکش بالا.
اينم از چاشنيِ اين روزه جهنمي.
کارت خوب بود، "جين".
يجوري نگام نکن انگار ميخواي بغلم کني.
عمرا.
ميدونم که از خداته.
يه نامه سرگشاده به جناب "سرين" پادشاه...

پادشاه بلژيکي ها...

بنده با رضايت کامل مسئوليت بررسي دقيق تمام اقداماتي که بر عليه...
دولت "کنگو" صورت گرفته خواهم بود...

ما شاهدان،مدارک و نامه هاي رسمي مبني برتاييد اقدامت اخير را...
براي بررسي بيشتر به حضورتان ميرسانيم...

همچنين ادعاهاي شما مبني بر سيستم...
برده داري و استفاده ي سوء از مردم "کنگو..." بررسي مي گردد
"جورج واشنگتن ويليامز" 18ـم جولاي 1890
دارن از افسانه ي "تارزان" ميخونن.
تا مدتها فکر ميکرد يه روح شيطانيه که درونش رخنه کرده...
يه روح که بين درختاست...

دارن از قدرت "تارزان" ميگن قدرتي که نظيرشُ.

چون روحش از اونا نشات ميگيره.
اونا رو درک ميکنه...
و داره سعي ميکنه برشون غلبه کنه...

ترجمه،ويرايش و زمانبندي مجدد: