# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیم می‌کند FX لـــژیــون
شروع کنیم؟
▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ :.

" Thanks to Raylan Givens ✅
شروع کنیم؟
حالا که منتظری، داستانِ
چوب‌بُر بى‌ بضاعت‌ و زنش رو شنیدی؟
گمون نکنم
یه روز، یه چوب‌بُر بى‌ بضاعت و زنش
یه دُرنا رو دیدن که توی تله اُفتاده بود [دُرنا پرنده‌ای است از خانواده درنایان با ظاهری شبیه لک‌لک]
دلشون به حالش سوخت، بهش غذا دادن
شروع کنیم؟
چند روز بعد، توی یه شب برفی
یه زن جوان سفیدپوش در زد و
پناه خواست
برف روزها متوقف نشد
وقتی متوقف شد، زن جوان درخواست کرد
باهاشون زندگی کنه
اونا مثل یه دختر ازش خوششون اومده بود
بهش گفتن آره
زن جوان خواست بهش دستگاه بافندگی بدن
گفت که لباس براشون درست میکنه تا بفروشنش
"منتها، گفت، "هرگز وقتی دارم کار میکنم نگاهم نکنید
شروع کنیم؟
!

دیوید؟
لباسایی که زن جوان می‌بافت
عالی و زیبا بودن
چوب‌بُرِ پولدار شد، و همینطور کنجکاو
شروع کنیم؟
،یه روز، وقتی دختره سرِ دستگاه بافندگیش بود
اون و زنش دزدکی داخلُ نگاه کردند
و دیدن طرف اصلا زن نبوده
طرف یه دُرنا بود
چی شد؟
دُرناـِه پرید و رفت، دیگه هم کسی ندیدش
قهوه‌ات چطوره؟
یکی دیگه می‌ریزم
حالا که منتظری، داستانِ
چوب‌بُر بی‌نوا و زنش رو شنیدی؟
گمونم نکنم
می‌بینی که خیلی جدی‌ـم
نمیدونم
آماده‌ای؟
شروع کنیم؟
معمولاً کار با حافظه رو با یک روش معین پیش می‌بریم
از برهه‌های قبل به برهه‌های کنونی، قدم به قدم تمام زندگیت
بهت نشون میدیم هر مصداقِ بیماریت در اصل
بروز قدرتت بوده
این شکلی، با هم به قابلیت‌هات پِی می‌بریم
،متوجه میـشیم عوامل تحریک قدرتت چیه
ولی بخاطر خواهرت اونقدر زمان نداریم
پس بیا به وقایع بزرگ فکر کنیم
یعنی چی؟
یعنی همون چیزی که بیشتر از بقیه می‌ترسونتت
حالا، مشغول یکم کاوش بودم
و گمونم خاطره‌ای که دیروز نمی‌تونستیم
بهش دسترسی پیدا کنیم رو گیر آوردم، توی آشپزخونه‌ـه
پس اگر آماده‌ای شروع کنیم؟
درست همینجام
!

!

!

ثابت
چه اتفاقی داره میفته؟
،خب، این...

من و فیلی حدود ده ماه رابطه داشتیم
و...

پس درست مطمئن نیستم این دقیقاً
کدوم دفعه‌ست
ثابت
پس حق با من بود
تو فقط یه دورآگاه نیستی
میتونی اشیا رو با ذهنت کنترل کنی
شاید "کنترل کردن" گزافه‌گویی باشه
چیزی که اینجا می‌بینیم فوران و هجومِ یه قدرت خام‌ـه
ولی میتونی استفاده کردن ازش رو یاد بگیری، کنترلش رو بدست بگیری
اول باید عوامل محرک قدرتت رو پیدا کنیم
درست قبل از این اتفاق چی شد؟
درست قبل از جر و بحث با فیلی؟
این بچه‌خوک رفت فروشگاه
این بچه‌خوک رفت خونه
این بچه‌خوک پولِ روان‌پزشكـشو کِش رفت
و برای رفیقش موادهای نشئه‌کننده خرید
بوی کیکُ حس می‌کنی؟
!

عزیزم، پیتر و ونسا تو راهن
پیتر؟

یه جهش گُنده برای بشریت - آهای -
دیوید، خوبی؟
نه، نه، نه.

وای، نه.

بهم دست نزن - گمشو بابا -
از قضیه‌ی مواد باخبر نبود؟
خزنده رو ول کن، فرمانده‌ی فضا
دعوا نکنید
!

معتاد بودی، و مُچِت رو گرفتن
نشئه بودم، و لنی و فیلی
...شروع کردن به گفتن تمام این چیزا
مُچِت رو گرفتن، و حس کردی به دام اُفتادی
این چطوری کمک میکنه اِمی رو برگردونم؟
اتفاق بعدیو نشونم بده
مشکل چیه؟

باز داره مقاومت میکنه
دیوید؟

چی؟

کیُ؟
کی اونجاست؟
چی شد؟
...نمیـ - یه جای کار میلنگه -
...اون نباید بتونه - یه چیزی دیدی -
نمیـ...

یادم نیست
فقط ترس‌ـه
چطور ممکنه؟
خیلی‌خب.

،دوباره می‌بینـیم
ولی این بار از یه فاصله‌ی امن‌تر
در برابرم مقاومت نکن - نمیکنم -
میدونستی قطر استواییِ کره‌ی زمین
12,756کیلومتره؟
پال؟
نه.

در زمان حال هستیم
دیوید، بهم گوش بده - ...من -
چرا.

یه چیزی بود که نمی‌خواستی ما ببیـنیم
ملانی، ما توی مکعب حافظه بودیم
یه جوری، ما رو ۱۸۰ متر از بین
دو تا دیوار توپُر تله‌پورت کرد
تو چی هستی؟
کجا بزرگ شدی؟
چرا می‌پرسی؟
مثل دختر شهری‌ها بنظر میای
توی طبقه‌ی 31ـُم بزرگ شدم
مادر داشتی؟

پدر چی؟
چندتایی داشتم
گمونم از مادرم حساب می‌بُردن
آدما رو میشناخت
بی برنامه و هدف مسافرت میکرد
فوق‌العاده باهوش بود
این مقاله‌هایی که مردم دربارش حرف میزدن رو می‌نوشت
از این مهمونی‌ها داشتیم "بهشون میگفت "گردهمایی‌ها
هنرمندهای سیبـیلو و مردهایی که گیره‌ی پول داشتن
مثل شکارچی حیوونای بزرگ سعی میکردن بزننش زمین
درعوض ما روشون تسلط پیدا می‌کردیم
ما بیرون شهر زندگی می‌کردیم
بیشتر کتاب‌های مصور خوندم
خوب به‌نظر میاد.

خبری از ازدحام جمعیت نیست
...تا حالا
چی؟

گاهی، حس میکنم موهام بلنده
مثلاً، از وقتی ما...

و این‌شکلی هم نیست که فقط یادم باشه موهام بلنده
بهش دست میکشیدم، انگاری میریختمشون توی صورتم و شونه‌ش میکردم
ولی...

چیزه...

هم؟
دیگه چی؟
گاهی، تعادلم از بین میره
...مثلاً، مرکز ثقل بدنم و باسن‌ـم
بپا - نه -
...و
چی؟
،خب، میدونی، وقتی جاهامون عوض شد
تقریباً بیشتر از 2ساعت بود
...و، میدونی، باید می‌شاشیدم و
نه - ...نه، اون -
...میدونم اون پایین مایینا اوضاع چه شکلیـه، فقط...

نه.

چیزیُ لمس یا نگاه نکردم
بیشتر از اون قدری که لازم بود البته
...فقط
...نگاه، فقط محض اینکه کاملا
...وقتی جامون عوض شد، من...

...خب، عیبی نداره.

چی؟
نه، اینکارو نکردم
باید اینکارو میکردم، ولی نکردم
چیزی نیست
تصمیم گرفتم بهش این شکلی فکر کنم
اگر هر کسی میتونه بیاد و بره
دیگه بدن نیست، میدونی؟
یه خورده غم‌انگیر نیست؟
نه.

مثل روحه، میدونی؟
کسی مطمئن نیست وجود داره
ولی من مدرک دارم
ما بیشتر از این (جسم) هستیم
،تا حالا هم شدم یه مرد چینی هم یه زن 136 کیلویی
،هم یه دختر بچه‌ی 5ساله ولی هر جا میرم، خودمم
خب، خوشم اومد
اینکه بشم تو رو میگم یعنی، اولش که نه
،اولش خیلی عجیب و هولناک بود
...ولی بعدش
...اینکه توی آینه نگاه کنم، تو رو ببینم
...اینکه بتونم دستتو بگیرم
نمیدونم
در هر حال، باید قرصشو بخوره
نخوره، میفته توی دردسر
...و اونا نمـ...

نمیدونن کجاست
واقعاً که فکر نمیکنی به اون قرصا نیاز داره، مگه نه؟
منظورت چیه؟

نیست؟
ببخشید
میدونم توی "دیویژن3" یه جورایی شده بودی موش آزمایشگاهی
فقط نمیخوام روم تحقیق کنن، میدونی؟
آره
آره، میشه اون ماسماسکُ بدی من؟
من؟

عالیه.

اگر فایده‌ای داره، میتونم بی‌هوشت کنم
ممنون.

اره.

یه رنگیـنه‌ست که کمک میکنه چیزا رو بهتر ردیابی کنم
قطعاً.

میشه؟

اینم خدمت شما
یه کوچولو درد داره
ردیف شد
خواهشاً میشه این بار همه چیزو نشکنی؟
قول نمیدم
باشه
اون بیرونم، حله؟

خیلی خب، دیوید
میخوام به نمونه‌برداری از امواج مغزت ادامه بدیم
و میزان مصرف هورمون‌هاتو اندازه بگیریم
...این بار، ازت میخوام یه چیز استرس‌زا رو
به‌خاطر بیاری
هر چی استرس‌زاتر، بهتر
[شیطنت یا شیرینی؟

یالا، کینگ
یه خونه‌ی دیگه، دیوید بعدش وقتشه بریم خونه
نه.

!

"'مادر گفت، 'پیش به سوی تخت، به سوی تخت"
!

"اون گفت، "پیش به سوی تخت
کینگ - پسر خشمگین -
کوشی؟
صورتش از عصبانیت سُرخ شد
یالا، کینگ
،صورتش قرمز شد
و، با یه نعره، سرش رو بُرید
کینگ
"گفت "تخت بی تخت
...و یه مشت اراجیف نامهوم گفت
مادرش مـُرده بود
مرده.

همه‌چیز مرتبه؟
...آره.

...من
هـی، بچه‌جون.

واقعاً خوبه
فکر می‌کنن می‌تونن نجاتـت بدن
چیه؟
،مرکز تکلّم مغزش فعاله ولی حرف نمیزنه
تو نمی‌تونی اینجا باشی
چی‌کار داری می‌کنی، بچه‌جون؟

فکر می‌کنی اینجا در امانی؟
پیش این دلقک‌ها؟
دارن کمکم می‌کنن
اوه، همونطوری که بیمارستان روانی بهت کمک کرد؟
نه.

آهان - توی گذشته‌م، نشونم میدن -
من قدرت دارم
اوه، نه.

درهمین‌حین، خدا می‌دونه چندتا کماندو
اونجا دارن کون خواهرت می‌ذارن
ولی حق با توئه...

به خودت برس، پسر.

...نه.

فکر میکنی ملانی طرف توئه؟
اون هرزه پر از رمز و رازـه
منظورت چیه؟
چرا این‌کارو می‌کنی؟

دیوید، خواهش می‌کنم
نه - دیوید، خواهش می‌کنم -
بس کن.

اونا دارن با آلـت سفت و بزرگشون ...به من آسیب
داره عصبانی میشه
كژكارى، شناسایی شد
درحال افزایش تدریجی فشار پیرامونی
!

نقص شناسایی شد
نقص شناسایی شد
نقص شناسایی شد
نقص شناسایی شد
نقص شناسایی شد
نقص شناسایی شد
نقص شناسایی شد
نقص شناسایی شد
نقص شناسایی شد
!

اون اسکیزوفرنی داره
نداره؟
اِمی، تو یه بار به همسرت نگفتی که حس می‌کردی انگار
توی یه خونه‌ی روح‌زده بزرگ میشی؟
...تو از کجا - صداهای عجیب و غریب در شب -
وسایل خودبخود جابجا می‌شدن
برادرتو می‌ذاشتی توی دستشویی
و بیرون، سرگردون پیداش می‌کردی
و زمانی‌که اون به مردم در مورد صداهای ذهنـش
در مورد خیالاتـش گفت، اونا گفتن که بیماره
زندانیـش کردن، پس تو حرفی نزدی
وقتی خبر داشتی، گذاشتی بندازنـش توی اون مکان
نه
خبر داشتی یه قضیه‌ی دیگه در جریانـه
یه‌چیز جادویی
برادر من مشکلاتی داشت
برادرت قدرت‌های غیرمادی داره
اون یه خداست
و تو گذاشتی تبدیلـش کنن به یه آدم ابله
و الان داره با کلی قدرت که کنترلی روشون نداره
با حالت فعال، این‌ور اون‌ور میره
...و اگر ذره‌ای وجدان داشته باشی
کمکـم می‌کنی پیداش کنم
تا بتونم غیرفعالش کنم
اون باهام تماس نگرفته
...قول میدم، اگر چیزی می‌دونستم
...من آدم
آدم سرسختی نیستم
می‌تونید از هرکسی که می‌خواید، بپرسید
...پس این وضعیت، زالوها
منظورم اینه، اگر کاغذ پوستم رو ببُره
از حال میرم
پس اگر می‌دونستم
بهتون می‌گفتم
!

!

اوه، خدا.

دیوید، بهم دست نزن
باشه، باشه - من خوبم -
باشه.

!

هـی، اگه یاد بگیری اونو کنترل کنی
یکی از بهترین کله‌خر‌های دنیا میشی
هـی، یالا.

مطمئنی شما رو دید؟
موهای فرفری چندش‌آور و یه چشم سفید داشت
چیه؟
دیوید، این خیلی مهمـه
نباید برگردی اونجا
می‌دونم، می‌دونم، می‌دونم، ولی شاید، شاید
اگر می‌تونم سید رو ببرم اونجا شاید می‌تونم اِمی رو هم برگردونم
نه.

دفعه‌ی بعد که بخوای بری، اونا منتظرتن
و یکی از این دو اتفاق، میوفته
یا می‌کشنـت، یا ولـت می‌کنن
تا اینجا دنبالـت می‌کنن، و بعدش همه‌مونو می‌کشن
اونا کی هستن؟

اونا جزئی از "دیویژن3" هستن
نه.

اینجا قبلاً اسب‌داری بود
توی دهه‌ی 40 همسرم اینجا رو به ارث برد
الیور
اگه سوار آسانسور شده باشی یا یه فنجان قهره سفارش داده باشی
صداشو شنیدی
مـُرد؟
اینجا رو سی سال پیش به‌همراه کری ساخت
قبل از بوجود اومدن دیویژن‌ها
قبل از اینکه کسی بدونه دنیا چقدر سریع تغییر می‌کنه
ساختنـش و رفتن دنبال افرادی مثل شما
تا اینجا رو پر کنن
و والتر رو پیدا کردن، ولی اون مثل اونا نبود
...اون می‌خواست
به مردم آسیب برسونه
عجب داستانی، فقط...

اون خواهرمو در اختیار داره
و ما باید برش‌گردونیم
دیوید، بگیر بشین.

صادقانه میگم، تابحال ذهنی مثل ذهن تو ندیدم
انگار مغزت از خودش محافظت می‌کنه
خاطرات بخصوص، بخش‌های بخصوصی از داستانـت
سد شدن یا محو شدن
یعنی چی؟
یعنی نمی‌تونم کاری که باید برای سازگار کردنـت
برای تعیلم دادنت انجام بدم رو انجام بدم
و راستش رو بخوای، نگرانم که
نکنه اوضاع رو بدتر کنم
داری تسلیم میشی
نه.

چرا؟

چون ما در حال جنگـیم، و داریم شکست می‌خوریم
و ممکنه تو قدرتمندترین جهش‌یافته‌ی زنده باشی
می‌خوای روبه‌راهـش کنی تا بتونی ازش استفاده کنی؟
نه
می‌خوام روبه‌راهـش کنم چون اون مستحق سالم بودن
و مستحق خوشحال بودنه
و در وهله‌ی بعد، می‌خوام ازش استفاده کنم
من فقط اِمی برام مهمه
باشه
باشه
با توجه با مقاومتی که می‌کنی، غریزه‌ام میگه
که کار رو آروم پیش ببریم
نه - موافقم -
بنظر من حالت دفاعیـت داره قوی‌تر و قوی‌تر میشه
متأسفانه باید اقدام شدیدتری انجام بدیم
یعنی چی؟

نه تا میزان بیهوشی
فقط تا جایی‌که حالت دفاعیـت، کاهش پیدا کنه
تا بهمون دسترسی فیلترنشده به ذهنـت داده بشه
بهش نیاز دارم تا بفهمم چه چیزی واقعیت داره و چه چیزی واقعیت نداره
منم می‌خوام اونجا باشم
نه - نه -
آره.

توی این قضیه، کنار همیم
می‌خوای بهت بگم چرا فکر خوبی نیست؟
راستش نه - نگران اینم که امن نباشه -
کی، کی رو از یه استخر که دور تا دورش
پر از کماندوهای مسلح بود، نجات داد؟
مشکلی برام پیش نمیاد
این...

روان‌درمانیـم‌ـه
پس می‌خوام تنهایی انجامـش بدم
منظورت از "ویپر" چی بود؟
چی؟
الان ذهنت آرومه؟
قرص‌ها.

همیشه آبیـه
[:

[نغمه‌های آرامش‌بخش]
[صداى چند بسامدى]
[...

قدیما معتاد بودم
قبل از اینکه با هم آشنا بشیم
"قبل از اومدن به "کلاک‌ورکس
اساساً تمام مدت، نئشه بودم
[در حال کم کردن روشنایی]
به مردم دروغ می‌گفتم
و دزدی می‌کردم
همه‌مون یه کارهایی انجام دادیم
می‌دونی، دکترم قبلاًها می‌گفت
که کلمه‌ی "هیولا" اسم نیست
برای هیولا بودن
...اول باید
یه کار هولناک انجام بدی
اگه فردا همراه من بیای یه چیزایی می‌بینی
می‌تونم تحملش کنم
احساسـت نسبت به من عوض میشه
منو دوست داری؟
خودت می‌دونی که دارم
پس دیگه حرفی باقی نمی‌مونه
اینجا همه مدام میگن که من از نظر روانی، سالمـم
اگر در اشتباه باشن، چی؟
خیلی‌خب، دیوید
بهمون نشون بده چطور شد که کارِت به "کلاک‌ورکس" کـِشید
آماده‌ای؟
فقط یه جای سوزنـه
!

لقّ کـج‌وکوله - لقّ کـج‌وکوله -
لقّ کـج‌وکوله - خسته‌کننده -
لقّ کـج‌وکوله
!

!

فکر می‌کردم دیوید اینجا باشه نباید اینطوری باشه؟
اون اینجاست
آرام‌بخش، ضمیر ناخوداگاهـش رو از اینجا بودن دور نگه می‌داره
بچه، بخشی از مغزشه که هنوز هوشیاره
سلام
اگر دلت می‌خواد، می‌تونی بهش دست بزنی
قدرتت اینجا بدون جسمـت، عمل نمی‌کنه
میشه ادامه بدیم؟
ببخشید
احتمال موفقیتـش زیاده
آخرین کاره، و بعدش می‌کـِشم کنار
ستاره‌ها چی می‌گفتن؟
جالبه.

چرا اینو گفت؟
کار تو...

بچه‌ها، بنظرم یه اتفاقی داره میوفته
اوه!

دیدینـش؟
چی رو؟
یه درخشش سریع اتفاق افتاد، و من دیوید رو دیدم
بنظرم نباید اینجا باشیم
!

چیه؟

چیه؟
باید بریم - باشه، باشه -
ما رو از اینجا ببر بیرون
نمی‌تونم
دیوید، بیا اینجا
!

!

!

دیوید؟
دیوید
دیوید.

بیا اینجا.

دیوید
هـی.

- قراره یه بازی کوچک انجام بدیم، باشه؟

قایم موشک
جایی داری که دوست داشته باشی قایم شی
جایی که هیچ‌کس نتونه پیدات کنه؟
اینجا؟
!

صبر کن
ویدیو؟
دیوید، چیزی نیست.

دیوید، باید پاشی
دیگه نمیتونم کمکی بهمون کنم.

عزیزم، اگر صدامو می‌شنوی !

چی شد؟

قراره کلی دربارش حرف بزنیم
هی، ببین ملانی در چه حاله
وقتی رفتی ما جدا شدیم
هنوز اونجاست
امیدوارم خوب باشه
دیوید.

دیوید، پاشو
خشمگین‌ترین پسر
"مادر گفت، "پیش به سوی تخت، به سوی تخت
،اون گفت، "پیش به سوی تخت".

صورتش قرمز شد و با یه فریاد سرش رو بُرید
خوبی؟
!

چیزی نیست
واقعی نیست.

نمیتونه بهت صدمه بزنه
خیلی مطمئن نیستم اونا خاطره باشن
دیوید؟
دیوید؟

همیشه ازت کُفری‌ـم - دیوید -
چرا بیدار نمیشه؟
" Thanks to Raylan Givens ✅
:.
