# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

هیولاهای معرکه و محل پیدا کردن آنها 00:

مترجم:

"دوگال"، لطفا آروم باش.
زیاد طول نمیکشه.
بعدی.
-بریتانیایی هستی، ها؟

-اولین بارته اومدی نیویورک؟

اونجا چیزی برای خوردن هست؟
نه.
حیوون چی؟
باید بدم اونو تعمیر کنن.

بذار یه نگاهی بندازم.
به نیویورک خوش اومدین.
ممنون.
بعدی.
و مثل، مثل یه باد بود.
یا مثل، مثل یه روح.
اما تاریک.
و من چشمهاشو دیدم.
چشمهای سفید درخشان.
یه باد تاریک که چشم داره؟
مثل یه توده سیاه.
و به سمت پایین شیرجه رفت.

یکی باید در موردش کاری بکنی.
این چیز همه‌جا هست.

هی، چیزی پیدا کردی؟
باد تاریک.

یه جور مزخرفات جوی یا الکتریکی ـه.
هی، تشنه‌ای؟
نه.

جوی ـه.
از سر راه برین کنار، مردم.

این شهر بزرگ با گوهرهایی از اختراعات انسان می‌درخشه.
سالنهای سینما، خودروها...
ارتباطات بی‌سیم، لامپهای الکتریکی...
-همگی ما رو مسحور و شیفته خودشون میکنن .

اما جایی که نور وجود داره، سایه هم هست، دوست من.
یه چیزی داره به شهرمون نزدیک میشه...
خرابی بوجود میاره، بعدش بدون هیچ ردی ناپدید میشه.
باید بجنگیم.
به ما ملحق شین، دومین اهالی "سالم"، در جنگمون.

ببخشید، عزیزم.

باید در کنار هم بجنگیم.
-به خاطر خودمون ...

هی!

خیلی ببخشید.

هیچ اشکالی نداره.
ببخشید.
تو!
دوست من.
چی تو رو به جلسه امروز ما کشونده؟
اوه، همینطوری داشتم رد میشدم.
جستجوگری؟
جستجوگر حقیقت؟
راستش بیشتر تعقیب‌کننده‌م.
حرفهای منو بشنو.
و هشدارم رو جدی بگیر.
و اگر جرات داری بخند.
جادوگران بین ما زندگی میکنن.
باید به خاطر امنیت بچه‌هامون باهاشون بجنگیم.
به خاطر امنیت فردا.
تو چی میگی دوست من؟
ببخشید.
میتونم کمکتون کنم قربان؟
نه، فقط، فقط منتظر بودم.
سلام.
برای چی اینجا اومدی؟
به همون دلیلی که تو اومدی.
اینجا اومدی تا یه وام بگیری تا نونوایی باز کنی؟
بله.
احتمال همچین چیزی چقدره؟
-خب، امیدوارم بهترین فرد برنده بشه .

هی!

هی، آقا.
هی، رفیق.
آقای "کوالسکی"، آقای "بینگلی" الان میتونن شما رو ببینن.
باشه.
باشه.
در حال حاضر...
در یه کارخونه کنسروسازی کار میکنین.
بهترین کاری که میتونم بکنم همینه.

-برگشتی؟

آره.

-بسیار خب .

باید "پاژکی" (نوعی پیراشکی لهستانی) رو امتحان کنین، باشه؟
از رو دستور پخت مادربزرگم درست شده.

آقای "کوالسکی".
به عنوان وثیقه به بانک چی رو پیشنهاد میدین؟
وثیقه؟
وثیقه.
الان دستگاه‌هایی ساخته شدن...
که میتونن در هر ساعت صدها دونات تولید کنن.
میدونم.

بانک باید از خودش محافظت کنه آقای "کوالسکی".
روزتون خوش.
هی!

فکر کنم تخمت داره باز میشه.
یهو چی شد؟
اما، ببخشید؟
اونجا بودم.

اونجا بودم.
-برو تو .

نه.
همگی آروم باشین.
بمون "دوگال"، مجبورم نکن بیام اونجا.
مجبورم نکن بیام اون پایین.
اصلا امکان نداره.
"آلوهومورا".

اوه، پس میخوای پول بدزدی،ها؟
پتریفیکوس توتالس.

آقای "بینگلی"!
"کوالسکی".
واقعا؟
نه.

ببین.
اوه، نه.
نه، نه،نه، شلیک نکنین.
شلیک نکنین!
درسته.

چیزی رو کش میری که مال تو نیست.
یکی داره از بانک دزدی میکنه!
به شدت به خاطرش متاسفم.
اون چه کوفتی بود؟
اصلا لازم نیست نگران باشین.
متاسفانه، زیاد از حد دیدی.
اگر اشکالی نداره، همونجا وایستین...
خیلی سریع تموم میشه.
حتما.

ببخشید.
لعنتی.
کی هستی؟
-ببخشید .

-نیوت اسکاماندر".

"نیفلر" منه.
ببین، یه چیزی روی...
چرا اصلا محض رضای "دلیورنس دین" (از زنان جادوگر معروف) هم شده گذاشتی فرار کنه؟
نمیخواستم.

-هر چیزی که براق باشه، بهش جذب میشه ...

-نه .

بذاری اون موجود آزاد بشه.
اینجا الان یه مشکل جدی داریم.
دارم تو رو میبرم داخل.
منو کجا میبری؟
کنگره جادویی ایالات متحده آمریکا.
پس برای "ماکوسا" کار میکنی.
کارت چیه، یه جور بازرسی؟
حداقل بهم بگو که ترتیب "نه-جاد" رو دادی.
-چی؟

نه-جادو.

اوه، ببخشید، بهشون میگیم "ماگلز".
حافظه‌شو پاک کردی، درسته؟
اون نه-جادو که کیف داشت؟
بخش 3-الف، آقای "اسکاماندر".
تو رو میبرم اونجا.
زود باش.
ببخشید، اما راستش باید یه کارایی بکنم.
خب، باید بذاریشون برای بعد.
از این گذشته تو نیویورک چه کار میکنی؟
اومدم تا یه هدیه تولد بخرم.
نمیتونستی تو لندن این کار رو بکنی؟
نه، فقط یه پرورش‌دهنده پشمالوی آمریکایی خالدار در دنیا وجود داره...
و تو نیویورک زندگی میکنه.

به بخش 3-الف میرم.
هی.
به هر حال، اجازه نمیدیم موجودات جادویی در نیویورک پرورش داده بشن.
یه سال پیش کاروکاسبی اون یارو رو تعطیل کردیم.
سلام، "گلدستین".
سلام، رد.
اداره بازرسی ارشد.
-فکر کردم تو...

بخش 3-الف میرم.
فدراسیون جهانی تهدید میکنه یه نماینده می‌فرسته.
فکر میکنن که مربوط به حملات "گریندلوالد" در اروپا باشه.
اونجا بودم.
یه هیولاست.
هیچ انسانی نمیتونه کاری که از دست این موجود بربیاد رو بکنه، خانم رییس.
هر چیزی که هست، یه چیز مشخصه.

داره نه-جادها رو وحشت‌زده میکنه.
و وقتی نه-جادها بترسن، حمله میکنن.
این یعنی برملا شدن.
یعنی جنگ.
وضعیت شما رو روشن کردم خانم "گلدستین".
-بله، خانم رییس.

نه، خانم رییس، اما...
"گلدستین".
یه مسئله کوچیک...
این وزارت الان درگیر رویدادهای خیلی جدی‌تره.

بله، خانم.
پس مجوز چوب‌دستی‌تو گرفتی؟
همه خارجی‌ها باید تو نیویورک از این مجوزها داشته باشن.
هفته‌ها پیش از طریق پست درخواست دادم.
"اسکاماندر"...
و تازه در گینه استوایی بودی؟
و تازه یه سال در زمینه کاری رو تموم کردم.
دارم یه کتاب در مورد موجودات جادویی می‌نویسم.
مثل راهنمای نابودی‌شون؟
نه، یه راهنما تا به مردم کمک کنه بفهمن...
چرا باید از این موجودات محافظت کنیم به جای اینکه بکشیمشون.
"گلدستین"؟
کجاست؟
کجاست؟ "گلدستین"؟
"گلدستین"؟
همین الان دوباره مزاحم تیم بازرسی شدی؟
کجا بودی؟
چی؟
تو رو از کجا اورده؟
منو؟
دوباره داشتی اون انجمن "اهالی سالم دوم" رو دنبال میکردی؟
البته که نه قربان.
بعدازظهر بخیر آقای "گریوز"، قربان.
بعدازظهر بخیر "ابرناتی".
آقای "گریوز"، قربان، ایشون آقای "اسکاماندر" هستن.
یه موجود دیوونه تو اون کیف داره...
و بیرون اومد و باعث شد یه بانک به کلی بهم بریزه.
بذار اون کوچولو رو ببینیم.
"تینا".
متاسفم مادربزرگ.
چی...
♪ ...

♪ میخواد یه جادوگر بگیره ♪
♪ مامانم، مامانت، روی یه چوب پرواز میکنه ♪
♪ مامانم، مامانت، جادوگرها هرگز گریه نمیکنن ♪
♪ مامانم، مامانت جادوگرها قراره بمیرن ♪
♪ جادوگر شماره یک، در رودخونه غرق میشه ♪
♪ جادوگر شماره دو، یه بند بهش میده ♪
♪ جادوگر سوم، میخواد سوختنشو ببینه ♪
♪ جادوگر شماره چهار،منتظر شلاق خوردنه ♪
بچه‌ها قبل از اینکه غذا بگیرین کتابچه‌هاتونو جمع کنین.
یه علامت جادوگری ـه خانم؟
نه.
مشکلی نداره.
باورم نمیشه ذهن اون مرد رو پاک نکردی.
اگر قراره بازجویی بشه، من کارم دیگه تمومه.
چرا فکر میکنی تمومه؟

من قرار نیست نزدیک انجمن اهالی دوم "سالم" بشم.
چی بود؟
فکر کنم شبپره، شبپره بزرگ.
هی!

بهت میگم، دوباره انفجار گاز ـه.
بچه‌ها رو دوباره بالا نمیارم تا وقتی که امن باشه.
هی، متاسفم خانم.

گاز نبوده، سرکار.

خیلی گنده بود، یه موجود عظیم...
گاز.
گاز.

آقای "اسکاماندر"!
باز بود؟
فقط یه ذره.
اون "نیفلر" دیوونه دوباره آزاد شده؟
ممکنه.
پس دنبالش بگرد.
ببین!
گردنش خونریزی داره.
آسیب دیده.
بیدار شو!

"مرسی لوییس"، اون چیه؟
لازم نیست نگران چیزی باشی.
"مرتلپ" (موش دریایی) ـه.
دیگه تو اون چی داری؟
-تو؟

آروم باش، آقای...
"کوالسکی"، "جیکوب".
نمیتونی حافظه‌شو پاک کنی.
به عنوان یه شاهد بهش نیاز داریم.
ببخشید.

که چرا از اول این کار رو نکردم.
-صدمه دیده!

گاز "مرتلپ" جدی نیست.
آره، قبول میکنم از واکنشی که دیده بودم یکم شدیدتر به نظر میاد.
اما اگر خیلی جدی می‌بود...
چی؟
خب، اولین علامت اینه که از معقدش باید شعله خارج بشه.
-به نظر نمیاد اینطور باشه .

حداکثر 48 ساعت طول میکشه.
-اگر میخوای میتونم نگهش دارم .

نگهشون نمیداریم.
آقای "اسکاماندر"، در مورد جامعه جادوگری آمریکا چیزی میدونی؟
راستش یه چیزایی میدونم.
میدونم که قوانین به نسبت عقب‌مونده‌ای در مورد رابطه با افراد غیرجادویی دارین.
که شما قرار نیست باهاشون دوست بشین.
که نمی‌تونین باهاشون ازدواج کنین، که به نظر من تا حدودی مزخرفه.
کی میخواد با اون ازدواج کنه؟
هر دو با من میاین.
متوجه نمیشم که چرا باید باهات بیام.
-بهم کمک کن .

-آره .

خسته‌م.

همه اینا همه‌ش یه جور کابوس بزرگه درسته؟
برای هر دومون آقای "کوالسکی".
هی، همگی حالتون خوبه؟
و بنابراین این اتاق اخباره.
بریم.
هی، چطوری؟
برای "بربون"ها راه رو باز کنین.
الان، دارن فقط کاغذها رو جای درستشون میذارن...
همونطور که میگن.
آقای "شاو".

مهم نیست "بیکر".

خیلی متاسفم، آقای "شاو" اما پسرتون اصرار دارن.
پدر، باید اینو بشنوی.
یه چیزی بزرگ پیدا کردم.
برادرت و من سرمون شلوغه "لانگدان".
داریم روی کمپین انتخاباتیش کار میکنیم.
برای این چیزا وقت نداریم.
ایشون "مری بربون" از انجمن جلوگیری از "سالم" جدید هستن.
و یه داستان بزرگ برات داره.
اوه، حتما داره، مگه نه؟
چیزای خیلی عجیبی در سرتاسر شهر داره اتفاق می‌افته.
مردمی که پشت این اتفاقها هستن شبیه شما و من نیستن.
این جادوگریه.

-لانگدان" ".

پس یا داستانش ارزشی نداره یا در مورد اهمیتش دروغ میگه.
هیچکس مجانی هیچ چیز باارزش رو مجانی نمیده "لانگدان".
درست میگی آقای "شاو".
چیزی که میخوایم خیلی از پول باارزشتره.
نفوذ شما.
میلیونها نفر روزنامه‌های شما رو میخونن...
و باید از این خطر آگاه بشن.
آشفتگی دیوونه‌وار مترو.
فقط به این عکسها یه نگاهی بنداز.
میخوام تو و دوستات اینجا رو ترک کنین.
نه، ببین.

واقعا؟
"لانگدان".

و...
این عجیب‌وغریبها و هم با خودت ببر.
این دفتر پدره، نه تو.
و حالم بهم میخوره که هر بار میام اینجا...
باشه، کافیه!
ممنون.
امیدواریم تجدیدنظر کنین، آقای "شاو".
پیدا کردنمون سخت نیست.
تا اون موقع...
از وقتتون ممنونیم.
هی، پسر!
یه چیزی رو انداختی.
بیا بگیر عجیب‌وغریب.
چرا اونو نمیندازی تو آشغال جایی که همه‌تون بهش تعلق دارین؟
از اینجا برو سمت راست.
باشه.
قبل از اینکه بریم داخل...
من قرار نیست با خودم مردها رو ببرم داخل.
در اینصورت آقای "کوالسکی" و من میتونیم به آسونی یه جای دیگه رو پیدا کنیم.
نه، نمیکنین.
مراقب جلوی پات باش.
تویی "تینا"؟
ششش.
بله، خانم "اسپوزیتو".
تنهایی؟
همیشه تنهام، خانم "اسپوزیتو".
اوه...
"تینی"...
با خودت مرد اوردی خونه.
آقایون ایشون خواهر منه.
میخوای چیزی بپوشی "کویینی"؟
اوه، حتما.
خب، کی هستن؟
ایشون آقای "اسکاماندر" ـه.
مرتکب نقض جدی قانون اساسی رازداری شده.
مجرمه؟
و اونم آقای "کوالسکی" ـه.

یه نه-جاد؟
"تین"، میخوای چه کار کنی؟
مریضه.

آقای "اسکاماندر" یه چیزی رو گم کرده میخوام بهش کمک کنه پیداش کنه.
اوه...
باید بگیری بشینی عزیزم.
تمام روز هیچی نخورده.
و...
اوه، چقدر بده.
پولی که برای نونوایی میخواسته رو نگرفته.
نونو میپزی عزیزم؟
من عاشق پختنم.
-ذهن‌خوونی؟

اما همیشه با شماها مشکل داشتم.

به خاطر لهجه‌س.
میدونی چطوری ذهن بخونی؟
نگران نباش عزیزم.
بیشتر مردها بار اول که منو می‌بینن همون فکری رو که کردی میکنن.
حالا، باید غذا بخوری.
-هات داگ؟

چندان ناهار مفصلی نیست.
هی، آقای "اسکاماندر".
پای میخوای یا اشترودل؟
واقعا برام فرقی نمیکنه.
تو اشترودل ترجیح میدی، ها، عزیزم؟
پس اشترودل.
خب، بگیر بشین آقای "اسکاماندر".
نمیخوایم که مسمومت کنیم.
ناراحتی.
دوباره به خاطره مادرته.
کسی چیزی گفته.
چی گفتن؟

فکر میکنم من عجیب‌وغریبم؟
نه، فکر میکنم یه مرد جوون خیلی خاصی.
وگرنه من ازت نمیخواستم بهم کمک کنی، مگه نه؟
خبری داری؟
هنوز دارم میگردم.
آقای "گریوز" اگر میدونستی دختره یا پسر...
رویام بهم نشون داد که چقدر قدرت این بچه زیاده.
این پسر یا دختر بیشتر از ده سالش نیست.
این بچه رو در نزدیکی مادرت دیدم.
خیلی واضح اونو دیدم.
ممکنه یکی از صدها...
یه چیز دیگه هم هست.

تو رو کنار خودم در نیویورک دیدم.
تو کسی هستی که اعتماد اون بچه رو به دست میاره.
تو کلیدی هستی.

میخوای به دنیای جادوگری ملحق بشی.
من این چیزا رو میخوام "کریدنس".
برات میخوامشون.
پس بچه رو پیدا کن.
این بچه رو پیدا کن و همگی آزاد میشیم.
کارم چندان باشکوه نیست.
منظورم اینه که، بیشتر روزها قهوه درست میکنم.
طلسمها رو از آدمها برمیدارم.
"تینا" کسی که کار حرفه‌ای داره.
نه، یتیمیم.
مامان و بابا وقتی بچه بودیم از آبله اژدها مردن.
اوه.
چقدر مهربونی.
اما همدیگه رو داشتیم.
میشه یه لحظه دست از خوندن ذهنم برداری؟
اوه...
منظورمو اشتباه برداشت نکن، عاشقشم.
این غذا، به طرز دیوونه‌واری خوبه.
و کار منم همینه، آشپزم.
و این بهترین غذایی که تا حالا تو زندگیم خوردم.
اوه!

اصلا تا الان با یه نه-جاد صحبت نکرده بودم.
ها.
واقعا؟
لاس نمیزنم.
فقط دارم میگم، بهم وابسته نشین.
باید همه چیزو فراموش کنه.
شخصی نیست.
اوه، هی، باشه، عزیزم؟
خب، خانم "گلدستین" فکر کنم آقای "کوالسکی" امشب بتونه زود بره بخوابه.
به علاوه، شما و من باید...
صبح زود بلند شدیم تا نیفلرمو پیدا کنیم، پس...
نیفلر چیه؟
نپرس.
هی، شماها میتونین اینجا بمونین.
فکر کردم شاید یه نوشیدنی داغ دوست داشته باشین.
وای.
هی، آقای "اسکاماندر"، ببین.

دستشویی انتهای راهرو دست راسته.
ممنون.
خیلی زیاد.
زود باش.
محض رضای...
میشه بشینی؟
فکر خوبیه.
حتما کار "مرتلپ" ـه.
حتما به طور خاصی مستعدشی.
متوجهی، یه "ماگلی"...
پس بدنهامون یکم با هم متفاوته.
بی‌حرکت بمون.
این باید جلوی عرق کردن رو بگیره.
و یکی از اونها هم باید کشش رو از بین ببره.
بیا، بگیرش.
زود باش.
چی اونجا داری؟
این، محلی‌ها بهش میگن سقوط شیطان.
چندان اسم دوستانه‌ای نیست.
کاملا موجود شکننده‌ایه.
روش مطالعه کردم و تقریبا مطمئنم...
که زهرش کاملا مفید به شرطی که به طور مناسب رقیق بشه.
فقط برای از بین بردن خاطرات بد، میدونی؟
با اینحال، احتمالا نباید میذاشتم آزاد بشه.
زود باش.
زود باش، بیا پایین.
زود باش.
ممنون "پارسالسس".
اگر تو بیرون رفته بودی ممکن بود یه فاجعه تمام عیار درست بشه.
خب اون دلیل اصلی من برای اومدن به آمریکا بود.
برای خونه برگردندن "فرانک".
صبر کن، نه، متاسفم، همونجا بمون.
یکم نسبت به غریبه‌ها حساسه.
بیا آروم باش، آروم باش.
قاچاق شده بود، متوجهی.
تو مصر پیداش کردم.

نتونستم اونجا ولش کنم.

میخوام تو رو به جایی برگردونم که بهش تعلق داری، "فرانک" مگه نه؟
به طبیعت وحش آریزونا.
باشه، دارن میان.
کیا میان؟
"گرپهورن".
-هی !

-اوه !

سلام.
خب اونا آخرین جفتی بودن که میتونستن تولیدمثل کنن.
پس اگر نجاتشون نداده بودم...
ممکنه برای همیشه کار "گرپهورنها" تموم بشه.
باشه.
چیه، تو این موجودات رو نجات میدی؟
بله، درسته.

و میخوام به آرومی به رفقای جادوگرم در موردشون آموزش بدم.
زود باش.
وای.
"تاتیتس"، "فین".
"پاپی"، "مارلو". "تام".
سرما خورده بود.
به یکی نیاز داشت که گرم باشه.
باشه، بپر.
یکم مشکلات وابسته شدن داره.
حالا زود باش دیگه "پیکت".
"پیکت".
نه، اذیتت نمیکنن، حالا زود باش.
"پیکت".
باشه.
و دقیقا به خاطر همین منو متهم به تفاوت قائل شدن میکنن.
اوه، نه، "دوگال" رفته.
باشه، دارم میام، دارم میام.
مامان اینجاست، مامان اینجاست.
اوه، سلام.
بذار یه نگاهی بهت بکنم.
اینا رو میشناسم.
"اوکامی" تو.
-منظورت چیه "اوکامی" من؟

میخوای...
آره، حتما.
باشه.
هی.
اوه، ببخشید، نازش نکن.
یکم زود یاد میگیرن از خودشون دفاع کنن.
می‌بینی، پوسته‌هاشون از نقره ساخته شدن پس به شدت باارزشند.
باشه.
لونه‌هاشون توسط شکارچی‌ها غارت میشه.
ممنون.
آقای "اسکاماندر"؟
اوه، صدام کن "نیوت".
"نیوت" فکر نکنم که خواب می‌بینم.
بدش به من.
مغزم نمیتونه همه اینا رو بسازه.
اشکالی نداره چند تا از اون دونه‌ها رو برداری...
برای اون "مونکالفها" که اونجان بریزی؟
-آره، حتما .

لعنتی.
نیفلر رفته.
البته که رفته، دردسرساز کوچولو.
از هر فرصتی که برای پیدا کردن چیزای درخشان گیر میاره استفاده میکنه.
امروز چه کار کردی "جیکوب"؟
داخل یه چمدون بودم.
هی.
سلام رفقا.
باشه، باشه.
آروم باشین، آروم باشین.
بانمکه.
اینم از این.
عقب وایستا.
عقب وایستا.
-اون چشه؟

اون چه کوفتیه؟
یه "آبسکرس" ـه.

باید برم.
هر کسی که فرار کرده رو پیدا کنم.

قبل از اینکه آسیب ببینن؟
بله آقای "کوالسکی".
خب الان تو زمین بیگانه‌ن...
توسط میلیونها نفر از شرورترین موجود این سیاره احاطه شدن.
انسانها.
خب میگی یه موجود متوسط...
که دشتهای بازی...
درختان، چاله‌های آب و از اینجور چیزا رو دوست داره کجا میره.
ممکنه کجا بره؟
تو نیویورک سیتی؟
-بله .

پارک مرکزی.
و دقیقا کجاست؟
پارک مرکزی کجاست؟
خب، ببین...
می‌اومدم بهت نشون میدادم...
اما فکر نمیکنی یه جورایی خیانته؟
این دخترها ما رو اوردن برامون کاکائو داغ درست کردن...
حالا میفهی وقتی که ببینن...
دیگه عرق نمیکنی، تو یه چشم بهم زدن حافظه‌تو پاک میکنن؟
منظورت از پاک کردن چیه؟
یعنی وقتی بیدار میشی و تمام خاطرات جادویی از بین رفته.
هیچکدوم اینا رو یادم نمیاد؟
نه.
باشه، آره، خب، بهت کمک میکنم.
پس زود باش.
"کریدنس".

داشتم برای ملاقات فردا دنبال یه جایی میگشتم.
یه گوشه خیابون سی‌ودوم که میتونه...
متاسفم مامان.
متوجه نشدم که دیر کردم.
-سر میز شام نگاه‌ت میکردم .

مردم تو رو دوست دارن آقای "کوالسکی" مگه نه؟
اوه.
خب، مطمئنم تو رو هم دوست دارن، ها؟
راستش نه.

چرا تصمیم گرفتی نونوا بشی؟
خب...
چونکه دارم...
تو اون کارخونه کنسروسازی می‌میرم.
همگی اونجا دارن می‌میرن.

-غذای کنسرو شده دوست داری؟

آره، منم ندارم.
به خاطر همینم میخوام شیرینی درست کنم.

از اینطرف میریم.
خب وامتو گرفتی؟
نه.
وثیقه ندارم.
به ظاهر زیادی تو ارتش موندم.

تو جنگ جنگیدی؟
البته که تو جنگ جنگیدم.

-تو تو جنگ نجنگیدی؟

شکم‌آهنی‌های اوکراینی.
جبهه شرقی.
"فنرستا".

"اکسیو".

باشه، خوشحال شدی؟
یکی گرفتیم، دو تا دیگه مونده.
از اونطرف رفتن، سرکار.
دستها بالا.
اون چه کوفتیه؟
شیر.
میدونی...
نیویورک خیلی از اون چیزی که انتظار داشتم جالبتره.
اینو بپوش.
اما چرا باید همچین چیزی رو بپوشم؟
چونکه احتمال داره جمجمه‌ت تحت فشار خیلی زیاد بشکنه.
اما براشون کاکائو درست کردیم.
باشه.
بیا، فقط اینو بپوش.
باشه.
حالا اصلا لازم نیست نگران چیزی باشی.
بهم بگو، وقتی به کسی میگی نگران نباشه کسی حرفتو باور کرده؟
خب، فلسفه من اینه که نگران شدن یعنی اینکه دوبرابر اذیت میشی.
تو فصلشه.
باید جفت‌گیری کنه.
مشک فوران‌کننده.

دختر خوب.
زود باش.
برو تو کیف.
برو!
اوه نه.
"ریپارو".

یا ریش "مرلین"!
درخت!
دقیقا مثل همند.
یه چیزن.
"نیوت".
نه، این کار رو نکن.
خیلی متاسفم.
نمایش خوبی بود آقای "کوالسکی".
صدام کن "جیکوب".
خب، دو تا رو گرفتیم، یکی مونده.
بپر تو.
خانمها و آقایون...
سخنران مهم امشب...
برای من نیازی به معرفی نداره.
به عنوان رییس‌جمهور آینده ازش نام برده میشه.
و اگر حرف منو باور ندارین...
فقط روزنامه باباشو بخونین.
خانمها و آقایون...
بهتون سناتور نیویورک، "هنری شاو" رو معرفی میکنم.
ممنون.
ممنون.
ممنون.
و حقیقت داره...
کمی پیشرفت کردیم.
اما برای بی‌تحرک بودن پاداشی در کار نیست.
پس همونطور که اون سالنهای نفرت‌انگیز بسته شدن...
خب الان که تالارهای بیلیارد بسته شدن...
و این سالنهای خصوصی...
چیه؟
نه!

جادوگرها.
دوستان آمریکایی‌مون اجازه...
افشای قانون اساسی رازداری رو دادن که برملا کردن همه رو تهدید میکنه.
از مردی که...
گذاشته "گلرت گریندلوالد" از لای انگشتهاش سر بخوره درس نمیگیرم.
خانم رییس، ببخشید که حرفتونو قطع میکنم، اما این بحرانیه...
بهتره برای این ورود بی‌اجازه...
بهانه عالی داشته باشی خانم "گلدستین".
بله، دارم.
خانم...
دیروز یه جادوگر با یه کیف، این کیف وارد نیویورک شد...
پر از موجودات جادویی.
و متاسفانه، برخی از اونا فرار کردن.
دیروز دسیده؟
24ساعته که میدونی...
یه جادوگر ثبت‌نشده یه سری موجودات جادویی رو تو نیویورک آزاد کرده...
و فقط وقتی مناسب دیدی بهمون بگی که یه مرد کشته شده؟
کی کشته شده؟
این مرد کجاست؟
"اسکاماندر"؟
اوه، سلام، وزیر.
"تیوسس اسکاماندر"؟
قهرمان جنگ؟
نه.

و تو اینجا تو نیویورک چه کار میکنی؟
اومدم تا پشمالوی خالدار آمریکایی بخرم قربان.
درسته.
واقعا اینجا چه کار میکنی؟
"گلدستین"...
این کیه؟
ایشون "جیکوب کوالسکی" ـه، خانم رییس.
یه نه-جاد ـه که توسط یکی از موجودات آقای "اسکاماندر" گزیده شده.
نه-جاد؟

حافظه‌شو پاک کن.
قسم به ریش "مرلین".
میدونین کدوم یکی از موجوداتتون مقصر بوده آقای "اسکاماندر"؟
هیچ موجودی این کار رو نکرده.
وانمود نکنین.
حتما میدونی اون چی بوده.

یه "آبسکرس" بوده.
زیاده‌روی کردی آقای "اسکاماندر".
تو آمریکا هیچ "آبسکرسی" وجود نداره.
اون کیف رو توقیف کن "گریوز".
-صبر کن، اونو پس بده .

به اون موجودات آسیب نزن.
خواهش میکنم.

-هیچی .

ببرینشون به سلولها.
به اون موجودات آسیب نزنین.

لطفا به موجوداتم آسیب نزنین.

خواهش میکنم!

خطرناک نیستن!
در مورد موجوداتت خیلی متاسفم آقای "اسکاماندر".
واقعا میگم.
میشه لطفا یکی بهم بگه...
این "آبسکرس" چیه؟
قرنهاست که حتی یکی هم وجود نداشته.
سه ماه پیش یکی رو تو سودان دیدم.
قبلا تعدادشون بیشتر بود اما هنوزم وجود دارن.
قبل از این بود که جادوگرها مخفی بشن...
وقتی هنوز ماگلها ما رو شکار میکردن.
جادوگرهای جوون گاهی‌اوقات سعی میکردن از جادوشون...
برای جلوگیری از تعقیب شدن استفاده کنن.
پس، به جای اینکه یاد بگیرن مهارش کنن یا قدرتشونو کنترل کنن...
به چیزی تبدیل شدن که بهش میگفتن "آبسکرس".
یه نیروی تاریکی ناپایدار، غیرقابل کنترل...
که سریع بیرون میاد و حمله میکنه.
و بعدش ناپدید میشه.
این موجودات نمیتونن زیاد زنده بمونن، میتونن؟
هیچ شواهدی از یه "ابسکرس" که از سن ده سال گذشته باشه وجود نداره.
اونی که من تو آفریقا دیدم 8 سالش بود وقتی...
وقتی که مرد 8 سالش بود.
داری بهم چی میگی؟
که سناتور "شاو" توسط یه بچه کشته شده؟
♪ مامانم، مامانت، رو یه چوب پرواز میکنه ♪
♪ مامانم، مامانت، جادوگرها هرگز گریه نمیکنن ♪
♪ مامانم، مامانت، جادوگرها می‌میرن ♪
♪ جادوگر شماره یک، تو رودخونه غرق میشه ♪
♪ جادوگر شماره دو ♪
کتابچه‌هاتونو تحویل بگیرین.
اگر بندازیشون دور می‌فهمم.
اگر چیز مشکوکی دیدین بهم بگین.
از آشناییت خوش‌وقت شدم "جیکوب".
و امیدوارم نونوایی‌تو باز کنی.
مرد جالبی هستی "اسکاماندر".
آقای "گریوز".
برای به خطر انداختن زندگی انسان از هاگوارتز بیرون انداخته شدی.
-یه تصادف بود .

با اینحال یکی از معلمهات به شدت علیه اخراجت اعتراض کرده.
حالا...
چی باعث شده "آلبوس دامبلدور"...
اینقدر از تو خوشش بیاد؟
واقعا نمیتونم بگم.
پس آزاد کردن یه مشت موجود خطرناک اینجا...
فقط یه تصادف دیگه بود.

چرا باید عمدا این کار رو بکنم؟
تا جادوگرها رو افشا بکنی.
تا جنگ بین دنیاهای جادویی و غیرجادویی رو تحریک کنی.
کشتار دسته‌جمعی برای هدف والاتر، منظورته؟
بله.
کاملا درسته.
من یکی از متعصبان "گریندلوالد" نیستم، آقای "گریوز".
موندم در مورد این چی میتونین بهم بگین آقای "اسکاماندر".
یه "آبسکرس" ـه.
اما چیزی که فکر میکنین نیست.
تونستم از دختر سودانی جداش کنم...
در حالی که سعی داشتم نجاتش بدم.
پس میخواستم ببرمش خونه تا روش مطالعه کنم.
اما بیرون نمیتونه زنده بمونه.
به کسی نمیتونه آسیب بزنه "تینا".
پس بدون میزبان بدون استفاده‌س؟
بدون استفاده؟
بدون استفاده؟
این یه نیروی انگلی جادویی ـه که یه بچه رو کشته.
آخه برای چی ازش استفاده میکنی؟
کسی رو نمیتونی گول بزنی آقای "اسکاماندر".
تو این "آبسکرس" رو به نیویورک اوردی...
به امید اینکه خرابی زیادی به بار بیاری...
قانون اساسی رازداری رو بشکنی و دنیا جادو رو برملا کنی.
میدونی که نمیتونه به کسی آسیب بزنه.

بنابراین برای خیانت...
به دوستان جادوگرت گناهکاری و به مرگ محکوم میشی.
خانم "گلدستین" که بهت کمک کرده و بهت جا داده...
نه، اون هیچ کاری نکرده.
همین حکم براش اجرا میشه.
فقط فورا انجامش بدین.
-خودم به خانم رییس "پیکری" خبر میدم .

ششش.
خواهش میکنم.
این کار رو نکن "برنادت"، خواهش میکنم.
درد نداره.
"تینا".
مامان؟
"تینا".
زود باش کدوحلوایی، وقت خوابه.
حاضری؟
خوب به نظر نمیاد؟
میخوای بری تو، ها؟
سلام "سم".
-سلام "کویینی ".

حافظه این یارو رو پاک میکنم.
اجازه‌شو نداری.
هی، "سم".
"سیسیلی" میدونه که تو "روبی" رو می‌بینی؟
-چطوری ...

و اون هرگز از طرف من چیزی نمی‌شنوه.
چه کار میکنی؟
هیس. "تینی" تو دردسر افتاده.

"جیکوب"، کیف "نیوت" کجاست؟
فکر کنم اون یارو "گریوز" بردش.
باشه، بیا.
چیه، نمیخوای حافظه‌مو پاک کنی؟
البته که نه.

"تینا".
اشکالی نداره.
"آلوهومورا".
"ابرتو".

چند جادوی پرزرق‌وبرق بلده تا در دفترشو قفل کنه.
باشه، بیا چیزای خوب ازت بکشیم بیرون.
جادوگر!
آقای "اسکاماندر"!
وحشت نکن.
پیشنهاد میدی در عوض چه کار کنم؟
بپر.
دیوونه‌ای؟
بپر روش.
"تینا"، بهم گوش کن.
می‌گیرمت.
"تینا".
می‌گیرمت.
گرفتمت "تینا".
برو!
زود باش.
مغزشو ول کن، زود باش، زود باش.
اون چیه؟
سقوط شیطان.
خب، عاشقشم.
برین تو.
"کویین".
کجا میری؟
من...
مریضم، آقای "ابرناتی".
دوباره؟
اوه.
ببینم چی اونجا داری؟
وسایل زنانه.
میخوای بهشون نگاهی بندازی؟

خدای من.

خوب میشی.
ممنون.
"کریدنس"، اون بچه رو پیدا کردی؟
نمیتونم.
بهم نشون بده.
پسرم، هر چی زودتر این بچه رو پیدا کنی...
زودتر میتونی اون درد در گذشته جایی که بهش تعلق داره بذاری.
میخوام اینو داشته باشی "کریدنس".
به آدمهای کمی اعتماد میکنم و اونو در اختیارشون میذارم.
خیلی کم.
اما تو...
فرق داری.
و وقتی این بچه رو پیدا کنی، این نماد رو لمس میکنی...
و من خبردار میشم و میام پیشت.
این کار رو بکن، و برای همیشه...
در بین جادوگران گرامی داشته میشی.
این بچه داره می‌میره، "کریدنس".
وقت داره تموم میشه.
پدربزرگت کبوتر نگه میداشت؟
پدربزرگ من جغدهای پرورشی نگه میداشت.
قبلا عاشق غذا دادن بهشون بودم.
"گریوز" همیشه اصرار داشت این آشفتگی توسط یه هیولا بوجود اومده.
باید تمام موجوداتو بگیریم...
تا نتونه مدام اونا رو مقصر جلوه بده.
فقط یکی‌شون گمشده.
"دوگال"، "دمیگایز"م.

"دوگال"؟
مشکل کوچولو اینه که نامرئی ـه.
-نامرئی؟

بیشتر وقتها، اون...
-چطوری چیزی که نامرئی رو میگیری ...

اوه.
"نارلاک".
-ببخشید؟

وقتی یه "آرور" بودم خبرچینم بود.
قبلا از داخل سازمان موجودات جادویی رو ردوبدل میکرد.
به طور اتفاقی که به رد پنجه علاقه‌مند نبود، بود؟
به هر چیزی که بتونه بفروشه علاقه‌منده.
♪ ...

♪ ...

♪ ...

♪ ...

♪ ...

♪ ...

چطور آدم میتونه تو اینجا یه نوشیدنی بخوره؟
چیه؟

نه، البته که دیدم.

عموم یه جن خونگیه.
آره.
شش لیوان آب غلغک‌دهنده و یه منفجرکننده لاله‌گوش لطفا.
همه نه-جادها مثل تو هستن؟
نه.

نصف آدمهای اینجا رو دستگیر کردم.
میتونی بهم بگی سرم به کار خودم باشه...
اما تو اون معجون مرگ یه چیزی دیدم.
دیدم که اون پسره از انجمن "سالم" دوم رو بغل کردی.
اسمش "کریدنس" ـه.
مادرش کتکش میزنه.
همه اون بچه‌هایی رو که به سرپرستی گرفته کتک میزنه...
اما به نظر میاد بیشتر از همه از اون متنفره.
و اون نه-جادی که تو بهش حمله کردی؟
همینطوری کارمو از دست دادم.
تو یه جلسه مقابل پیروان دیوونه‌ش دنبالش رفتم.
همگی‌شون باید حافظه‌شون پاک میشد.
یه رسوایی بزرگ بود.
خودشه.
♪ ...

پس...
تو همون یارو با کیفی پر از هیولایی درسته؟
خبرها زود میرسه.
امیدوار بودم که بتونی بهم بگی که اتفاق غیرمعمولی افتاده یا نه.
ردپاها، از اون جور چیزا.
برای سرت جایزه بزرگی گذاشتن آقای "اسکاماندر".
چرا باید بهت کمک کنم...
به جای اینکه تحویلت بدم؟
فکر کنم باید کاری کنم برات ارزش داشته باشه.
بیا فرض کنیم هزینه‌ای پرداخت میشه.
پیشنهاد "ماکوسا" بیشتر از اونه.
"لونااسکوپ"؟

پنج تا دارم.
تخم "اشویندر" یخزده.

اوه، می‌بینی، حالا ما...
یه دقیقه صبر کن.
اون...
اون یه "باتراکل" ـه.
درسته؟
-نه .

قفلها رو باز میکنن، درسته؟
دستت بهش نمیرسه.
خب...
موفق باشی که زنده برگردی آقای "اسکاماندر".
حالا که تمام "ماکوسا" افتادن دنبالت.
باشه.
"پیکت".
اوه...
یه چیز نامرئی تو خیابون پنجم آشوب به راه انداخته.
شاید بد نباشه فروشگاه "میسی" رو یه نگاه بندازی.
شاید چیزی که دنبالشی رو پیدا کنی.
"دوگال".
مورد آخر.
آقایی به اسم "گریوز" در "ماکوسا" کار میکنه.
میخواستم بدونم در مورد سابقه‌ش چی میدونی.
خیلی سوال می‌پرسی آقای "اسکاماندر".
که میتونه به کشتنت بده.
"ماکوسا" داره میاد.
بهشون خبر دادی؟
ببخشید آقای "نارلاک".
منو یاد سرکارگرم میندازه.
داری چه کار میکنی "کریدنس"؟
اینو از کجا اوردی؟
پسش بده "کریدنس".
فقط یه اسباب‌بازی ـه.
این چیه؟
درش بیار.
-مامان ...

مادرت...
یه زن شرور و غیرمعمولی بود.
مال من بود.
"مادستی".

این چیه؟
دمیگایزها به طور کلی آرومند...
اما اگر تحریک بشن بدجور نیشگون میگیرن.
شما دو تا...
از اونطرف برین.
و خیلی سخت تلاش کنین قابل پیش‌بینی نباشین.
-اون دمیگایز بود؟

اما فکر کنم دلیل این باشه که اون دمیگایز اینجاست.
دیدش براساس احتمالات کار میکنه...
پس میتونه آینده نزدیک با احتمال خیلی زیاد رو ببینه.
داره چه کار میکنی؟
ازش پرستاری میکنی.
همین الان چی گفتی؟
تقصیر منه.
فکر کردم همه‌شونو گرفتم اما حتما اشتباه شمردم.
داشت از اون پرستاری میکرد؟
"اوکامی"ها طبق فضایی که درش هستن رشد میکنن.
پس رشد میکنن تا فضای در دسترس رو پر کنن.
مامان اینجاست.
-یه حشره لازم داریم !

هر نوع حشره‌ای و یه قوری.
یه قوری پیدا کنین!
اوه، نه!
گرفتمش!

قوری!
سوسک تو قوری.
طبق فضایی که توش هستن رشد میکنن.
همینطور کوچیک میشن تا در فضای قابل دسترس جا بشن.
حقیقتو بهم بگو.
تمام چیزی که از اون کیف بیرون اومده همین بوده؟
همه‌ش همینه.
و حقیقته.
داره میاد.
خوشحالی اومدی خونه؟

حتما خیلی خسته شدی، رفیق، زود باش.
فقط بذارش اون وسط.
اینم از این.

درسته.
فکر کنم باید حرف بزنیم.
نمیذاشتم تو رو نگه داره "پیکت".
فکر کنم ترجیح میدم دستمو قطع کنم تا از شرت خلاص بشم...
بعد از این همه کاری که برام کردی.

فکر کنم قبلا در مورد قهر کردن حرف زدیم، مگه نه؟
"پیکت"؟
زود باش، بهم لبخند بزن.
"پیکت" بهم...
باشه.
حالا این دیگه از تو بعیده.
هی، "نیوت".
اون کیه؟
اوه، اون کسی نیست.
"لیتا لسترنج".
در مورد اون خانواده شنیدم.
میدونی یه جور...
لطفا ذهنمو نخون.
ببخشید، ازت خواستم این کار رو نکنی.
میدونمو متاسفم.
نمیتونم جلوشو بگیرم.
ذهن مردم رو میشه راحتتر خوند وقتی که درد میکشن.
درد نمیکشم.
به هر حال، خیلی وقت پیش بود.
یه رابطه خیلی نزدیک که تو مدرسه داشتی.
هیچکدوممون واقعا تو اون مدرسه جایی نداشتیم.
-پس، خیلی ...

سالها.
اون کسی بوده که باید بهش توجه میشده.
تو نیازی داشتی یکی بهت توجه کنه.
شما دو تا از چی حرف میزنین؟
هیچی.
مدرسه.
-مدرسه .

گفتی مدرسه؟
یه مدرسه وجود داره؟
یه مدرسه جادوگری تو آمریکاست؟
البته که هست. "ایلورمونی".
بهترین مدرسه جادوگری در تمام دنیا.
فکر کنم متوجه میشی که بهترین مدرسه جادوگری در دنیا هاگوارتز ـه.
بی‌معنی ـه.
خطر.
خطر رو حس میکنه.
"آبسکرس" اینجا بود.
کجا رفت؟
کمکم کن.
کمکم کن.
بهم نگفتی یه خواهر دیگه داری؟
خواهش میکنم، بهم کمک کن.
-خواهر دیگه‌ت کجاست "کریدنس"؟

اون کوچولو.

خواهش میکنم، فقط بهم کمک کن.
خواهرت رو خطر بزرگی تهدید میکنه.
باید پیداش کنیم.
اینجا کجاست؟
مامان "مادستی" رو اینجا به سرپرستی گرفت.
از یه خانواده 12 نفره.
دلش براش برادرها و خواهرهاش تنگ میشه.

کجاست؟
نمیدونم.
یه فشفشه‌ایی، "کریدنس".
از همون لحظه‌ای که دیدمت تونستم بوشو ازت بفهمم.
چی؟
اجداد جادوگر داری اما قدرتی نداری.
اما گفتی میتونی بهم درس بدی.
غیرقابل درس دادنی.
مادرت مرده.
این پاداشته.
کارم با تو تموم شده.
"مادستی"؟
"مادستی".
لازم نیست بترسی.
با برادرت "کریدنس" اومدم اینجا.
حالا بیا بیرون.
"کریدنس".
بهت یه عذرخواهی بدهکارم.
بهت اعتماد کردم.
فکر کردم تو دوست منی.
فکر کردم فرق داری.
میتونی کنترلش کنی.
"کریدنس".
فکر نکنم بخوام آقای "گریوز".
همینه؟

از هر "آبسکرسی" که شنیدم قدرتمندتره.
اگر برنگشتم...
مراقب موجوداتم باشم.
هر چیزی که باید بدونی اونجا هست.
چی؟
نمیکشنش.
"نیوت"!
شنیدی چی گفت.

اونو نگه دار، عزیزم.
نه، نه،نه.
نمیتونم تو رو ببرم.
-خواهش میکنم، ولم کن "جیکوب ".

تو کسی هستی که گفتی من یکی از شماهام.
درسته؟
خیلی خطرناکه.
اینقدر زنده موندن...
با این چیزی که درون تو ـه، "کریدنس"...
یه معجزه‌س.
تو یه معجزه‌ایی.
باهام بیا.
فکرشو بکن که میتونیم با هم به کجاها برسیم.
"نیوت".
همون پسره از انجمن "سالم" دومه.

یه بچه نیست.
قدرتش حتما باید خیلی قوی باشه که تونسته یه جوری زنده بمونه.
"نیوت".
نجاتش بده.
آقای "گریوز".
"تینا"، همیشه جایی پیدات میشه که اصلا لازمت ندارن.
جلوی اینو بگیرین.
وگرنه برملا میشیم و این یعنی جنگ.
"کریدنس".
"کریدنس"، میتونم کمک کنم.
-منطقه رو ببندید .

نمیخوام کسی دیگه برو اون پایین.
"کریدنس"...
اسمت "کریدنس" ـه، مگه نه؟
اومدم اینجا تا کمکت کنم "کریدنس".
نیومدم بهت آسیب بزنم.
یکی مثل تو رو دیدم "کریدنس".
یه دختر.
یه دختر جوون.
که زندانی شده بود.
زندانی شده بود و به خاطر جادوش مجازات شده بود.
"کریدنس".
میتونم بیام پیشت؟
میتونم بیام پیشت؟
اون چیز پسرمو کشت.
عدالت میخوام.
کسی که هستی و کاری که کردی رو فاش میکنم.
ببین!

"کریدنس"...
"کریدنس"، نه!
این کار رو نکن.
خواهش میکنم.
به حرف زدن ادامه بده "تینا".
باهاش حرف بزن.

گوش میکنه.
میدونم که اون زن باهات چه کار میکرد.
میدونم که رنج کشیدی.
باید الان تمومش کنی.
"نیوت" و من ازت محافظت میکنیم.
این مرد...
داره ازت استفاده میکنه.
بهش گوش نکن "کریدنس".
من میخوام آزاد بشی.
اشکالی نداره.
همین.
ششش!
این کار رو نکن.
-میترسونیش !

هر کسی که بهش صدمه بزنه، باید به من جواب بده.
-کریدنس" ".

نه!
نه!
"کریدنس".
از دست شما احمقها.
می‌فهمین چه کار کردین؟
"آبسکرس" به خاطر دستورات من کشته شد آقای "گریوز".
بله.
و تاریخ حتما اینو به یاد خواهد داشت خانم رییس.
کاری که امشب اینجا انجام شد درست نبود.
اون مسئول مرگ یه نه-جاد بود.
برملا شدن جامعه‌مونو به خطر انداخت.
یکی از مقدس‌ترین قوانین‌مونو شکست.
قانونی که مجبورمون کرده مثل موشها تو زباله‌دونی پنهان بشیم.
قانونی که میگه باید طبیعت واقعی‌مونو پنهان کنیم.
قانونی که اونایی که تحت سلطه‌ش هستن رو وادار میکنه از ترس خم بشن...
مبادا که خطر پیدا شدن رو بپذیریم.
از تو میپرسم خانم رییس...
از همه‌تون میپرسم...
این قانون از کی محافظت میکنه؟
ما؟
یا اونا؟
دیگه نمیخوام تعظیم کنم.
"آرور"ها...
ازتون میخوام چوب‌دستی آقای "گریوز" رو بگیرین.
و همراهیش کنین به...
"اکسیو".
"ریویلیو".

فکر میکنی میتونی نگه‌م داری؟
بیشترین تلاشمونو میکنیم آقای "گریندلوالد".
به این آسونی می‌میریم؟
هی.
گفتم یکی باید مراقب این باشه.
ممنون.
بهتون یه عذرخواهی بدهکاریم آقای "اسکاماندر"...
اما جامعه جادوگری افشا شده.
نمیتونیم حافظه تمام شهر رو پاک کنیم.
راستش...
فکر کنم بتونیم.
میخواستم تا وقتی که به آریزونا برسم صبر کنم.
اما به نظر میرسه الان تنها امیدمون "فرانک" باشه.
منم دلم برات تنگ میشه.
میدونی که باید چه کار کنی.
هیچی یادشون نمیاد.
اون زهر خاصیت فراموش‌کنندگی خیلی زیادی داره.
بهتون خیلی بدهکاریم آقای "اسکاماندر".
حالا...
اون کیف رو از نیویورک ببر بیرون.
بله، خانم رییس.
اون نه-جاد هنوز اینجاست؟
حافظه‌شو پاک کن.
نباید هیچ استثنایی باشه.
متاسفم، اما حتی یه شاهد...
قانون رو میدونی.
میذارم خداحافظی کنین.
هی.
این برای همه بهترین کاره.
آره، من...
هرگز قرار نبود اینجا باشم.
هرگز قرار نبود...
هیچکدوم از اینا رو بدونم.
هر کسی "نیوت" رو میشناسه منو اطراف خودش نگه داشت چونکه...
هی...
"نیوت"، چرا منو نزدیک خودت نگه داشتی؟
چونکه ازت خوشم میاد.
چونکه دوست منی.
و هرگز فراموش نمیکنم چطوری کمکم کردی "جیکوب".
اوه...
هی...
من باهات میام.
یه جایی میریم.

می‌بینی...
هرگز هیچکس رو مثل تو پیدا نمیکنم.
کلی آدم مثل من هستن.
نه.
نه.
فقط یکی مثل تو وجود داره.
باید برم.
"جیکوب"...
چیزی نیست.

چیزی نیست.
مثل بیدار شدن می‌مونه، درسته؟
خیلی متاسفم.

هی!
آقای "کوالسکی" عزیز...
شما در کارخونه کنسروسازی هدر میشین.
لطفا این پوسته‌های تخم "اوکامی" رو به عنوان وثیقه برای نانوایی‌تون قبول کنین.
یه نیکوکار.
خب...
-خیلی چیز شده ...

گوش کن "نیوت"...
میخواستم ازت تشکر کنم.
آخه برای چی؟
خب، میدونی...
اگر همه اون چیزای خوب رو در موردم به خانم "پیکری" نگفته بودی...
الان تو تیم بازرسی برنگشته بودم.
نمیتونم به کسی به جز تو فکر کنم که بخواد در موردم تحقیق کنه.
سعی کن که حتی یه ذره هم نیاز به بازرسی نداشته باشی.
سعی میکنم.
از این به بعد یه زندگی آروم و ساکت دارم.
برمیگردم وزارتخونه.
دست‌نوشته‌هامو تحویل میدم.
منتظرش میمونم چاپ بشه.
هیولاهای معرکه و محل پیدا کردنشون.
"لیتا لسترنج" دوست داره بخونه؟
کی؟
دختری که عکسشو با خودت داری.
واقعا نمیخوام بدونم این روزها "لیتا" چی دوست داره.
-اوه .

-بله .

فکر کنم.
شاید یکم.
اگر اجازه داشته باشم یه نسخه از کتابم رو برات میفرستم.
خیلی دوست دارم.
خیلی متاسفم.

خیلی دوست دارم.
خیلی زیاد.
ایده‌هاتونو از کجا میارین آقای "کوالسکی"؟
نمیدونم.

فقط میان.
بفرمایین.

لذت ببرین.
هی!

انبار، باشه؟