# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
لنيسترها عليه خاندان تايلر جنگ اعلام کردن
عليه دورن جنگ اعلام کردن
اگه مي‌خوايم زنده بمونيم بايد باهم متحد بشيم
...پيشنهاد من اتقام ...عدالت
آتش و خونه
من تحت فرمانِ
لردِ فرمانده به جنوب سفر کردم
تو بايد استاد اعظم بشي
زندگيت رو صرف خوندن در مورد دستاوردهاي
مردهاي بهتر از خودت بکني
اين نقشه‌ي دراگون‌استونه
اين شيشه‌ي اژدهاست
يه کوه از اين زيرِ زمينه
جان بايد بدونه
بايد من رو سريعاً از اينجا دور کنين
بهت دستور مي‌دم خودت رو درمان کني
بهت دستور مي‌دم درمانش رو پيدا کني
خب، بگو ببينم چرا يه دختر زيبا داره به مقر فرمانروايي مي‌ره؟
مي‌خوام ملکه رو بکُشم
،يوران گريجوي رو دعوت کردم
پادشاه جديد جزاير آهنين
کشتي‌هاي آهنين، بزرگ‌ترين ناوهاييه که وستروس تا حالا به خودش ديده
مطمئن‌ترين راه براي نفوذ به قلب يک زن، يک هديه‌ست
تا وقتي که اون هديه رو برات به‌دست نياوردم، به مقر فرمانروايي برنمي‌گردم
شروع کنيم؟
:فصل هفتم؛ قسمت دوم "زاده‌ي طــوفـــان"
:تـرجمه و زيرنويس (lostmehrzad) "مــــهــــرزاد" (Mister.Cloner) "و "احــــســــان
[دانلود زيرنويس فارسي با يک کليک] MxSub.ir
،تو يه شبي مثلامشب تو به اين دنيا اومدي
اون طوفان رو يادمه
تمام سگ‌هاي توي مقر فرمانروايي
اون شب زوزه مي‌کشيدن
اي‌کاش مي‌تونستم اون شب رو به ياد بيارم
هميشه فکر مي‌کردم اين يعني بازگشت به خونه
اما اصلاً شبيه خونه نيست
مدت زيادي توي دراگون‌استون نمي‌مونيم
خوبه
شيرهاي زيادي اينجا نيستن
سرسي کم‌تر از نصف هفت‌اقليم رو تحت کنترل داره
لردهاي وستروس ازش متنفرن
،حتي قبل از ورود شما عليه اون نقشه کشيدن
...حالا - اونا منتظر ملکه‌ي واقعيشون هستن؟

براي سلامتيِ من پنهاني نوشيدني مي‌خورن؟
مردم از همين‌جور چيزا به ،برادر من مي‌گفتن
اونم انقدر احمق بود که باور مي‌کرد
اگه ويسريس سه‌تا اژدها ،داشت و يه ارتش هم حمايتش مي‌کردن
تا الان به مقر فرمانروايي حمله کرده بود
فتح کردن وستروس براي شما راحته
ولي شما نيومدين اينجا که ملکه‌ي ويرانه‌ها باشيد
نه
مي‌تونيم بدونِ اينکه هفت اقليم رو
تبديل به کشتارگاه کنيم، تصاحبش کنيم
اگه خاندان‌هاي بزرگ از شما ،عليه سرسي حمايت کنن
بازي رو برديم
وقتي که ارتش تايرل و ،دورنيش طرف ما باشن
هم‌پيمان‌هاي قدرتمندي در جنوب داريم
هيچ‌وقت به درستي ازت بابت اين تشکر نکردم
،اونا به ما ملحق شدن ،بانوي من
چون به شما ايمان دارن
،تو به پدر من خدمت کردي مگه نه، لرد واريس؟
درسته
بعد هم براي مردي خدمت کردي که اونو سرنگون کرد
،من بايد انتخاب مي‌کردم ...سرورم
يا بايد به رابرت باراتيون خدمت مي‌کردم يا گردنم رو مي‌زدن
ولي خيلي بهش خدمت نکردي
عليه اون شدي
قطعاً که رابرت براي پدر شما يه پيشرفت بود
در تاريخ فقط چندين فرمانروا وجود داشتن
که به ظالميِ پادشاه ديوانه باشن
رابرت نه ديوانه بود نه ظالم
اون خيلي ساده هيچ علاقه‌اي به پادشاهي نداشت
در نتيجه تو هم وظيفه‌ي خودت دونستي که يه پادشاه بهتر پيدا کني
،سرورم
وقتي که تا سرحد مرگ مست کرده بودم
لرد واريس در مورد ملکه‌اي ...در شرق بهم گفت که
،قبل از اينکه من بيام تو به برادر من کمک کردي
،تمام جاسوس‌هاي تو ،پرنده‌هات
بهت گفته بودن که ويسريس ظالم و احمق و ضعيف بود؟
بر اساس منطق تو، اينا مؤلفه‌هاي خوبي براي يه پادشاهِ درسته؟
،تا زمانِ ازدواج شما با کال دروگو، سرورم
،من هيچي از شما نمي‌دونستم بايد از شما حفاظت مي‌شد
و گفته مي‌شد که زيبا هستين
به همين‌خاطر شما و دوستانتون من رو مثل يه اسبِ جايزه به دوتراکي فرستادين
که گويا به نفع شما شد
کي دستور داد من رو بکُشي؟
پادشاه رابرت
کي آدمکُش‌ها رو اجير کرد؟
کي به اِسوس پيغام فرستاد که دنريس تارگرين رو بکشن؟
...سرورم، من کاري که بايد انجام مي‌شد رو - انجام دادي که خودت رو زنده نگه داري -
لرد واريس ثابت کردن که خدمت‌گزار وفاداري هستن
ثابت کرده وفاداره؟

،اگه از يه پادشاه خوشش نياد عليه‌ش توطئه‌چيني مي‌کني تا نفر بعدي بياد
کدوم خدمت‌گزاري اين شکليه؟
خدمت‌گزاري که اين مملکت بهش نياز داره
بي‌لياقتي رو نبايد با وفاداريِ کورکورانه پاداش داد
،تا وقتي که چشم دارم ازشون استفاده مي‌کنم
من توي يه خاندان بزرگ به‌دنيا نيومدم
از زيرِ بوته عمل اومدم
من رو به‌عنوان يه برده خريد و فروش کردم
وقتي که بچه بودم، توي کوچه و فاضلاب و خونه‌هاي متروکه زندگي مي‌کردم
مي‌خواين بدونين به چه کساني وفادار هستم؟
،نه به پادشاه و نه به هيچ ملکه‌اي بلکه به مردم وفادارم
مردمي که زيرِ ظلم اربابان بودن و لايق حکمراني عادلانه هستن
مردمي که شما مي‌خواين قلب اون‌ها رو به‌دست بيارين
اگه شما به‌دنبال ،پيروي کورکورانه هستين
به خواسته‌تون احترام مي‌ذارم
کرم خاکستري مي‌تونه سر من رو بزنه يا اژدهايان شما مي‌تونن من رو ببلعن
،ولي اگه بذارين من زنده بمونم به بهترين شکل بهتون خدمت مي‌کنم
خودم رو وقف اين مي‌کنم که شما روي تخت آهنين بنشينيد
چون من شما رو انتخاب مي‌کنم
چون مي‌دونم که مردم کسي بهتر از شما رو پيدا نمي‌کنن
،قسم بخور واريس
قسم بخور که اگه فکر کردي ،دارم باعث نااميدي مردم مي‌شم
عليه من توطئه‌چيني نمي‌کني
قسم بخور که درست مثل امروز ،تو چشم‌هاي من نگاه مي‌کني
و بهم مي‌گي که دارم اشتباه مي‌کنم
،قسم مي‌خورم بانوي من
...و منم قسم مي‌خورم ،اگه بهم خيانت کني
زنده‌زنده مي‌سوزونمت
کمتر از اين از مادر اژدهايان انتظار ندارم
ببخشيد، بانوي من
يه کشيش موقرمز از آشاي اومده که شما رو ببينه
ملکه دنريس
،من زماني يه برده بودم
،من رو خريد و فروش کردن
من رو شلاق مي‌زدن و داغ مي‌کردن
باعث افتخاره با شکننده‌ي زنجيرها ملاقات کنم
کشيش‌هاي موقرمز توي برقرار کردن صلح در ميرين بهم کمک کردن
به اينجا خوش اومدين
اسمتون چيه؟
من رو مليساندرا صدا مي‌زنن
اون زماني به کسي خدمت کرده که مي‌خواسته روي تخت آهنين بشينه
استنيس باراتيون پايان خوبي نداشت، درسته؟
نه، پايان خوبي نداشت
روز خوش‌يُمني رو براي رسيدن به دراگون‌استون انتخاب کردين
همين الان داشتيم تصميم‌گيري مي‌کرديم عذر کساني که
زماني به يک پادشاه اشتباه خدمت کردن رو بخوايم
خداوند نور پيروان زيادي توي وستروس نداره، داره؟
هنوز نه، ولي حتي اونايي هم که خداوند رو پرستش نمي‌کنن
مي‌تونن در جهت هدف اون خدمت کنن
خداوند شما از من چه انتظاري داره؟
شب طولاني‌اي در راهه
فقط شاهزاده‌ي موعود مي‌تونه طلوع عصر جديد رو برپا کنه
شاهزاده‌ي موعود مي‌تونه" "طلوع عصر جديد رو برپا مي‌کند
متأسفانه من شاهزاده نيستم
،سرورم من رو مي‌بخشيد
ولي ترجمه‌ي شما در اين مورد خيلي درست نيست
در زبان والريان اصيل اين کلمه هيچ جنسيتي رو مشخص نمي‌کنه
بنابراين ترجمه‌ي صحيح اون ،پيش‌گويي اينه
شاهزاده يا شاه‌دُخت موعود مي‌تونه" "طلوع عصر جديد رو برپا مي‌کند
خيلي رو زبون نمي‌چرخه، نه؟
نه، ولي اينو بيشتر دوست دارم
و شما معتقدين که اين پيش‌گويي در مورد منه؟
پيش‌گويي‌ها چيزهاي خطرناکي هستن
من عقيده دارم که شما يه نقشي دارين
...مثل اون يه نفر ديگه
پادشاه شمال، جان اسنو
جان اسنو؟
همون حرومزاده‌ي استارک؟

وقتي مي‌خواست به نگهبانان شب ملحق بشه، باهاش سفر کردم
و چرا فکر مي‌کني که خداوند نور اين جان اسنو رو انتخاب کرده؟
البته علاوه بر تصاويري که توي شعله‌هاي آتيش ديدين
،به‌عنوان لرد فرمانده‌ي نگهبانان شب
اون به وحشي‌هاي جنوب ديوار اجازه داد
که از اون‌ها در مقابل خطر محض محافظت کنن
،الان هم به‌عنوان پادشاه شمال
وحشي‌ها رو با خاندان‌هاي شمالي ،متحد کرده
براي اين‌که باهمديگه بتونن با دشمن مشترکشون بجنگن
به‌نظر مرد قابلي مياد
جان اسنو رو احظار کنين
بذاريد جلوي شما بايسته
و بهتون بگه که ،چه اتفاقاتي براش افتاد
چيزايي که خودش با چشماي خودش ديد
من نمي‌تونم با پيش‌گويي‌ها
،يا تصاوير توي شعله‌هاي آتيش حرف بزنم
ولي از جان اسنو خوشم مياد و بهش اعتماد دارم
و توي تشخيص آدما هم عالي‌ام
،اگه اون الان پادشاه شماله
واسمون هم‌پيمان باارزشي محسوب مي‌شه
لنيسترها پدرش رو اعدام کردن
و براي کُشتن برادرش توطئه‌چيني کردن
دلايل جان اسنو براي تنفر از سرسي، بيشتر از شماست
خيلي‌خب
يه زاغ به شمال بفرستين
به جان اسنو بگين که ملکه‌ش
...ازش دعوت مي‌کنه به دراگون‌استون بياد
و زانو بزنه
،جمع شيد بياين اينجا
واقعاً فکر مي‌کني از طرف تيريونه؟
ممکنه از طرف کسي باشه که برات تله گذاشته
آخرين جمله‌ش رو بخون
تمام کوتوله‌ها به چشمِ" "پدرانشون، حرومزاده هستن
اين يعني چي؟
اين جمله رو اولين شبي که همديگه رو ديديم بهم گفت
تو اونو بهتر از همه‌ي ما مي‌شناسي
نظرت چيه؟
تيريون مثل لنيسترهاي ديگه نيست
،هميشه با من مهربون بود ولي خطرناک هم هست
تا وقتي که سرسي روي تخت آهنين نشسته باشه"
"هفت اقليم، به نابودي کشيده مي‌شه
"به ما ملحق شو"
"باهمديگه مي‌تونيم جلوي استبداد اونو بگيريم"
به‌نظر مسحورکننده‌ست
البته اشاره کردن به ،يه قبيله از دوتراکي‌ها
،يه ارتش از آويژه‌ها ...و سه تا اژدها
يه ذره محسور‌کننده‌ست
چيه؟
شما بهم گفتين که آتش اون‌ها رو مي‌کُشه
چي مي‌تونه آتش توليد کنه؟
تو که منظورت اين نيست جان باهاش ملاقات کنه؟
نه، خيلي خطرناکه - ولي؟

ولي اگه ارتش مردگان ،بتونن از ديوار عبور کنن
افراد کافي براي جنگيدن باهاشون رو داريم؟
اگه دختر پادشاه ديوانه ،تخت آهنين رو تصاحب کنه
همون‌طور که مي‌دونيم قلمرو رو نابود مي‌کنه
برخي از شما پرچم‌دارانِ خاندانِ تايرل هستين
ولي خاندان تايرل به‌طور آشکارا عليه تاج و تخت شورش کرده
،با کمک اون‌ها دختر پادشاه ديوانه
يه ارتش از وحشي‌ها رو ...به سواحل ما آوردن
آويژه‌هاي بي‌مغزي که قلعه‌ها ،و انبارهاي غذايي شما رو نابود مي‌کنن
دوتراکي‌هاي لامذهب که ،روستاهاي شما رو با خاک يکسان مي‌کنن
به زن‌هاتون تجاوز ،و اونها رو اسير مي‌کنن
و بدون هيچ درنگي، بچه‌هاتون رو سلاخي مي‌کنن
اُلنا تايرل جواب قرن‌ها خدمت و وفاداري رو اين‌طوري داد
شما همتون پادشاه ديوانه رو به ياد دارين
يادتون هست که چه وحشتي رو سر مردمش آوار کرد
دخترش هم فرقي با اون نداره
در اسوس، وحشي‌گري اون همين الانش تبديل به يه افسانه شده
در بندرگاه بردگان، صدها ارباب و اشراف‌ها رو مصلوب کرد
،و وقتي از اين‌کار خسته شد
اونا رو به اژدهايانش داد تا بخورن
اين وظيفه‌ي قانوني منه که از مردم محافظت کنم و اين‌کار رو هم مي‌کنم
،ولي به کمک شما نياز دارم سروران من
،اگه مي‌خوايم جلوي اونو بگيريم ...هممون
بايد باهمديگه متحد بشيم
،اون سه تا اژدهاي بالغ داره بانوي من
مثل ايگان که
هفت‌اقليم رو فتح کرد
چطوري مي‌خواين جلوي اونا رو بگيرين؟
در حال حاضر داريم روي اين مسئله کار مي‌کنيم، سرورم
لرد تارلي
سِر جيمي
فکر کنم پسرم رو مي‌شناسيد
سِر جيمي
ريکارد بودي، درسته؟
ديکان
آره درسته
ممنون که اومدين
بقيه‌ي لردهاي ديگه‌ي ريچ، الان بيشتر از هميشه چشمشون به راهنمايي‌هاي شماست
اگه شما نمي‌اومدين اونا هم ممکن بود نيان
،وقتي که ملکه احظارم مي‌کنه به دعوتش پاسخ مي‌دم
علاوه بر اين شنيدم کسايي که باهاش مخلافت کنن، چه بلايي سرشون مياد
امروز به هورن‌هيل مي‌رين؟
بايد ارتش رو آماده کنم
تا شروع جنگ، وقت زيادي نمونده
و شما براي کدوم طرف مي‌جنگين؟
تو تنها کسي بودي که رابرت باراتيون رو توي نبرد شکست دادي
حتي ريگار تارگرين هم نمي‌تونست اين‌کار رو بکنه
تا ريچ راهِ خيلي طولاني‌اي در پيش دارم.

من مي‌خوام که شما ژنرال من در جنگ پيش‌رو باشيد
ازتون مي‌خوام که اتحاد خودتون با سرسي رو اعلام کنين
و ازتون مي‌خوام کمکم کنين که دشمنان اونو نابود کنيم
تمام دشمنانش رو
از جمله اُلنا تايرل
من يه تارلي هستم
اين اسم پيش پا افتاده‌اي نيست
.ما پيمان‌شکن نيستيم اهل حقه و فريب نيستيم
به رقيب‌هامون از پشت خنجر نمي‌زنيم
يا توي مراسم عروسي گلوي اون‌ها رو نمي‌بُريم
من به خاندان تايرل قسم خوردم
به تاج و تخت هم قسم خوردين، لرد تارلي
از وقتي بچه بودم اُلنا رو مي‌شناختم
زماني، زنِ بزرگي بود
حالا ديگه پير و شکسته شده
اونقدر دنبال انتقامه که
دوتراکي‌ها رو به ساحل ما آورد
واسه اولين‌بار در تاريخ دوتراکي‌ها به وستروس اومدن
،مي‌دونم از خواهر من خوشت نمياد
ولي بايد تصميم بگيري
با ما مي‌جنگي
يا با وحشي‌هاي غريبه و خواجه‌ها؟
،وقتي جنگ رو پيروز شديم
ملکه نياز به يه حاکم براي جنوب دارن
به نظر من هيچ گزينه‌اي بهتر از
رندل تارلي نيست
عفونت خيلي پيشرفت کرده
وقتي که بهت دست زدن بايد دستت رو قطع مي‌کردي
چقدر طول مي‌کشه؟
سال‌ها طول مي‌کشه بخواد بکُشدت
شايد 10 سال
شايد 20 سال
چقدر طول مي‌کشه تا...

مغزت نابود بشه؟
،شش ماه شايدم کمتر
...آم
من رو ببخشيد، استاد اعظم
من دختر استنيس باراتيون رو توي قلعه‌ي سياه ديدم
اون وقتي بچه بود همين بيماري رو گرفت و درمان شد
نه - ...راهي نيست که -
اين آدم به‌نظرت شبيه بچه‌هاست؟
نه - تو در مورد -
تفاوت پيشرفت اين بيماري
روي نوزادها و افراد بالغ مطالعه کردي؟
نه
استاد کرسن خيلي سريع
متوجه مبتلا شدن شيرين باراتيون به اين بيماري شد
اين مورد خيلي پيشرفت کرده
و فراتر از توانايي‌هاي ماست، سِر
اگه يه آدم معمولي بودين، بي‌درنگ شما رو با کشتي به والريا مي‌فرستادم
که بقيه‌ي عمرتون رو با مردان سنگي زندگي کنين
ولي چون يه شواليه‌ي تدهين شده هستين يه روز ديگه هم بهتون فرصت مي‌دم
اينکه چطوري بخواين اين زمان رو بگذرونين، بستگي به خودتون داره
بيا، سَموِل
مي‌خواين براي خانواده‌تون پيغامي بفرستيم، سِر...

جوراه
جوراه مورمانت
مورمانت؟
لازم نيست
سال‌هاست من واسه اونا مُردم
!

تا حالا اين پايين اومده بودين، سرورم؟
نه، نيومده بودم
از وقتي که رابرت اينا رو از توي تالار تخت پادشاهي جابه‌جا کرد نديدمشون
جالبه که پادشاه رابرت اونا رو نابود نکرده
اينا يادبودهاي پيروزي اون بودن
نمي‌تونست اونا رو دور و بر خودش نگه داره
باعث مي‌شد کوچيک به‌نظر بياد
بعضي وقت‌ها مي‌اومد اين پايين و بهشون نگاه مي‌کرد
فکر کنم بعضي وقت‌ها هم فاحشه‌هاش رو به اينجا مي‌آورد
"بالريون مخوف"
همون هيولايي که ايگان باهاش از دريا عبور کرد
آتش اون تخت آهنين رو ساخت
و هفت اقليم رو به زانو درآورد
...قدرتمند بود
ولي مغلوب‌ناپذير نبود
،ظاهراً يکي از اژدهايان دنريس
در نبردهاي گودال در ميرين با نيزه زخمي شده بود
،و اگه زخمي شدن
پس مي‌شه اونا رو کُشت
بهترين سلاح‌سازان و آهنگرهاي مقر فرمانروايي
روزها و شب‌ها روي اين کار کردن، سرورم
لطف کنين آروم اون اهرم رو بکشيد
اگه تخت آهنين رو مي‌خواي، پس بايد بگيريش
،ما يه ارتش، يه ناو جنگي و سه تا اژدها داريم
بايد همين الان با تمام قوايي که داريم به مقر فرمانروايي حمله کنيم
اون شهر در عرض يک روز نابود مي‌شه
اگه افسار اژدهايان رو باز کنيم، ده‌ها هزار نفر توي آتش اون‌ها مي‌سوزن
اسمش جنگه
،اگه جرئتش رو نداري بهتري بري قايم بشي
من مي‌دونم شما چطوري مي‌جنگين
ما قرار نيست به دخترکوچولوها صدمه بزنيم
ميرسلا بي‌گناه بود
اون يه لنيستر بود
هيچ لنيستري بي‌گناه نيست
بزرگترين پشيمونيِ من اينه که اوبريِن به‌خاطر تو جنگيد و مُرد
بسه ديگه
لرد تيريون دستِ ملکه‌ست
بايد باهاش با احترام رفتار کنين
من نيومدم اينجا که ملکه‌ي ويرانه‌ها باشم
خوشحالم اينو مي‌شنوم
،البته نمي‌تونم ملکه‌اي رو به ياد بيارم
که بيشتر از نوه‌ي من دوسش داشتن
مردم عادي دوسش داشتن
اشراف‌ها و ارباب‌ها دوسش داشتن
و الان چي ازش مونده؟
يه مُشت خاکستر
،مردم عادي، اشراف‌زاده‌ها
اونا همشون واقعاً يه مُشت بچه‌ن
تا ازت نترسن، ازت پيروي نمي‌کنن
به‌خاطر مشاوره‌تون ممنونم بانو اُلنا
از همتون ممنونم
ولي شما انتخاب کردين که از من پيروي کنين
من قرار نيست به مقر فرمانروايي حمله کنم
ما قرار نيست به مقر فرمانروايي حمله کنيم
بعد اون‌وقت چطوري قراره تخت آهنين رو بگيري؟
ازشون مي‌خواي دو دستي تقديمت کنن؟
،پايتخت رو محاصره مي‌کنيم
شهر رو از همه طرف احاطه مي‌کنيم
،شايد سرسي الان تخت آهنين رو داشته باشه
ولي غذاي کافي براي ارتش و آدم‌هاش نداره
اما ما از ارتش دوتراکي يا آويژه استفاده نمي‌کنيم
سرسي سعي مي‌کنه لردهاي وستروس رو جمع کنه
و حس وفاداري
و وطن پرستيشون رو تحريک کنه
اگه ما با سربازان خارجي بهشون حمله کنيم
به سرسي کمک کرديم
لشگر ما بايد وستروسي باشه
حتما ما هم اون وستروسي‌ها هستيم؟
بله
بانو گريجوي شما رو تا سان‌اسپير همراهي مي‌کنه
و ناوگان آهنينش از لشگر دورن عبور مي‌کنه
و به مقر پادشاهي مي‌رسه
لشگر دورن پايتخت رو در کنار
لشگر تايرل احاطه مي‌کنه
دو پادشاهي عظيم عليه سرسي متحد ميشن
پس نقشه بزرگ تو اينه که از لشگر ما استفاده کني
معذرت مي‌خوام که مي‌پرسم پس چرا لشگر خودتون رو هم اوردين؟
آويزه‌ها هدف ديگه‌اي دارن
دهه‌ها خاندان لنيستر قدرت حقيقي وستروس بوده
و منشا اون قدرت کسترلي راک بوده
کرم خاکستري و آويژه‌ها
با کشتي به سمت کسترلي راک ميرن و تسخيرش مي‌کنن
حالا ما رو کمک مي‌کنين؟
من مي‌کنم
دورن هم با شماست سرورم
از همتون ممنونم
بانو اولنا مي‌تونم باهاتون تنها صحبت کنم؟
متوجهم که شما به خاطر تنفر از سرسي اينجاييد نه عشق به من
اما من قسم مي‌خورم که تاوان کارش رو پس مي‌ده
و ما آرامش رو به وستروس برخواهيم گردوند
آرامش؟
فکر مي‌کني زمان پادشاهي پدرت آرامش داشتيم؟
يا پدربزرگت؟

آرامش هيچ‌وقت پايدار نيست عزيزم
نصيحت اين پيرزن رو مي‌پذيري؟
دست راستت تيريون مرد باهوشيه
من هم کلي مرد زرنگ مي‌شناختم
اما من از همشون بيشتر زنده موندم
مي‌دوني چرا؟
بهشون بي‌اعتنايي کردم
اربابان وستروس گوسفندن
اما تو هم گوسفندي؟
نه
تو يه اژدهايي
پس اژدها بمون
بيا تو
تو فردا ميري
پس کِي مي‌خواستي ازم خداحافظي کني؟
وقتي برگشتم مي‌بينمت
اما معلوم نيست کِي برمي‌گردي
هيچ‌کس نمي‌دونه
برات آرزوي موفقيت مي‌کنم
ميساندي
برام سخته که ازت خداحافظي کنم
چرا؟
چراشو مي‌دوني
نمي‌دونم
تو نقطه ضعف مني
واقعا من اينم؟
نقطه ضعفت؟
وقتي آويژه‌ها جوونن اربابانشون ترس‌‌هاشون رو کشف مي‌کنن
يه پسر بچه از سگ مي‌ترسه
يا از ارتفاع
يا از اقيانوس
اونا مجبورش مي‌کنن کنار سگ‌ها بخوابه
يا از صخره بالا بره
يا داخل آب ميندازنش
اگه شنا رو ياد بگيره، خوبه
اگه غرق هم بشه، باز خوبه
در هر صورت آويزه قوي بار مياد
اما من از هيچ‌چيز نمي‌ترسيدم
من هيچ‌وقت بهترين، يا قوي‌ترين نبودم
اما شجاع‌ترين بودم هميشه بودم
باور مي‌کنم- ...تا وقتي-
تا وقتي که با ميساندي از جزاير نات آشنا شدم
حالا يک ترس تو زندگيم دارم
منم همينطور
نه
مي‌خوام ببينمت
خواهش مي‌کنم
ممکنه به کار بياد
چيوالتان نويسنده بسيار بدي بود
اما يک محقق عالي بود
...استاد اعظم، برام سواله که- اينم بگير-
استاد فال کاملا برعکس بود
نويسنده صاحب سبکي بود که نصف داستان‌هاش ابداع خودش بود
مي‌خواستم ازتون بپرسم
اگه مي‌خواي تاريخ بنويسي تارلي
بايد تحقيق کني
اگه مي‌خواي مردم کتاب‌هاي تاريخت رو بخونن
بايد صاحب سبک باشي
من که قرار نيست کتاب "وقاياي جنگ
بعد از پادشاه رابرت اول" رو بنويسم
که بعدش توي قفسه کتاب بمونه و کسي نخونه
چيه؟

خود بودي اسمش رو چي ميزاشتي؟
!

ما که شاعر نيستيم تارلي
استاد اعظم، لطفا يه لحظه وقتتون رو به من بدين
الان وقتم رو بهت دادم
درست ازش استفاده کن
فکر کنم راهي براي درمان سر جوراه پيدا کردم
دو مورد به ثبت رسيده
از درمان شدن بيماري سنگ شدن وجود داره
اين دستورالعمل رو توي تحقيق بيماري‌هاي کمياب
که توسط استاد اعظم پايلوس نوشته شده بود پيدا کردم
من با استاد اعظم پايلوس
و مطالعات بيماري‌هاي کميابش آشنا هستم
واقعا؟

مي‌خواي بهت بگم اون چطوري مُرد؟
از بيماري سنگ شدن
!

براي همين ممنوعه
سلام
چي‌کار مي‌کني؟
تو جوراه مورمونت
تنها فرزند جيئور مورمونتي
اسم من سموِل تارليه
برادر قسم خورده‌ي نگهبانان شب هستم
و در حال آموزش براي خدمت به عنوان استاد در قلعه‌ي سياه هستم
پدرت رو مي‌شناختم
وقتي مرد باهاش بودم
اما تو امروز قرار نيست بميري سِر جوراه
اين رو بنوش
اين چيه؟

همش رو بنوش لطفا متاسفانه کاري که مي‌کنم حسابي دردناکه
اگه بشه پيرهنت رو دربياري خيلي خوبه
اگه مشکلي نيست اين رو بزار تو دهنت
ببخشيد، اما کسي نبايد خبردار بشه من اينجام
اگه صداي فريادت رو بشنون کار جفتمون تمومه
قبلا هم اين کار رو انجام دادي؟
نه
اما کس ديگه‌اي هم نيست که بخواد انجام بده پس تنها شانست منم
بشين
من بايد کل لايه‌ي رويي آلوده شده رو از بدنت جدا کنم
...بعدشم يه پماد خاص روش
!

هيس
بازم مي‌گم، متاسفم
خواهش مي‌کنم سعي کن فرياد نزني
مي‌گن اژدهايون اون از مال ايگون بزرگترن
چرته.

اميدوارم اينطور باشه
اگه دنريس به مقر فرمانروايي حمله کنه
و قبلش ما با سرسي متحد شده باشيم همه چيز ض مي‌شه
يه پيک ديگه بزنيم سفري طولاني در راهه
!

!

بشين
اون ديگه چيه؟
خوشمزس
آره؟
راز درست کردنش برشته کردن کره قبل از ساختن خميره
اکثر مردم اين کار رو نمي‌کنن چون خيلي وقت گيره
اوهوم، منم تاحالا نکردم
مگه تو هم شيريني پاي درست کردي؟
يکي دوتا
باورم نمي‌شه تو اينجايي
بانوي بزرگ رو ديدي؟
بانوي بزرگ؟

آخه زره تنش بود فکر کردم شواليه باشه
داشت دنبال خواهرت مي‌گشت اما راجع به تو بهش گفتم
پيدات کرد؟
آره، پيدام کرد
چت شده آري؟
آبجو داري؟
کجا ميري؟

چرا؟

شنيدم سپت اعظم رو ترکونده
چه ديدني بوده اون صحنه
بوم- اوهوم-
باورم نمي‌شه کسي بتونه چنين کاري کنه
از سري برمياد
فکر کردم سمت وينترفل ميري
چرا بايد برم؟

نه، بولتون‌ها مردن
چي؟
جان اسنو با لشگر وحشي‌ها از قعله‌ي سياه حمله کرد
و در نبرد حرومزاده‌ها برنده شد
حالا هم پادشاه شماله
دروغ ميگي
چرا بايد همچين دروغي بگم؟
اون داداشته، درسته؟
ممنون بابت شيريني
دوست‌ها که به هم پول نميدن
باورم نمي‌شه چطور فکر مي‌کردم پسري؟
خيلي خوشگلي
مرسي
مواظب خودت باش قند عسل
سعي کن خودت رو به کشتن ندي
باشه
من مثل خودتم آري
زنده موندني‌ام
حالا 200 مايل تا مقر پادشاهي مونده
و فقط يه بتري عرق نيشکر فکر مي‌کني موفق مي‌شيم؟
بيا تو
خبري رسيده پادشاه، از طرف سيتادل
اين پيام از طرف سمول تارلي به من ارسال شده
اون برادر من در نگهبانان شب بود
مردي که با تموم وجود بهش اعتماد دارم
اون کشف کرده که زير دراگون‌استون
کوهي از شيشه اژدها وجود داره
من اين يکي پيام رو هم چند روز پيش
از دراگون‌استون دريافت کردم
از طرف تيريون لنيستر به من ارسال شده
اون حالا دست راست دنريس تارگرينه
و دنريس قصد داره تخت آهنين رو از سرسي بگيره
اون يک لشگر عظيم با خودش داره
و اگر اين پيام هم راست باشه
سه اژدها هم داره
لرد تيريون من رو به دراگون‌استون دعوت کرده
تا با دنريس ملاقات کنم
و منم مي‌خوام قبول کنم
!

لردهاي عزيز، ما به اون شيشه‌ي اژدها نياز داريم
ما مي‌دونيم که شيشه‌ي اژدها مي‌تونه
هم وايت‌واکرها و هم لشگرشون رو شکست بده
ما بايد اون رو حفاري کنيم و ازش سلاح بسازيم
و از همه مهم‌تر ما به متحد نياز داريم
لشگر پادشاه شب روز به روز بزرگتر مي‌شه
تنهايي نمي‌تونيم شکستش بديم
تعدادمون کمه
دنريس هم لشگر و هم اژدها داره
بايد سعي کنم راضيش کنم تا باهامون بجنگه
من و سر داووس فردا باهم به لنگرگاه سياه
و سپس با کشتي به سمت دراگون‌استون ميريم
يادت رفته چي به سر پدربزرگمون اومد؟
پادشاه ديوانه اون رو به مقر فرماندهي دعوت کرد
و زنده زنده سوزوندش- مي‌دونم-
دنريس اومده تا تخت آهنين و هفت اقليم رو پس بگيره
شمال هم يکي از اون اقليم هاست
اين دعوت نيست، تله است
ممکنه، اما بعيد مي‌دونم تيريون چنين کاري کنه
تو خودت هم مي‌شناسيش مرد خوبيه
سرورم با کمال احترام، من با بانو سانسا موافقم
منم به خوبي پادشاه ديوانه رو يادمه
نميشه به يک تارگرين اعتماد کرد
به لنيستر هم نميشه- بله-
ما برادرت رو شاه صدا زديم
بعدش رفت جنوب و قلمروش رو از دست داد
زمستون از راه رسيده سرورم
ما پادشاه شمال رو !

!

شما همه من رو پادشاه خونديد
در حالي که من هيچ‌وقت نخواستم
و هيچ‌وقت درخواست نکردم
اما چون شمال خونه‌ي منه پذيرفتم
و حسي در درون من باعث مي‌شه هميشه به خاطرش در سخت‌ترين
شرايط بجنگم
اما الان شرايط بسيار بهرانيه
هيچ‌کدومتون هم لشگر مردگان رو نديديد هيچ‌کدومتون
نمي‌تونيم اميد داشته باشيم که تنهايي شکستشون بديم
ما متحد مي‌خوايم متحداني قوي
مي‌دونم اين کار ريسکه
اما مجبورم به جون بخرمش
پس يه پيک بفرست خودت نرو
دنريس يه ملکست
و تنها يه پادشاه مي‌تونه قانعش کنه که کمکمون کنه
بايد من باشم
!

داري خونت رو هم ترک مي‌کني
خيالم راحته که به آدم مطمئني ميسپرمشون
به کي؟

تو خواهر مني
تو تنها استارک وينترفل هستي
تا وقتي برگردم، شمال مال توئه
من خودم استخون‌هاش رو اوردم
و به بانو کتلين
به معناي دوستي از طرف تيريتون لنيستر تقديم کردم
چقدر به نظر طولاني اومد اين مدت
سلام من رو به لرد تيريون برسون وقتي ديديش
متاسف شدم از مرگش
پدرت و من فرق‌هاي زيادي داشتيم، اما اون کتلين رو خيلي دوست داشت
درست مثل من
اما کتلين از تو خوشش نميومد، مگه نه؟
گويا حسابي دست کم گرفته بودت
پدر و برادرت مردن
اما تو هنوز به عنوان پادشاه شمال
و آخرين اميد مقابل طوفان در راه پابرجايي
تو به اين پايين تعلق نداري
ببخشيد
ما تاحالا به خوبي با هم حرف نزديم
مي‌خواستم اين موضوع رو بهت يادآوري کنم
من حرفي با تو ندارم
حتي يه تشکر هم نمي‌کني؟
اگه من نبودم تو توي نبرد کشته مي‌شدي
شما دشمن‌هاي زيادي دارين سرورم، اما قسم مي‌خورم من دشمنتون نيستم
من سانسا رو
درست مثل مادرت دوست دارم
به خواهرم دست بزني با دستاي خودم مي‌کشمت
آماده‌اي؟

!

يالا
يالا
نيمريا؟
نيمريا، !

من دارم ميرم شمال، دختر
ميرم وينترفل، بالاخره دارم ميرم خونه
باهام بيا
بيا
عوض شدي
نمي‌توني همشون رو تصاحب کني، عادلانه نيست
چرا، من از همه سنم بيشتره
مامان سرسي رو براي خودش مي‌خواد
اون مامان من نيست
سرسي رو مي‌توني براي خودت برداري
من کوه رو مي‌خوام
کوه بابا رو کشت
با يه دست تو رو هم له مي‌کنه
مامان مي‌گه بابا بي‌دقتي کرد
ميشه ديگه خفه شي و انقدر راجع به مامان حرف نزني؟
!

شايد قبل از اينکه مقر فرماندهي رو به دست بگيريم جفتتون رو بکشم
و مجبور نباشم اونارو باهاتون تقسيم کنم
!

چطور مي‌توني اين شاش رو بخوري؟
وقتي برسيم به سان‌اسپير
برات يه شراب قرمز دورني ميارم
که بهترين شرابه دنياست
تاحالا دورن رفتي؟
يه چند بار
اما زياد نموندم
هر دفعه با يه پسر توي بندر قرار داشتي؟
پسر، يا دختر
بستگي به بندر داشت
بازم برامون ميريزي؟
تا جايي که يادمه تيئون مال تو نبود
حالا دارم يه حالي مي‌کنم ديگه
اون خدمتکارت نيست- مشکلي نيست-
خب، تو مي‌خواي ملکه جزاير آهنين بشي
آره بعد از اينکه عموم رو بکشم
تو چي خواهي شد خوشتيپ؟
هرچي که ملکه دستور بده
اون مشاور و محافظ من ميشه
آهان، متوجه شدم
محافظت
...اگه کسي خيلي بهت نزديک شه
شايد بخواد مداخله کنه
تا کسي که نزديک شده رو ازت دور کنه
تا وقتي که قصد و قرضشون معلوم شه
چرا اونجا خشکت زده پس؟
مهاجمي به ملکت حمله کرده
اون رو ولش کن
به نظر مي‌رسه به محافظ نيازي نداري
همينجا بمون
!

يوران
مادرت روي عرشه پايينيه ازش مراقبت کن
بکشمون
تمومش کن
عموت رو از طرف من ببوس
!

بيا جلو بزدل بي‌خايه
خواهرت پيش منه
بيا بگيرش
:تــرجــمه و زيرنوس (lostmehrzad) "مـــــهــــرزاد" (Mister.Cloner) "و "احــــســـان
instagram:

[دانلود زيرنويس فارسي با يک کليک] MxSub.ir
من متولد شدم که به هفت اقليم فرمانروايي کنم
و خواهم کرد
جنگ همين الانش هم شروع شده، اولين خون رو ريختم
سرسي آماده خواهد بود
مي‌دونن داريم ميايم