# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه در زد نیشن ( ملت زامبی ) گذشت
خودم ساختمش .

هی , فکر کنم اون یارو هارو میشناسم
... اوه , خدای من .

داک
خُب ما گم شدیم
اسکاتچی و اسکیزی؟
اون وسایل رو از کدوم جهنم دره ای پیدا کردید؟
آه ,خب .

یه جای کوچیکی بود شایدم اسمشو شنیده باشید
خونه سابق پادشاه
شما گریس لندو غارت کردید؟
ما اونجا رو تمیزش کردیم
اوکی , طوری که من میبینم
ما باید تقسیم بشیم
اُوه , مرد , متنفرم وقتی تقسیم میشیم
متوجهم , ولی باید لوسی رو پیدا کنیم قبل از اینکه مورفی پیداش کنه
زود باش دیگه , داک.

خب مگه قبلا بیخیالش نشده بودی ؟

میدونی بعضی وقتا فکر میکنم ابروهات مثل یه کرم ـن که خزه پوشیدن
ولی چیزی درموردشون میگم؟

ده هزار همیشه مالای منو اصلاح میکنه منم همیشه مالای اونو اصلاح میکنم
همین بیش از حد نگران کنندس حتی الان که دارم درموردش فکر میکنم
میدونی , اگه یه مرد نزاره که
تو این آخرالزمون تبدیل به زامبی بشه , بعد میدونی این چه معنی میده؟
در یک کلمه , مثل یه کُلی میشه
یه روز بلاخره دست از اصلاح نکردن ابروت بر میداری
بعدش , نوبت موها و شپشاته
و بعد باید با همدیگه کت دامنی می پوشیم
مرسی از هدفی که برامون داری
سلام

یه شعر موفق از سالهای 1990-1890-2000
اساساً هرطور که من میخوام
اینجا یه شعر دیگه هم برای عملیات نشان گاز داریم
هرکجا که هستید
باید یه فرستنده پیدا کنیم
که با شهروند زامبی و اون دوستش در تماس باشیم
و بش بگیم که نقشه چیه
آره , و یه نفر هم به اون خانم کایا بگه
اِجرات مثل جیمی هندریکس و باب دیلن و هنک ویلیامز جونیوره
فکر کنم این ماشین مورفی یکم گردوخاک بپا کرده
چونکه این فراتر از حد توانایی منه که به عنوان یه دکتر بخوام دُرستش کنم
کاشکی وارن اینجا بود
کاشکی همه اینجا بودن
توهم شنیدی؟
اِددی , من یه پیرمردم
من با تنفگای زیادی شلیک کردم دیگه صدای هیچ گوهی رو نمیشنوم
ولی صدای اونو میشنوم
نشونه خوبیه؟

برای هر چیزی آماده باش
این دیگه کیه؟

سلام, رفقا.

یه لحظه واسا , من اون صدا رو میشناسم
منم اون ریشا رو میشناسم چه خبر , داک ؟
یا زامبی شیرین عسل اینکه اسکاتچی مک کلینه
چه خبر داک؟
اسکیزی توهم؟
پسر , فکر میکردم شما دوتا حتماً مُردید
من که باورم نمیشه
یه نمه شانس آوردید ها؟
خرشانسا
... آمرزش ♪
♪ اُوه , آمرزش عطا کن ...

یه زامبی کُش الکتریکی , ها؟

تو اینو اختراع کردی؟
نه .

هیچی
هیچی
اوکی , حواست بش باشه
بدش بم
اُه , مرسی
میوه
صبحانه مهمترین وعده روزه
و برای بانو؟
و کی دیگه الان لیموزین میدزده؟
اُه , ما این ماشینو از فرماندهی
بیل کلینتون موزه ریاست جمهوری
توی لیتل راک گرفتیم (لیتل راک :

این ماشین لیموزین بیل کلینتونه؟
یکه و تنها , بدون شک
شما که باورتون نمیشه که ما زیر بالشتمون پیداشون کردیم
یادتون میاد که مردم به چه چیزهایی اهمیت میدادن؟
چه روزایی بود
خُب , درمورد خودتون چی؟
شنیدم که مورفی یه مدت طولانیه که توی اسپوکینه
پس شما الان برای اون کار میکنید , ها؟
نه
نه , داریم سَری به " دیوار دارو"میزنیم
شنیدیم که بعضی از مردم دارن میرن اونجا که ساختو ساز کنن
اونا آبو غذا و تدارکات دارن
چه تصادفی.

ممنون عزیزم
به نظر آماده رفتنیم
آقایون
هی , هی , یه لحظه واسید .

پس همینجا وایسید.

قراره هممون بریم یه جا , ها؟
چی گیرتون میاد؟
اِددی
اِددی دیل , من اسم کاملتون استفاده میکنم
این اسم من نیست
اِددی دیل
سرنوشت مارو بهم پیوست داده برای همین من دارم بهش فکر میکنم
اگه شما به اروس خدای دون کیشوت اعتقاد ندارید
پس بهتره یکم به دوستی اعتماد کنید چونکه من الان
و همیشه دوست شما باقی میمونم
و دوستا نمیزارن که دوستاشون مست کنن و برونن
حتی توی این آخرالزمون
از الان میدونم که پشیمون میشم
بهتره چاقو چله رو حرفت بمونی , داداش
به معنای واقعی هرکلمش , ابیگیل
خُب , حالا این خُوش گوشتا کین؟
اُوه , جینا و تینا؟

اگه میخوای میتونم معرفیت کنم
اُوه , داداش, اونا واقعا پُر انرژی هستن
اون الان گفت کاروان موتوری ریاست جمهوری؟
این احمق ها دیگه کین تو این دوره زمونه؟
بهتره زیاد درموردش فکر نکنیم
بزار فقط از سفرمون لذت ببریم
ناهار یا بدون نهار "دیوار دارو"
دیوار دارو 80متر دایناسور
دیگر نترسید ... از ما بپرسید چطور
هی ,میخواید اینا رو بزنید به چشتون؟
اینم یکی دیگه از کلاهبرداریاتونه؟
این کلاهبرداری نیست درواقع این کاریه که رئیس جمهورا انجام میدن
رئیس جمهور؟
رئيس جمهور از ایالات ایالت های امریکا؟
درست شنیدی , اِددیلیشز (جمع اسم اِددی و دلیشز به معنی خوشمزه) (یه چیزی تومایه های جیگر طلا خودمون)
مستقیم از جنگ با زامبی ها از کنگره میاییم
رئیس جمهور 357ام ایالات متحده
ترستون هاول چهارم
ترستون هاول؟
همونی که از جزیره گیلیگان بود
اون در واقع اسم واقعی منه
البته که هست
خانم ها و آقایان
سایت آمریکا , آمریکایی دوباره
رئیس جمهورتون
مردم من , همشهریان
این است که من
رهبر متواضع اما بی باک شما
ببخشید جناب رئیس جمهور ولی به نظر میاد کسی اینجا نیست
نه.

اونا افراد معقول و هوشمندی هستن
کی میتونه اونا رو واقعاً سرزنش کنه با توجه به این همه جرم و جنایتی که هست
شاید یکم سرگرمی برای مردم بد نباشه اسکیزی
چیه؟
خُب مطمئناً اونا پر انرژی هستن
اُوه, خدای من
نترسید
ما اینجاییم که دوباره این سرزمین بزرگ رو بسازیم
میتونم هنوز بُکُشمشون؟

اونجارو
بیایید بیرون !

نترسید , من به خاطر شما اینجام
شما از پسش برمیایید
اسمتون چیه؟
اونا منو شهردار صدا میزنن
خانم شهردار
دولت ایالات متحده از خدمات شما قدردانی میکنه
اُوه , ممکنه من رئیس ستاد کارکنان رو معرفی کنم
ایشون ویندل لینکلن جفرسون هستند
ایشون مرد دست راست من و مشاور مذهبی بنده هستن
من فکر میکنم در این زمان های پایانی ایمان بسیار مهم هست
خانم شهردار
شهروندان دیوار دارو
هموطنان چه چیزی از آمریکا باقی مونده
امروز اولین نشانه از برگ عدالت رو دیدم
و من اینجام که به دولت و اتحادیه گزارش بدم
اجازه بدید صادقانه بگم
ما روزهای بهتری رو خواهیم داشت
اون واقعا داره این کارو انجام میده(کلاهبرداری)
اون در واقع داره تظاهر به رئیس جمهور بودن میکنه
اونا هم واقعاً دارن گوش میدن
مطمئنم که همتون شنیدید
که رئیس جمهور ایالات متحده فوت کرده
و اینکه دولت امریکا زوزه کشان تو شب فرار کرده
مثل یه دسته شغال.

بنابراین مسلماً چیزی که ما انتظار داریم این هست که امسال محاسبه مالیاتی خیلی کم هست
خُب این قرار نیست زیاد طول بکشه
اُمیدوارم هرچند
با همدیگه
با همکاری , میتونیم زیرساخت هامون رو بازسازی کنیم
و آمریکا رو دوباره بکار بندازیم
احیای دوباره خدمات پستی
و مهمتر از همه
کنترل این تهدید تهاجمی
زامبی های سوسیالیستی
زامبی های قاتل
!

آمرزش
و خُب رهایی
زامبی آشغال
اونا همینطور ادامه میدن , اینطور نیست؟
و اینطور همه شروع میکنن به یه چیزی مثل احساس از دست رفتن , اینطور نیست؟
اما میدونید
شاید رئیس جمهور بودن تو این آخرالزمان دیوانگیه
اینم یکی دیگه از علل از دست رفتگیه
ولی هنوز
من مایلم که زندگیم رو برای شما بدم
چرا؟
چونکه این چیزایی رو که از دست دادیم ارزش مُردن رو دارن
آمریکا
قلاب , خط و وزنه , اونا عاشقشن
حالتون خوبه آقای رئیس جمهور؟
من خوبم
بزارید من بچتون رو ببوسم
بیا اینجا
اُوه , یا عیسی مسیح
آقای اسمیت داره به آخرالزمان میره
قبل از قضیه زامبی ها من اینجا صندوقدار بودم
باید قبلا میدیدیش
چیزی ازش نمونده
روز اول اون قسمتای پایین به اتش کشیده شد
و داروخونه و آشپزخونه مورد حمله قرار گرفت
وقتی همه چیز آروم شد
خیلی از بازمونده های پایین جاده دستخوش موضوع شده بودن
همه به اینجا توی داکوتای جنوبی اومدن
ما و چند تا مسافر , مثل شما
پس شما اینجا رو پاک سازی کردید؟
خُب , نه کاملاً
ما یه سری معاملات برای برای مواد غذایی و تجهیزات کردیم
اسلحه، مهمات، تجهیزات پزشکی
حتی توی این آخرالزمون ملت عاشق چیزای تزئینی هستن
کلمات هرگز صحبت نمیکنن
خُب؟
خبری از فرستنده نیست
خب نمیخوام بگم ارزش نداشت چون نبود
میدونی که اونا این مردم رو میخوام بگان درسته؟
میدونم - قراره کاری بکنیم؟

خب ما توی مأموریتیم - متأسفم, ببخشید -
آقای رئیس جمهور
آقای رئیس جمهور , خواهش میکنم کمکمون کنید
خوب البته , کمک اسم کوچیک منه
چکار میتونم براتون بکنم؟
پیرمردی که بهت حمله کرد زامبی که کفش راحتی پوشیده بود
قبل از تبدیل شدن مریض بود درست مثل شوهرم که مریضه
متأسفم که اینو میشنوم , بیا اینجا به دوربین لبخند بزن
خیله خب
لطفا اطلاعاتت رو با مسئول من که اینجاس در میون بزار و
ما یه نسخه از اونو با امضا با یه کمک مالی کوچیک ارسال میکنیم
در سطح یه سری طلا و جواهرات
یه پین کد بهش بده .

شما واقعا یه رئیس جمهور نیستید
به نظر داره اوضا خوب میشه
ببخشید , خانم؟
اِرین
اِرین
من یه دکتر هستم .

میتونی کمکم کنی؟
مطمئناً خوشحال میشم که کاری برات بکنم
هی
... میخوای
من میرم باقی جریان اون دو کله پوک رو ببینم
ما از کجا باید بدونیم که شما همون کسی که هستی , هستی؟
خانم شهردار , من اغلباً دوست ندارم به اعتبار من خدشه وارد بشه
ولی شما برای من هیچ انتخابی نزاشتید
ویندل , فوتبال ,لطفاً
یا بهتره بگم , فوتبال هسته ای
کدهاش اینجان
کی به تو رأی داده؟

ویندل , برگه ها , لطفاً
کی به من رأی داده؟

من 192همین نفر در خط جانشینی هستم
قبل از این آخرالزمان قبل از زامبی ها من
معاون فیش و سرپرست ناحیه کلمبیا بودم
الان که همه رئیس جمهور ها تا خود رئیس من مردن
مدرک تحصیلی شما چیه؟
من زنده هستم
میبینم که متقاعد کننده نیست
باشه , لباس
به طور معمول فقط بانوی اول میتونه اینو ببینه (بانوی اول :

اُوه , یا خدا
متأسفانه , سال قبل به اون آمرزش دادم
البته , من همیشه به دنبال یه بانوی دوم بودم
ما اونارو اینجا قرنطینه کردیم
چند وقته جریان اینطوریه؟
از یک هفته پیش مردم شروع کردن به مریض شدن
خیلی سریع در حال شیوعه
اونایی که مُردن , برمیگردن به ... 48ساعت قبل
این شوهر منه.

چیزی نیست , چیزی نیست عزیزم
اون دکتره
چشم هاشو ببین
من چیزای عجیب زیادی دیدم ولی قبلاً هرگز اینطورشو ندیده بودم
همشون اینطورین
این خودش یه نشونس که یه چیزی اشتباس
هیچکدوم از اینا تا حالا گاز گرفته نشدن؟
زامبی های عجیب و غریب تو همسایگیتون نیست؟
چیزی نیست که نشناسیم
میتونی کاری بُکنی؟
اگر این ویروس باشه,واقعاً نمیشه کاری کرد
ولی باید قربانی هارو قرنطینه کنید و امیدوار باشید خودشون همینطور خوب بشن
ولی این چیزایی که تو چشماشونه
اصلاً نمیدونم معنیش چیه
خُب , به هرحال ممنونم
متأسفم
چطور پیش رفت؟
یه سری ادمای بدبوی اخرالزمانی که دچار یه جور افسون شده بودن
واقعاً کار زیادی نتونستم انجام بدم
آه
شهروندان دیوار دارو
من جامعه خوب شما رو سیر کردم
و نونی رو با مردم شما شکستم (کنایه از نون و نمک خودن با اونا)
من باید بگم دیوار دارو بسیار حیاتیه و یک شرکت کاملاً آمریکایی
ولی
ترسی بر اینجا حاکم هست
و این اصلاً خوب نیست , دوستان من
ترس تبدیل به هیولا شدن
خشونت کمتر از کُلی ها و یه مقدار زنده تر از زامبی ها
من نمیخوام که شما بترسید نه دوباره , هرگز
و این
به همین خاطر هست که از شما درخواست کمک دارم
برای ساخت آمریکا , آمریکایی دوباره
آمریکا
کمکم کنید
دیوار هارو بسازیم تا زامبی ها بیرون بمونن
و من میخوام که زامبی ها اونو بسازن
امروز , ازتون میخوام که به من کمک کنید
برای رهایی این ملت بزرگ از معضل زامبی , برای همیشه
حفاری , اگه خوب به تصویر نگاه کنید
یه دیوار
که از سد گرند کولی تا رودخانه می سی سی پی هست
که مارو امن نگه میداره و زامبی هارو بیرون
امنیت , آزادیست
آزادی , عظمت
بزارید آمریکا رو بسازیم , آمریکایی دوباره
ولی , به منظور ساخت این دیوار
ما نیاز به بودجه داریم
هرچی که برای تجارت میتونید بما بدید
هرچه میخواد باشه , اسلحه یا مهمات یا الکل یا قرص
مهم نیست کمک کوچیک باشه
یا بزرگ , منظورم اینه دریغ نکنید
اُوه , عزیزم
مادرت باید بهت افتخار کنه , ممنونم
همینه
خجالت نکشید
خدا با یه آغوش گرم بهتون خوش آمد میگه
این یه بهای کوچیک برای امنیته که پرداخت میکنید
یادتون باشه هرچه بیشتر بدید دیوار بلند تر میشه
...اُوه , نه.

حداقل اون داره یه کاری میکنه
بلاخره یکی بهمون اُمید داد
چه روزیه برای میهن پرستی , ها
آره
میدونید , این شبیه چیزیه که مادرم برای گفتن به من استفاده میکرد
در طول صبح زود ما با خدا راه میریم
کفش
و قراره بیشتر تو راه باشه , از نوع پاشنه دارش
و تو دیگه کدوم خری هستی؟
جان جی لنیستر.

اوکی, اوضاع داره بی ریخت میشه اینم نشونش , بریم
فکر کنم گفتی این زباله آتیشی مُرده؟
نمیدونم چطور شده
خودم دیدم زامبی ها توی آشغالدونی گرفتنش
هیچکس نمیتونست از اونجا قسر در بره , هیچکس
چی شده؟
داک؟
این بیماری که این اطرافه
منو یاد اون تابستون سیاه میندازه
من خودم دیدم چطور همچین چیزی کل شهرهارو
توی چند روز نابود کرد
پس آماده رفتن نیستی؟
هنوز وقت هست که بفهمیم چی این مردم رو داره مریض میکنه
و اگه خودمون مریض بشیم چی؟

چرا دنیا رو باید نجات بدیم درحالی که کسی نمونده که ازش لذت ببره؟ طناب
نوار چسب
باطری ماشین
گیره های باطری
سیخ کبابی
سی و پنج کیلومتر به آب یخ رایگان دیوار دارو
تو شغل منو دزدیدی , لیموزین منو دزدیدی
و بدتر از همه دخترای ترگل مرگل منو دزدیدی
جینا و تینا زن های ترگل و مرگین
و به خاطر طرز فکرته که اونارو از دست دادی
من اصلاً نباید تو رو از لونت توی بویز میکشیدم بیرون (بویز شهری در جنوب غربی آیداهو)
چرا ول نمیکنی بری , انگشت کوتاه
تو یه فاشیستی
بدش بهم
بوش مثل پنیره
جینا و تینا
دوستان , جینا و تینا
بهتون میگم , دیگه نمیتونید استعداد هایی مثل اونا ببینید
خُب, خیلی لذت بخش بود ما باید بریم
چونکه دیواری داریم که باید بسازیمش
بعلاوه , زامبی ها برای هیچکس صبر نمیکنن
حتی رئیس جمهور ایالات متحده
حرفام رو نشون کنید
توی چهارچوب 7سال از الان حساب کنید
بعد میتونید دیوار رو ببینید
باشه؟
اوکی , بریم , بریم
یه لحظه وایسا , جناب رئیس جمهور
شما نمیتونید اینجا رو با چیزای ملت ترک کنید
نه بدون رأی گیری .

خُب اینا چیز نیستن اینا کمک هستن
خیلی هم دموکراتیک
خُب نمیخوام که به این مردم بگم که
یه کله خر پیرو دنبال کنید
اونا یه رأی گیری میخوان
شهروان دیوار دارو
شما سزاوار یه انتخابید و الان یکی رو دارید, مثل من
جان جی لنیستر به این وسیله اعلام نامزدی میکنم
شما نمیتونید رئیس جمهور بشید
الان فصل انتخابات نیست
تو برنامه کار انتخاباتی نداری
برنامه مهم نیست , پسرم
فقط یه مرد میتونه بالا سرشون وایسه
نگران نباش , تینا
تو الان با مایی , ما هرگز ترکت نمیکنیم
ولی الان شما به اون اشاره کردید من در واقع یه طرح دارم
و همه عاشقش میشن چونکه
اون بهبود و گسترش طرح غیر قابل دفاع
و مزخرف حریف منه
من به شما توضیح میدم
یه سِری
سوارخ
خیلی بزرگ
بعد ما مجرم هارو به عنوان طعمه برای جذب زامبی ها میزاریم
زامبی ها توی چاله ها میاُفتن و جنایتکارا رو میخورن
این دو تا پیشنهاده
وایسا
تند نرو
بزارید ببینیم این بابا چی میگه
خُب , من یه مباحثه رو پیشنهاد میکنم
برای اثبات طرح بهتر و مرد بهتر
برنده چیزا رو برمیداره
کمک مالی به نامزد بهتر
شما چی میگید , جناب رئیس جمهور؟
مگر البته ترسیده باشید؟
بله.

من وندی لینکلن جفرسون , کاردانم رو
به عنوان ناظر معرفی میکنم
نه , من اینطور فکر نمیکنم ما به یه شخص بی طرف نیاز داریم
یه کسی که منافعی توی کارمون نداشته باشه
یه بابایی که واقعاً به این چیزا اهمیت نمیده
تو
تو , اونجا , با ابروهای گرفته
خیله خب , میخواید هک سیاسی بشید
میخواید بازی کنید؟

... اولین سوال من اینه که
یه نکته سفارشی , من اعتقادم بر این هست که با اظهاراتمون شروع کنیم
دیوار.

مردم اصیل آمریکا خودشون متوجه میشن
سوال اول من از هر دو نامزده
اینطور نیست که شما دوتا بازیگر به طور بیشرمانه ای
برای تیکه پاره کردن جوامع دارید تلاش میکنید تا برای کمک کردن؟
این یه سوال موذیانس
این یه سوال موذیانس
سرکار خانم , من گرفتم که شما چی میگید
و من درک میکنم که شما از کجا دارید میایید
به عنوان یه زن زیر فشاری
من هیچ ارتباطی با این مرد هنرمند دغل باز ندارم
ولی , وقتی که اون زامبی روی زانوهای من بود
... اون آجر اون پایین اینجا اُفتاد
آه , بله , بله , چطور میخوای از زامبی ها برای ساخت دیوار استفاده کنی؟
زامبی ها نمیتونن آموزش ببینن به عنوان یه رئیس جمهور , خودت باید بدونی
لنیستر , تو یه احمق انگشت کوتاه هستی
چرا ساکت نمیشی مرد حقه باز با این پرحرفی و یاوه گوییت برای یه بار هم
شده به اونچه که میگی واقعاً فکر کن
اون فکر میکنه آمریکا لایق یه دیوار نیست
اون فکر میکنه آمریکا برای یه دیوار به اندازه کافی خوب نیست
اون از آمریکا متنفره
نه نه نه!

این دغل بازیا برای سیاستمدارا معمولیه
مثل این حریف من , که ازش متنفرم
خُب پس یهو طرز فکرت درمورد آمریکا عوض شد ها؟
نه
بالا پایین , بالا پایین میبینید چه اتفاقی داره میاُفته ملت؟
کمک
یه نفر
هی , هی , وایسا
و تعداد زیادی زامبی رو با دستای بزرگ خودم کشتم
دسته دسته ازشون
خواهش میکنم
دارن میان
صادقانه بگم , دستای منم خیلی بزرگه
خفه شو و بزار اون صحبت کنه چی شده؟
اون مریضی , همه اونا رو کُشت
همه توی "روزبود" مُردن
روزبود؟
نزدیکترین شهربمون
اونجا تنها منبع آب ما تو 100 کیلومتری این اطرافه
اگه همچین چیزی اتفاق اُفتاده باشه ... منبع آب ما قطع
همه شهر به زامبی های عجیب غریب تبدیل شدن
آقای رئیس جمهور , یه کاری بُکنید
این خبر خیلی وخیم بود ولی الان باید کنار هم بایستیم
هیچکس و هیچ چیز قرار نیست شما رو بُکُشه
چون قراره من اول اونا رو بُکُشم
اونجارو
خودم میکُشمش
من میخوام بُکُشمش شایدم بدتر
هی , اگر من برنگشتم , لینستر رو بُکُش
خوشحال میشم
اُوه , وایسا
هی
بهت آمرزش عطا میکنم
احمق ها , زود باشید
یکم کمک بدید , بچها
دکتر
اون رفته
بسه دیگه
نگران نباشید , شما در امانید
من اونو کُشتم
خانم ها و آقایان رئيس جمهور ایالات متحده
اُوه , نه , اینکه چیزی نبود
فقط با یه گلوله سه تاشون رو کُشتم
اون دروغ میگه
و جایی که اونا ازشون اومده بودن هنوز تعداد زیادی وجود داره
اون دروغ میگه
اُوه , بیا اینجا , بیا اینجا
:و یادتون باشه ...مهم نیست چقدر اونا التماس کنن
آمرزش در کار نیست
خداوند ایده دیوار رو دوست داره
اعتراف میکنم درمورد زامبی ها نرم و ملایمی
شما هم شنیدید این مرد چی گفت؟

خودتون چی , آقای رئیس جمهور؟
بله, قاصدک ظریف من؟
شما برای این کشور چکار کردید؟
اگه هنوز از ما یه نفرم مونده باشه
در تمام این دوران , از روز اول
یه قانون واحد تصویب نشد
هیچ نمونه ای از دولت باقی نیست
که زندگی کردم رو بهتر کرده باشه
و آمریکا به زامبی کشیده شد
پس من از نو ازتون میپرسم شما برای این کشور چکار کردید؟
آخرین بار کدوم یک از شما مالیات پرداخت کرده؟
با تشکر از هاول , قابلی نداشت
بحث تمومه , وقت رأی دادنه
سلام؟
خدایا منو ببخش
و در نتیجه
یک رأی به من یعنی یک رأی به دیوار
و یک ناقوص مرگ برای تهدید زامبی ها
آره
میخواید بازم یه چهار سال مثل چهار سال قبل داشته باشید؟
من که نه , و فکر نمیکنم شما هم بخواید
حریف من درمورد یه بازی بزرگ حرف میزنه در مورد بازی بزرگ حرف میزنه
من به بازی بزرگ اعتقاد ندارم من به حفره های بزرگ اعتقاد دارم
حفره های بزرگی که زامبی ها نمیتونن ازش بالا بیان
و جنایتکارها خورده میشن
این دوتا پیشنهاده پس به جان جی لنیستر رأی بدید
یه تاجر
میهن پرست
و یه انسان
همه بهم گوش کنید
آب نخورید
مخزن روزبود توسط یه زامبی مُرده آلوده شده
سر زامبی توی فیلتر آب گیر کرده بود
و فقط خدا میدونه چند نوع سم
در حال نشت به ذخیره آبه
فقط آب نخورید
اون تنها منبع آب ما توی 100 کیلومتر اطرافه
ما بدون اون میمیریم
شما قبلاً مُردید
ما وسط هیچ جا هستیم ما قراره چکار کنیم؟
من آب خوردم
ما هم همینطور
اُوه , یا خدا هنوزم میتونم مزه زامبی رو حس کنم
از آب نیست , نمیتونه باشه
همه از آب خوردن و همه مریض نشدن
مسایل زامبی گونه غیر قابل پیش بینی هستن
بهم اعتماد کن , من خیلی از این گوه کاریا و دیونگی ها رو دیدم
از کجا بدونیم که داری دُرست میگی؟
اگر اشتباه کرده باشی در حالی که آب داریم باید از بی آبی بمیریم؟
چطور این مسئله چندش آور قابل پیش بینیه
در این زمان از رقابت
هاول و همکاراش با استفاده از تاکتیک ترس شما
رأی دهنده ها رو مجاب میکنن
شما , آقا , یه مأمور دولتی غیر منتخبی
و این اولین نمونه از بیش از حد گسترده شدن دولته
باشه؟

بزارید مصرف کننده ها تصمیم بگیرن, درست نمیگم؟
تو دیوونه ای
من دارم تلاش میکنم که این مردم زنده بمونن
آقای رئیس جمهور؟
شما چی فکر میکنید؟
داک
هیچ اثباتی براش نیست
تو اثباتی براش نداری,این فقط یه شک معقوله
که آب مسموم شده هنوز نیاز به بررسی بیشتری داره
داک
... بدون اثبات , این
نمیخوام محتاط باشم
متأسفم , داک , این علمه
میدونی , تو اینا رو بگا میدی
اگر همتون میخواید بمیرید , آب بخورید
شهردار
مداخله علمی بی اساس
اینطوریه که توی پله اول در این آخرالزمونه با زامبی ها به پایان میرسیم
این یه واقعیته
این مردم توی خطرن
قرار نیست این یکی دیگه از جوانب منفیت باشه یه فرد مناسب و معقول باش
کار دُرُستو انجام بده
رأی , اسکاتچی , غارت , زود باش
یالا دیگه
آره , آره , آره
واو
شهروندان رأی خودتون رو توی برگه ها بنویسید نظر سنجی بسته شد
نمیدونم چرا اینقدر سخت داری تلاش میکنی همه چی تمومه
ما میمیریم , دنیا در حال مرگه
مگی , خیلی از مردم اون بیرون هستن که میخوان به شما کمک کنن
به همه کمک کنن
مردمی که حتی نمیشناسیشون
تنها کاری که باید بکنید اینه که زنده بمونید و بزارید که اونا کارشون رو تموم کنن
الان , اگر سم توی سیستمتون هست
این زغال بهش وصل میشه و از جذب اون جلوگیری میکنه
این کارگر هست؟
نمیدونم , من اینو تو برنامه برهنه و ترس دیدم
ولی ارزش امتحان رو داره , متأسفم قرار نیست طعمش خیلی خوب باشه
نوش جان
مگی؟
حالت خوبه؟
هی
میخوام آدم خوبی باشم
پس شاید باید باشی
... و اولین رأی داده میشه به
رأی گیری رو متوقف کنید
این آدما هنرمندای جنایتکار هستن
حزب زامبی
بزار نگات کنم
هی , چشمات, شروع کردن به روشن شدن
منم شروع کردم به احساس بیشتر شبیه خودم شدن
آره؟
آب
تو درست میگفتی
با تشکر از زامبی ها
آمریکا واقعا یه زمین خالی و یه خونه برای کله خرهاس
هیچ رئیس جمهوری اینجا وجود نداره
این آدما شارلاتان های خیانتکار هستن
اونا با ماشین لیموزینشون اومدن و شهر مارو تیکه پاره کردن
تمام منابع مارو به عنوان کمک های مالی گرفتن
چیزی برای دفاع از خودت برای گفتن داری؟
... من میگم
من میگم شما اصلاً خوشحال نبودید وقتی ما تو جاده با خرتو پرتای شما میرفتیم
سیاست به طور معمول
فکر کنم اون بیرون داره بهمون خوش آمد میگه
این درمورد زمانه , سیاست همیشه به من احساس خیلی کثیفی میده
دیگه بهم تیر اندازی نکنید زامبی ها دارن میان
جینا , تینا
مواظب باش
آره , وقت رفتنه
خب درمورد بقیه چی؟
لوسی
اونا خوب میشن
اون خوش هواشون رو داره
آره , بریم
بریم
جینا
تینا , من نمیتونم بدون جینا و تینام برم
اوکی , میتونیم بریم
داک , اِددی , صبر کنید
اُوه , لعنتی
وسایلم
تو هم میخوای درگیر شی؟
نه , من از سیاست متنفرم
هی , کورگرل "نام یک مدل زن که تصویرش " "بر روی جلد مجله بود-تونیا هاردینگ"
چی شد که برای قشنگ کردن این آخرالزمون موندی؟
بیخیال , ساکت میشم
میشه فقط لوسی رو پیدا کنیم
واکسن رو دُرست کنیم و باش این آخرالزمان رو تموم کنیم
شما از داکوتای جنوبی خارج میشیوید چهره های بزرگ

دیوار دارو 80متر دایناسور
اینم از اخرین زغال چوبمون دیوونگیه , ولی به یه نوعی کار میکنه
اینم از این
آماده حرکتید؟
نمیتونیم اینجا بمونیم ولی میتونیم باهم بمونیم
تو هم باید باهامون بیایی
به هرحال, کی برنده انتخابات بود؟
همه یه چیز رو نوشتن
دکتر بود