# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه در گاتهام گذشت
‏رفته بودم یه گروهبان آشنا رو ببینم
‏و ‏توی پرونده‌های اداره پلیس گاتهام ‏‏باهمدیگه ‏دنبال نشونه‌ای از ام.

‏پاتریک مالون
...‏که اسم مستعارش هست [‏کبریت [مچز
‏پس پیداش کردین
‏منو برای چی می‌خوای؟
‏می‌خوام یه تفنگ برام بیاری
‏یعنی می‌خوای بکشیش؟
‏دوسِت دارم
‏کریستن
!

‏اگه بتونیم مردی مثل ‏اوسوالد کابلپات رو درمان کنیم
‏می‌تونیم هر کسی رو درمان کنیم
‏تاحالا هرکس پنگوئن رو خشمگین کرده ‏بدجوری پشیمون شده
!

‏غذا نمی‌خوری
‏چی شده عزیزدلم؟
‏مریض شدی؟
‏رنگت بدجوری پریده
‏به مامانی بگو چی شده
‏نیازی نیست بگی
‏خودم می‌دونم
‏وقتی که آدم خاصی باشی زندگی سخته
‏و تو خیلی خاصی
‏خیلی باهوشی
‏خیلی خوشتیپی
‏وقتی که بزرگتر بشی
‏با یه چوب زن‌ها رو کتک می‌زنی
،‏ولی فقط به شرطی که گولاشـتو بخوری [‏[نوعی غذای مجارستانی
...‏می‌تونی بزرگ و
‏قوی بشی
‏ هماهنگ سازی فرمول کرین ‏‏و تحریک به اجبار حرکت تند چشم در خواب
‏ظاهراً نتایج مورد نظر رو فراهم کرده
‏رفتارش روز به روز چه تغییری می‌کنه؟
‏آرام، دوستانه
‏اشتها؟
‏کم ولی برام مهم نیست
‏کنجکاوم تا ببینم ‏چه واکنشی به محرک ناسازگار نشون میده
‏بیا بریم سراغ...

‏بستنی
‏تو چرا بستنی داری؟
‏مطمئنم که نمی‌دونم
‏غیرطبیعیه، مگه‌نه؟
‏اسم اوسوالده.

‏من بستنی ندارم
‏تو چرا بستنی نداری؟
...‏خواهش می‌کنم، بفرمائین، شما
!

!

...‏معذرت می‌خوام قربان.

‏عالیه
‏هیچ واکنش خشونت‌آمیزی نشون نداد
‏درمان داره به خوبی جواب میده
!

!

!

!

!

!

!

‏

‏چیه؟

‏می‌دونم
...‏

‏انگار ترسیدی
‏نه
‏پُره؟
‏اسلحه‌ی خالی که بدرد نمی‌خوره
‏اسلحه برای بازی و نمایش نیست بروس
‏و برای محافظت هم نیست
‏فقط برای یه چیزه
‏البته
‏فقط برای یه چیزه
‏تیم ترجمه ایران فیلم تقدیم می‌کند ‏IranFilm.net
‏ترجمه از مـهرداد و ایـلیـا Mehrdadss  EILIA
‏لی
‏صبح بخیر
‏سلام
‏ببین، چیزی که بعد از ...‏ماجرای آرکهام درباره‌ش حرف زدیم
‏واسه اون نیومدم اینجا
‏می‌خواستم یه نگاهی به اینا بندازی
‏چک‌های حقوقی آخر کریستن کرینگله
‏چک‌های حقوقی؟

‏رفتم قسمت منابع انسانی ‏تا آدرس جدیدش رو بگیرم
‏و اونا اینا رو بهم دادن
‏هیچوقت تحویلشون نگرفته
‏نمی‌دونن اون کجاست
،‏هیچوقت نقدشون نکرده ‏هیچوقت آدرس بعدیش رو بهشون نداده
‏عجیبه
‏خب، دورتی پول داره
‏شاید با هم رفتن مسافرت
‏حس خوبی بهش ندارم
‏گفت که دورتی قبلاً اذیتش کرده
‏واقعاً؟
‏درباره‌ش با اد حرف نزدی؟
‏

‏فکر کردم بهتره نگرانش نکنم
‏فقط می‌خوام بدونم حالش خوبه یا نه
‏می‌تونم ببرمش بخش افراد گُم شده
‏نه، نه، عیبی نداره.

‏چیزی پیدا کردم خبرت می‌کنم
‏ممنون
‏آره
‏ارباب بروس
‏آماده‌این؟
‏بله
‏به چیزی فراتر از بله گفتن نیاز دارم
‏داریم میریم دنبال یه آدم خیلی خطرناک
‏موضوع مرگ و زندگیه
‏باید بهم بگین که مطمئنین
‏حالا، مطمئنین؟
‏بله آلفرد، مطمئنم
‏صحیح
،‏و وقتی که توی خیابون هستیم ‏هر چی گفتم گوش میدین
‏وقتی برای تلف کردن نداریم، متوجه شدین؟
‏بله
‏آفرین پسر
‏شکارمون یه پسر اهل منطقه‌ی شرقیه
،‏در زمان جوانی و جهالتش ‏اسمش پاتریک مچز مالون بود
‏چندین بار همراه مردی به نام کاپ‌کیک دستگیر شد [‏[کیک فنجونی
‏بنظرم یه جای کار می‌لنگه
‏شریک جرم همدیگه بودن تا اینکه شهادت مچز
‏باعث شد آقای کاپ‌کیک به مدت 10 سال ‏توی زندان "بلک‌گیت پِن" زندانی بشه
‏اینجا نوشته شده که کاپ‌کیک الان آزاد شده
‏و اداره‌ی تشکیلاتی خشونت‌آمیز ‏به نام جهش‌یافته‌ها رو در دست گرفته
‏پس به گمونم باید از اونجا شروع کنیم
!

!

‏یادتون باشه، بذارین من حرف بزنم
‏می‌دونم با همچین آدمایی باید چطور کنار بیام، خب؟
!

‏امیدواریم حالتون خوب باشه
‏می‌خواستیم با آقایی
‏به نام کاپ‌کیک حرف چند کلمه‌ای بزنیم
‏خودمم، عزیزم
‏چه خبرا؟
‏آقای کاپ‌کیک، از آشنایی با شما خوشبختم
‏اسم من آلفرد پنی‌ورثـه
‏دنبال مردی به نام مچز مالون می‌گردیم
‏می‌دونیم که چند سال پیش شما رو لو داده
‏پس مطمئنم که مشکلی ،‏با اینکه این لطفش رو جبران کنین ندارین
‏اگه بدونین منظورم چیه
‏دوستت کیه؟
‏

‏همون بروس وِینِ میلیاردر؟
‏خودِ خودشم
‏اگه بهمون بگی کجا می‌تونیم مالون رو
‏پیدا کنیم حاضرم پول خوبی بهت بدم
‏واقعاً؟

...‏ارباب بروس، لطفاً اجازه بدین
‏فکر می‌کنم اون والدینم رو کشته
‏جواب خوبیه
‏چقدر میدی؟
‏چقدر می‌گیری حرف بزنی؟
‏چند میلیون دلار
‏خیلی زیاده
‏این پسره خیلی بی‌کلاسه
...‏آقای کاپ‌کیک، اگه اجازه بدین تا من
‏هی، دارم با اربابت حرف می‌زنم
.‏بذار یه چیزی بهت بگم پسرم ‏باهات معامله می‌کنم
‏بهم 50 هزار دلار بده، به مچز نمی‌رسی
‏ولی می‌تونی بعد از ‏خودرن یه کتک مفصل اینجا رو ترک کنی
‏آروم باش رفیق
‏دارم سر به سرتون می‌ذارم
‏من به پسر بچه‌ها آسیبی نمی‌رسونم
‏پسر بچه‌ها رو دوست دارم
‏ولی از طرفی دیگه، درباره‌ی تو مطمئن نیستم
‏بذار یه چیزی بهت بگم، در ازای 50 هزارتا ‏آدرس اون مچزِ عوضی رو بهت میدم
...‏ولی قبلش
‏باید باهام مبارزه کنی
‏متوجه نشدم، ببخشید؟
‏باهام مبارزه کن، عزیزم
...‏نه، می‌دونین، من یه
‏من مبارز نیستم
‏دیدم که چجور قد علم کردی
"‏"آروم باش رفیق
‏آقای کاپ‌کیک، به واقع ‏نمی‌تونم نتیحه‌ی خوبی رو از این
‏بحث و مجادله متصور باشم
!

!

‏در ازای آدرسش 100 هزار دلار ‏بهت میدم ولی مبارزه نمی‌کنیم
‏پول برام مهم نیست پسر جون
‏احترام برام مهمه
‏مبارزه‌ای در کار نباشه، معامله‌ای در کار نیست
‏مچز هم در کار نیست ‏و از اینجا هم نمی‌تونین برین بیرون
‏خیلی‌خب، خب به گمونم، می‌دونی
‏آقای کاپ‌کیک، اگه اینجوری دوست دارین
‏اگه ناراحت نمیشین، قربان
‏مشکلی برات پیش نمیاد؟
‏باید منتظر بمونیم و ببینیم، مگه‌نه؟
‏داری جوری رفتار می‌کنی که انگار تقصیر منه؟
‏من نمی‌تونم همچین حرفی بزنم، مگه‌نه قربان؟
‏چطور تقصیر منه؟
‏بهتون گفتم اجازه بدین من حرف بزنم، نگفتم؟
‏و شما حرف زدین؟

‏بنظرم متوجه میشین، بله، شما حرف زدین
‏بخوایم منصف باشیم، بنظرم
‏در هر صورت نتیجه‌ش همین می‌شد
‏ارباب بروس، اگه به اندازه‌ی کافی خوش‌شانس باشیم
‏تا از اینجا زنده بریم بیرون
‏از این اتفاق درس بگیرین
‏و یه چیز دیگه
‏مبارزه‌هاتونو خودتون انتخاب کنین
‏نذارین اونا شما رو انتخاب کنن
!

...‏قول بده اگه من برنده شدم
‏میذاری از اینجا بریم
‏حتماً جناب
‏قول میدم
‏درک می‌کنن
‏ولی تا وقتی یه نفر نگه تسلیم میشم
‏یا بیهوش نشه مبارزه متوقف نمیشه
‏حالا مبارزه رو شروع کنین
‏چیز دیگه‌ای که البته باید یادتون بمونه ارباب بروس
‏اینه که زمان‌بندی خیلی مهمه
‏می‌دونین، عوامل دیگه‌ای هم ‏در اینجا مهم هستن ارباب بروس
‏حرکت پا و قدرت نفوذ هم مهمه
!

!

!

!

!

!

،‏می‌بینین ارباب بروس ‏ماهیچه‌های گُنده خونِ زیادی نیاز دارن
‏بعضی وقتا نیرو مضره
‏حالا، اگه می‌خواین با یه آدم گُنده مبارزه کنین
...‏تنها کاری که باید انجام بدین
‏اینه که بیشتر از اون دووم بیارین
...‏برو!

!

!

‏حالت خوبه؟
‏حالم کاملاً خوبه رفیق
‏پیرمرد سرسختی هستی
‏تو هم خیلی ضعیف نیستی آقای کاپ‌کیک
‏مچز
‏50 هزارتا
‏میشه چِک بدم؟
‏آره، آره، حتماً، چِک هم خوبه
‏بنویس در وجه حامل
‏توی منطقه‌ی شرقی برین سراغ ‏یه نفر به اسم جری توی کلوپ باغ‌های آسمانی
‏می‌دونه مچز رو کجا میشه پیدا کرد
‏از کار کردن با شما لذت بردم آقای کاپ‌کیک
‏حالت چطوره؟
‏دو سه ساعت دیگه استراحت کنم خوب میشم
‏خوبه
‏همینجا بمونین
‏تا وقتیکه من خوبم بشم
‏ جایی نمیرین، هان؟
‏آره، می‌فهمم چی میگی
‏بهم قول بدین، ارباب بی
‏یه بار دیگه بگو
...‏بهم قو
‏شرمنده
‏خون
‏زندگی
‏گلو
‏آواز
‏گربه
‏پیشی
‏مادر
‏آغوش
‏جرم
‏مجازات
‏انتقام
‏افسوس
‏افسوس
‏بیا درباره‌ی همین حرف بزنیم
‏احساسش می‌کنم.

‏افسوس یعنی پیشرفت
‏افسوس خیلی بزرگه
‏واقعاً؟
...‏حس خیلی بدی دارم.

‏با مردم بدرفتاری کردم
‏افسوس یه پاسخ سالم و طبیعی به شرایط انسانه
‏نشونه‌ی خوبیه
‏نشونه‌ی عادی‌ایه
‏دلم می‌خواد عادی باشم
‏دلم می‌خواد خوب باشم
‏حتماً فکر می‌کنی دارم بهت دروغ میگم
‏نه
‏وقتی یه نفر بهم دروغ بگه متوجه میشم
،‏اوسوالد ‏داری دگرگونیِ خارق‌العاده‌ای رو پشت سر می‌ذاری
‏خود حقیقیت داره شکل می‌گیره
‏یه جوان مهربون و خوب
‏با چند جلسه درمانیِ بیشتر کاملاً خوب میشی
‏بازم جلسه‌ی درمانی؟
‏چند تا دیگه
‏می‌دونم که توی این پروسه ناراحتی هم وجود داره
‏ولی با تمام این تفاسیر، داره بهترت می‌کنه
‏مگه نه؟
...‏دلت می‌خواد بهتر بشی
‏مگه ‌نه؟
‏بله، پروفسور استرنج
‏اوسوالد، خواهش می‌کنم
‏هوگو صدام کن
‏بله، ‏هوگو
‏هی اد، سرت شلوغه؟
‏دارم نسبت تجزیه‌ی رنگِ ‏جوهرهای مختلف رو بررسی می‌کنم
‏تا ببینم می‌تونیم با استفاده از ‏خالکوبی‌ها زمان مرگ رو مشخص کنیم یا نه
‏آره یا نه؟
‏لطفاً بیا داخل
‏چه کمکی از دست من برمیاد؟
‏می‌خواستم ببینم اخیراً ‏خبری از کریستن کرینگل شنیدی یا نه
‏مثل سنگ قوی‌ام ولی ‏‏یه کلمه هم می‌تونه نابودم کنه
‏من چی‌ام؟
‏سکوت
‏چیزی نشنیدم
‏خب، نمی‌خوام نگرانت کنم
‏ولی نمی‌تونیم پیداش کنیم
‏چک‌های حقوقی آخرش رو نقد نکرده
‏وای خدا
...‏بنظرت
‏بنظرت اتفاق بدی افتاده؟
‏نه.

‏ما؟

‏من و کنجکاویمو میگم
‏من تام دورتی رو خوب نمی‌شناسم
‏چجور آدمیه؟
‏تام دورتی چجور آدمیه؟
‏خیلی بد
‏منم همینو شنیدم
‏و خود کرینگل بهت گفت
‏که با دورتی داره میره جنوب؟
‏شخصاً نه
‏یه نوشته برام گذاشته بود
‏می‌تونم ببینمش؟
‏فکر نمی‌کردم بدردم بخوره و انداختمش دور
‏صحیح
‏ببخشید
‏بله؟
‏دوباره؟
‏آره، باشه
‏دارم میام
‏پس قراره بازی این باشه، جیمبو؟
‏می‌خوای به من یه دستی بزنی؟
‏منو بازی بدی؟
‏فکر نکنم
‏خب، اومدنتون خیلی طول کشید
‏به عنوان یه خدمتکار، مطمئناً زیادی کتک می‌خوری
‏چی شده؟
‏اسمش رو پیدا کردیم، جیم
‏اسم مردی که والدین بروس رو کشته
‏مچز مالون
‏رفیق، ناسلامتی ما پلیسیم
‏ممنون که بهمون گفتی
‏کِی می‌خواستی بهمون بگی
‏وقت نداشتم توضیح بدم
‏یه سرنخ خوب و محکم از همون جایی
‏که منو لت و پار کردن پیدا کردیم
،‏حالا بروس، گوشیش رو جواب نمیده
...‏پس حدس می‌زنم رفته باشه سراغ این یارو مالون
‏تنها
‏"رفته سراغش"؟
‏که دقیقاً چیکار کنه؟
‏می‌خواد چیکار کنه؟

...‏تنها دلیلش برای تنها رفتن اینه که
‏می‌خواد بکشتش
‏منظورم اینه، بهش گفتم اینکارو نکنه
"‏بهش گفتم، "برای آدم کشتن خیلی جوونی
‏بهش گفتم من اینکارو براش انجام میدم
‏بازم میگم، ناسلامتی ما پلیسیم
‏همچین چیزایی رو اینجوری بهمون نگو
...‏باید درک کنین، هردوتون
‏که این یه بازی نیست
‏من درک می‌کنم
‏بهم بگو کجاست
‏سلام پسر جون
‏بله قربان
‏خوش بگذره
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏
‏سلام بروس
‏چرا انقدر طولش دادی؟
‏دنبال جری می‌گردم
‏آره، همینطوره
‏بیا دنبالم
‏بیا
‏بشین؟
‏چای سرد؟

‏نه، ممنون
‏از برنامه خوشت اومد؟
‏دوست داشتم
‏تو جری هستی؟
‏بعضیا به این اسم صدام می‌کنن
‏چیه؟
‏چه کمکی از دستم برمیاد؟
‏شرمنده.

‏پس کاپ‌کیک باهات تماس گرفته
‏به گمونم خودت می‌دونی برای چی اومد اینجا
‏می‌خوام خودت به زبون بیاری
‏دنبال مچز مالون می‌گردم
‏چرا؟
‏اون والدینم رو کشته
‏اگه پیداش کنی می‌خوای چیکار کنی؟
‏چند تا سوال ازش می‌پرسم
‏می‌کشمش
‏ببخشید ببخشید
‏کشتن مردم
‏می‌دونی...

‏نکنه قبلاً آدم کشتی؟
‏قبلاً آدم کشتی رفیق؟
‏نه
‏قبلاً کسی پدر و مادرمو نکشته بود
‏مچز تا حالا ده دوازده نفر رو کشته
‏زن ...

‏بچه
‏اون یه حرفه‌ایه
‏و تو دقیقاً چی هستی؟
‏می‌دونی کجاست؟
‏البته که می‌دونم کجاست
‏دوستمه
‏باید دلیل خوبی بیاری ‏تا بهت بگم کجاست
‏عدالت
‏مرگ من؟
‏

‏پول برام مهم نیست
‏یه چیز دیگه امتحان کن
‏یه تفنگ دارم
‏دلیل خوبیه
‏لطفاً
‏بگو کجاست
!

‏مشکلت چیه؟
‏بهم گفتن تا هنوز آماده شلیک نشدی
‏عاقلانه‌ نیست تفنگو به سمت کسی نشونه بری
‏و منم هنوز آماده نشدم
‏چه مرد جوون عاقلی
‏ممنون جری
‏حرف زدن باهات
‏خیلی خوب بود
‏مچز توی
‏ اون ساختمون بزرگ توی خیابون گرند ‏بین فرعی 9 و 10 زندگی می‌کنه
‏آپارتمان 9ب
‏چرا اینو بهم گفتی؟
‏فکر می‌کردم دوستته
‏هست
‏خب، بود
‏مچز خوشحال میشه تو رو ببینه
‏پسر جون، تو مثل سرنوشتی که داره میره سراغش
‏که اینجوری منم خدا میشم، مگه نه؟
‏کی بدش میاد نقش خدا رو بازی کنه؟
!

!

‏لطفاً بذار برم
‏بروس، به حرفم گوش کن
‏می‌دونم داری چیکار می‌کنی
‏آلفرد همه چی رو بهم گفت
‏نباید این کارو می‌کرد
‏درک می‌کنم چه حسی داری
‏نه درک نمی‌کنی
‏نه، حق داری، درک نمی‌کنم
‏ولی مهم نیست ‏بیشتر از این نمیذارم جلو بری
‏از این به بعدش رو خودت میری؟
‏آره خودم میرم
‏متاسفم کارآگاه گوردون
‏نمی‌تونم ازتون مطمئن باشم
‏بروس، نمی‌تونم بذارم این کارو بکنی
!

‏
‏
‏
‏
‏
‏مچز مالون؟
‏می‌خوام استخدامت کنم
‏حالا دیگه بچه‌ها میان سراغم
‏خب، می‌خوای استخدامم کنی؟
‏می‌خوام یه نفر بمیره
‏یه مدت صبر کن، خودش می‌میره
‏نمی‌خوام صبر کنم
‏برای قرارداد بستن خیلی بچه‌ای
‏به اندازه کافی بزرگم
‏قاتل ماهری هستی؟
‏فکر کردم اومدی استخدامم کنی
‏در مورد مصاحبه شغلی چیزی نگفتی
‏باید مطمئن بشم آدم درستی رو پیدا کردم
‏وقتی یه قاتل می‌بینی نمی‌تونی تشخیصش بدی؟
‏راستش، خیلی معمولی به نظر می‌رسی
‏آدمای زیادی کشتی؟
‏همه‌جور آدمی کشتم
‏هر جوری که فکرشو بکنی
‏ثروتمند، فقیر
‏گناهکار، بیگناه
‏با دستم، با چاقو، با تفنگ
‏فقط ‏یه نفر رو آتیش زدم
[‏ولی همه بهم میگن مچز [کبریت
‏زندگی خنده‌داره مگه نه؟
‏موش زبونتو خورده؟
‏مشکلت چیه بچه؟

‏ببخشید
‏خوبم
‏فقط دستپاچه شدم
‏به نظر همونی هستی که دنبالش بودم
‏معلومه که هستم
‏بروس وین کجاست؟
‏چقدر عصبانی هستی
‏حس می‌کنم بین شما دوتا یه جور رابطه باشه
‏انگار حس می‌کنی باید پدرش باشی
‏کجاست؟
...‏اون
‏بچه‌ی خیلی خوبیه
‏خیلی جربزه داره
‏یه روز آدم بزرگ و قوی‌ای میشه
‏البته اگه زنده بمونه
‏اگه عصبانیم نکنی
‏خیلی به نفعت میشه
‏عصبانی شدن کار همیشگیته، مگه نه؟
‏تو همون جیم گوردون کذایی هستی؟
‏همه می‌دونن چقدر خشنی
‏موضوع من نیستم
‏اون بیرون ‏یه بچه تو خطره
‏اون بیرون بچه‌های زیادی تو خطرن
‏چرا این بچه مایه‌دار بیچاره ‏اینقدر توجهت رو به خودش جلب کرده؟
‏داری عصبانیم می‌کنی
‏می‌خوای آسیبی بهت بزنم؟
‏می‌تونی؟
‏من که کاری از دستم برنمیاد
‏نه
‏بگو بروس وین رو کجا فرستادی...

‏تو از تبلیغات هم بیشتر حوصله آدمو سر می‌بری
‏ساعت چنده؟
‏ساعت چنده؟
‏آره، تا الان باید رسیده باشه
‏پس اگه به موقع برسی می‌تونی جنازه‌شو تحویل بگیری
‏قیمتم از 10 هزارتا شروع میشه
‏برای یه شلیک ساده به یه قربانی مذکر
‏ولی بسته به شرایط، قیمت تغییر می‌کنه
‏بستگی داره کار چقدر سخت باشه
‏برای زن‌ها دوبرابر میشه
‏برای بچه‌ها سه برابر
‏نوزاد بی نوزاد
‏نوزاد‌ها رو نمی‌کشم
‏ده هزارتا؟
‏چه ارزون
‏کف قیمت رو گفتم
‏می‌خوای کی رو بکشم پسر؟
‏واقعاً منو یادت نمیاد، مگه نه؟
‏تو رو یادم بیاد؟
‏نه
‏قبلاً همدیگه رو دیدیم؟
‏آره
‏قبلاً همدیگه رو دیدیم
‏تو پدر و مادرم رو کشتی
‏دستاتو بذار جایی که بتونم ببینمشون
‏آروم باش بچه‌جون، نمی‌پرم روت
...‏اگه می‌خواستم می‌تونستم، ولی
‏خیلی خسته‌ام
‏گفتی کی هستی؟
‏من بروس وین هستم
‏و قبلاً کی همدیگه رو دیدیم؟
‏دو سال پیش
‏یه کوچه پشت یه سینما
‏تو پدر و مادرمو کشتی ‏توماس و مارتا وین
‏منم اونجا بودم
‏آشنا به نظر میان
‏صاف تو چشمام نگاه کردی
‏اون سال خیلی سرم شلوغ بود
‏پدر و مادرم آدمای مهمی بودن
‏همه روزنامه‌ها خبرشو زدن
‏زیاد روزنامه نمی‌خونم
‏تلویزیون نگاه نمی‌کنم
‏همیشه خبرای بد میدن
‏واقعاً یادت نمیاد؟
‏بعضیا که می‌کشم دست از سرم بر نمیدارن
‏یه آدم سیبیلو بود
‏با یه بچه چاق که مدام گریه می‌کرد
‏همیشه میاد به خوابم
‏انگار خیلی مهمه
‏حتی اسمش یادم نمیاد
‏چاقوش زدم؟

‏نمی‌دونم
‏پدر و مادرم لباس رسمی تنشون بود
‏هوا سرد و بارونی بود
‏گردنبند مروارید مادرمو گرفتی، پاره شد
‏آره
‏و مهره‌هاش همه‌جا پخش شد
‏الان داره یادم میاد
‏یه خانوم بلوند زیبا بود
‏یه مرد با موی جو گندمی و یه بچه
‏اون تو بودی؟
‏خودم بودم
‏کی استخدامت کرد؟
‏شاید هیچکس
‏شاید یهو چندتا ثروتمند دیدم
‏که توی یه کوچه تاریک راه میرن
‏تقصیر خودشون بوده که اونجا بودن
‏دنیا اینجوریه دیگه، مگه نه پسرم؟
‏

،‏اگه کاری که میگی رو انجام دادم
‏پس من تو رو به چیزی که هستی تبدیل کردم
‏مثل گاتهام که منو به اینی که هستم تبدیل کرد
‏مثل ثروتمندایی مثل پدر و مادرت ‏که گاتهام رو به اینی که الان هست تبدیل کردن
‏برای همین می‌تونم بهت بگم پسرم
‏می‌تونم مجبورت کنم بهم بگی کی استخدامت کرده
‏اینطور فکر می‌کنی؟
‏می‌تونم زجرت بدم
‏می‌تونم شلیک کنم تو زانوت
‏یا شکمت
‏ولی نمی‌تونی مجبورم کنی یه کلمه حرفی بزنم
‏قانون قاتل‌ها مفصل نیست
‏ولی یه چیزی رو یاد گرفتم
‏اگه کاری که میگی رو کرده باشم
‏و یکی استخدامم کرده که انجامش بدم
‏هیچوقت اسمش رو نخواهی فهمید
‏حتی اگه منو تیکه تیکه کنی
‏مطمئن باش
‏پس فکر کنم حرف دیگه‌ای نمونده باشه
‏به سلامتیت پسر
‏خیلی وقت پیش باید میومدی
‏می‌خوای بکشمت
‏چرا؟
‏بچه‌ مایه‌دارهایی مثل تو درک نمی‌کنن
‏شاید درک کردم
‏آدم خسته میشه
‏از اینکه کارای اشتباه کنه و مجازات نشه
‏هیچ اتفاقی نمیفته
‏این فکر به سرت میزنه که‏
‏اصلاً خدایی هست یا نه
‏دست چپت رو محکمتر بگیر
‏اینجا رو نشونه بگیر
‏یه کم پایین‌تر بگیر
‏لگد میزنه
‏زود باش، ماشه لعنتی رو بکش
‏نه
!

!

‏من یه هیولام
‏باید منو بکشی
‏کاش هیولا بودی
‏ولی یه آدم معمولی هستی
!

‏اونجاست
‏موفق باشی رفیق
!

‏کی اونجاست؟
‏منو یادته؟
‏من اونم که بستنی داشتم
‏آره
‏آره، حسابی کتکم زدی
‏فکر کنم اون بستنی خیلی خوشمزه بود، آره؟
‏خیلی خوب بود
‏انگار جات راحت نیست
‏یه چاقوی تیز دارم
‏نظرت چیه کمکت کنم؟
‏کمکم کنی؟
‏باید قول بدی مهربون باشی، باشه؟
‏اینجا دیگه بستنی نداریم
‏پس دلیلی نداره عصبانی بشی.

‏قول میدی؟
‏باشه
‏اینم از این
‏ممنون
‏آفرین کابلپات
‏قربان؟
‏این یه گواهی غیررسمیه
‏از طرف سازمان بهداشت و سلامت گاتهام
‏توش نوشته که اوسوالد کابلپات
،‏همه آزمایش‌های لازم رو گذرونده
‏و طبق قانون گاتهام سیتی
‏سلامت عقلیش تایید میشه
‏من عاقلم؟
‏مثل همه شهروندای دیگه عاقل و سالمی
‏مثل خانوم پی‌بادی
‏می‌دونی این یعنی چی؟
‏دیگه روان‌درمانی نداریم؟
‏اوسوالد، تو آزادی
‏متوجه نشدم
‏تو عاقلی
‏بنابراین دلیلی نداره که
‏توی یه آسایشگاه روانی بستری باشی
‏آزادی که بری
‏اینجا راحتم
‏اوسوالد، اوسوالد، اوسوالد
‏از تغییر می‌ترسی
‏کاملاً طبیعیه
‏که نسبت به تموم شدن درمانت ‏همچین حسی داشته باشی
‏باشه
‏اگه طبیعیه، پس قبوله
‏تو یه آدم سالم
‏نجیب و خوبی
‏و اتفاقای خوب، برای آدما خوب میفته
‏واقعاً؟
‏قبلاً نشنیده بودم
‏حقیقته
‏باور کن
‏خب تا اینجا که حق با شما بوده
‏ممنون پروفسور...

‏برای اینکه یه دوست و مربی مهربون بودین
‏حس خیلی خوبی داره اوسوالد
‏خیلی ازت ممنونم
‏و الان
‏چرا برنمی‌گردی به اتاقت
‏و وسایلتو جمع کنی؟
‏باشه
‏از این کار مطمئنی؟
‏بذاریم بره؟
‏نه اینطور نیست ‏اون یه نمونه آزمایشیه
‏اون یه جنایتکار بدنامه
‏خیلی بهمون اعتراض می‌کنن
‏اعتراض‌ها تموم میشه
‏مردم از پیشرفت می‌ترسن خانوم پی‌بادی
‏ولی بازم به پیشرفت ادامه میدیم
‏امیدوارم حداقل به پلیس اطلاع بدین ‏که آزادش کردین
‏دیگه کافیه خانوم پی‌بادی
‏برای خودم دلایلی دارم
‏نقشه‌های بزرگتری برای کابلپات دارم
‏که فعلاً نمی‌تونم بهت چیزی بگم
‏به خاطر امنیت خودت
‏نقشه‌های بزرگتر؟
‏بزرگتر از اون زیرزمین ‏که پر از موجودات نیمه انسانه؟
‏مطمئنم نمی‌خوام چیزی بدونم ‏خیلی ازتون ممنونم
‏پیش خودتون نگهش دارین
‏یه دلیلی داره که مالون رو نادیده گرفتیم
‏خب؟

‏حمله، دزدی، ضرب و جرح
‏چندتا هم قتل
‏ولی مال خیلی خیلی وقت پیشه
‏این ‏چند سال گذشته، هیچکاری نکرده
‏برای همینه که اسمش هیچوقت به عنوان ‏یه مظنون احتمالی مطرح نشد
‏فکر کنم هرکاری کرده نتونستیم ردشو بزنیم، پیش میاد
‏هیچوقت نمی‌تونیم مطمئن بشیم این کارو کرده یا نه
‏بروس گفت اعتراف کرده
‏برای من که کافیه
‏مالون، وین‌ها رو کشته
‏سوال اینه که، کی بهش پول داده که اونا رو بکشه؟
‏سوالی که دیگه نمیخوام بهش فکر کنم
‏سلام اد، حالت چطوره؟
‏خوبم میگذره
‏مشغولم
‏خبر جدیدی از کرینگل نشد؟
‏نه
‏لعنت، ببخشید
‏سرم شلوغ بود
‏روش کار می‌کنم
‏نگران نباش
‏من و نگرانی؟
‏همینکه چیزی فهمیدم خبرت می‌کنم
‏کاراگاه گوردون، یه دقیقه وقت دارین؟
‏آره
‏معلومه که خبرم می‌کنی
‏شرط می‌بندم خبر ‌میکنی
‏جوری رفتار می‌کنی انگار همه چی رو ‏در مورد کریستین کرینگل فراموش کردی
‏مطمئناً فراموش کردی
‏مشکلی نیست
‏ممنون کارآگاه
‏یه جوری مشکوک شدی، حتماً همینه
‏می‌خوای ‏با احساس کاذب امنیت
‏منو آروم کنی
‏درحالی که خودت داری
‏اینور اونور تحقیق می‌کنی
‏همینه مردک؟
‏فکر کردی احمقم؟
‏خواهیم دید نقشه زیرکانه‌ت ‏‏به کجا میرسه جیم گوردون
‏خواهیم دید
‏منم بلدم نقشه بکشم
!

‏آلفرد
‏یه مدت از خونه میرم
‏که همراه سلینا، تو خیابون زندگی کنم
‏لطفاً، قبل از اینکه کاری بکنی، حرفامو گوش کن
‏نگران نباش که تو خطر باشم
‏یا عقلمو از دست داده باشم
‏در مورد این تصمیم سخت خیلی فکر کردم
‏و مطمئنم تصمیم درستی گرفتم
‏مرگ مالون باعث شد بعضی چیزا رو بفهمم
‏نمی‌تونی قتل رو بکشی
‏نمی‌تونی از شرارت انتقام بگیری
‏فقط با انجام ندادنشون ‏می‌تونی باهاشون بجنگی
‏فقط جایی که وجود دارن ‏می‌تونی باهاشون بجنگی
‏نه توی تشکیلات وین
‏تو خیابونا، بین بی‌خانمان‌ها
‏تو محله‌های پایین شهر
‏برای همین دارم میرم اونجا
‏عقلشو از دست داده
‏فعلاً ‏نمی‌خوام با خلافکارها بجنگم
‏ولی یه روز باید یه کاری بکنم
‏که به مردم گاتهام کمک کنم
‏هنوز نمی‌دونم چه کاری
‏ولی می‌کنم
‏تا اون موقع، باید یه چیزایی یاد بگیرم
‏اول:

‏چطور توی همون دنیایی زندگی کنم
‏که آدمای دیگه مجبورن زندگی کنن
‏سلینا بهم یه جای خواب میده
‏و راه و چاه رو یادم میده
‏پس همونطور که گفتم ‏لازم نیست نگرانم باشی
‏به زودی باهات تماس میگیرم
‏و شاید برگردم خونه
‏لطفاً آلفرد
‏بهم اعتماد کن و برای خواسته‌هام ارزش قائل شو
‏سعی نکن منو برگردونی
‏باید این کارو بکنم
‏صادقانه بگم
‏تو دوست خوبی هستی
‏از طرف بروس
‏ترجمه از مـهرداد و ایـلیـا Mehrdadss  EILIA
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم ‏IranFilm.net