# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ ‫LiLMeDiA.TV
.:

produced by:

میسوری، زمین سال 1980
‫

‫از این طرف بیا، سوسن آبی خوشگلم!

‫منو کجا می‌بری؟
‫زودباش، زودباش
‫ببین، ببین!
‫چقدر خوشگله!
‫می‌ترسیدم خاک رو پس بزنه...
‫ولی سریع ریشه گرفت
‫و به زودی همه جا رو فرا می‌گیره
‫سراسر دنیا رو
‫نمی‌دونم داری چی میگی
‫ولی از نحوه‌ی گفتنت خوشم اومد
‫قلبم از آن توئه...
‫مردیث کوئیل
‫باورم نمیشه که عاشق یه فضایی شدم
‫34 سال بعد
سیاره‌ی ساورین
‫وقت نمایشه، عوضی‌ها!
‫هر لحظه ممکنه سر برسه
‫اگه بیاد فاتحه‌اش خونده‌ست
‫فکر می‌کردم سلاح تو شمشیره
‫ما استخدام شدیم که نذاریم یه موجود ‫از یه بعد بیگانه...
‫از اون باتری‌ها تغذیه کنه، ‫اونوقت باید با یه شمشیر جلوش رو بگیرم؟
‫راستش شمشیر تخصص تو بود ‫و تفنگ هم مال من
‫ولی به گمونم الان دیگه هر دومون با تفنگ کار می‌کنیم.

‫درکس، چرا از جت‌های راکت نمی‌پوشی؟
‫دردم میاد
‫دردت میاد؟
‫نوک سینه‌های حساسی دارم
‫"نوک سینه‌هام درد می‌کنن!

‫اون چی؟

‫دارم وصلش می‌کنم تا ‫موقع درگیری، آهنگ گوش کنیم
‫چطور اینو اولویتت گذاشتی؟
‫سر کوئیل داد بزن.

‫نه، راستش توی این مورد با درکس هم عقیده‌ام
‫این فعلاً چندان اهمیتی نداره
‫خیلی خب.

‫نه، جداً با درکس موافقم
‫نه، متوجهم.

‫چشمک زدنت رو دارم می‌بینم
؟

‫من گروتم
‫اونا تو رو بامزه نمی‌دونن
‫چقدرم بزرگه
‫گروت!
‫گروت، از سر راه برو کنار!

‫سلام
‫نه!

‫یالا!
‫چقدر حال به هم زنی
‫پوست هیولا اونقدر کلفته ‫که نمیشه از بیرون بهش نفوذ کرد
‫باید از داخل از وسط پاره‌اش کنم
‫
‫نه، نه!

‫درکس!
‫داره چیکار می‌کنه
‫گفت پوست هیولا اونقدر کلفته ‫که نمیشه از بیرون بهش نفوذ کرد
‫

‫پوست چه از بیرون، چه از داخل ‫کلفتیش یه اندازه‌ست!
‫اینو می‌دونم
‫یه بریدگی روی گلوش هست
‫راکت، یه کار کن بالا رو نگاه کن
‫هوی، میمون دریایی گنده!

‫مراقب باش، کوئیل!
‫همینه!

‫هیولا رو شکست دادم!
‫چیه؟
‫گفتی بهشون چی میگن؟
‫باتری‌های آنیولکس
‫باتری‌های هاربیولری
‫اصلاً شبیه اسمی نیست که من گفتم
‫ولی هرکدوم هزاران واحد ارزش دارن
‫برای همینه که ساورین ما رو ‫برای محافظت از اونا استخدام کرد
‫مراقب باش به مردم این سیاره چی میگی.

‫بهای تخلف در اینجا، مرگه
‫محافظین، از شما متشکریم که ‫زندگیتون رو در خطر انداختید
‫نمی‌تونستیم زندگی شهروندانِ ‫ساورینی خودمون رو در خطر قرار بدیم
‫هر شهروندی دقیقاً مطابق با ‫طراحی جامعه به دنیا اومده
‫از نظر جسمی و روانی بی‌نقص هستن
‫ما دی‌ان‌ای فرزندانمون رو کنترل می‌کنیم
‫و برای رشد در محفظه‌های تولد قرارشون میدیم
‫من ترجیح میدم از روش قدیمی ‫زاد و ولد کنم
‫شاید یه روزی بتونین یه درس تاریخی بهم بدین...
‫درمورد روش‌های قدیمی نیاکانمون
‫برای مقاصد علمی
‫باعث افتخاره، بله
‫به خاطر تحقیقات...
‫به نظرم می‌تونه خیلی...
‫تنفرآور باشه
‫من علاقه‌ای به روابط اتفاقی...
‫بیخیال
‫مردمت در ازای خدماتمون ‫قول چیزی رو داده بودن
‫بهمون بدینش
‫تا ما هم راه بیوفتیم بریم
‫تجدید دیدار خونوادگی، هورا
‫متوجهم که ایشون خواهرتونه
‫ارزش اون برام، بیشتر از یه مزدور که ‫در زندار براش ارزش قائله نیست
‫سربازان ما وقتی داشت باتری‌ها رو ‫می‌دزدید، دستگیرش کردن
‫هر کاری که می‌خواید باهاش بکنید
‫متشکرم، کاهنه‌ی اعظم عایشه
‫شما از چه نژادی هستین، آقای کوئیل؟
‫مادرم اهل زمینه
‫پدرتون چی؟
‫اهل میسوری نیست.

‫درونتون می‌بینمش
‫یه نژاد غیرمعمول
‫یک دورگه که به نظر خیلی...
‫بی‌پروا می‌مونه
‫راستش...

‫ولی اصلاً حقیقت نداره
‫لعنتی
‫بازم از چشم اشتباهی استفاده کردم، نه؟
‫متأسفم.

‫خدا رو شکر کن که نکشتنت
‫چی میگی بابا
‫نمی‌خوای باتری بخری؟
‫خیلی خب، بیاید بریم به زندار ‫و اون جایزه رو بگیریم
‫اون حرفایی که درمورد پدرم زد...
‫فکر کرده کیه؟
‫می‌دونم که درموردش حساسی
‫درموردش حساس نیستم.

‫شرمنده که به نظر می‌رسید با ‫کاهنه‌ی اعظم لاس می‌زدم
‫لاس نمی‌زدم
‫برام مهم نیست
‫خب، احساس می‌کنم برات مهمه
‫برای همینه که معذرت می‌خوام.

‫گمورا برات مناسب نیست، کوئیل
‫سایه‌ی لعنتی
‫دو جور گونه در دنیا داریم
‫اونایی که می‌رقصن، ‫و اونایی که نمی‌رقصن
‫
‫اولین بار با معشوقه‌ام ‫توی یه تجمع جنگی آشنا شدم
‫وای خدا
‫همه توی روستا فریاد میزدن که برقصیم
‫جز یه زن
‫اوت من
‫همون لحظه فهمیدم که اون نیمه‌ی گمشده‌ی منه
‫ملودیک‌ترین آهنگ دنیا رو هم که می‌نواختن...
‫حتی پاش رو هم به زمین نمی‌کوبید
‫حتی یه عضله‌اش هم تکون نمی‌خورد
‫جوری که آدم فکر می‌کرد مرده
‫به نظر که خیلی جذاب بوده
‫باعث میشد مناطق پایینم تحریک بشن
‫خیلی خب، فهمیدم، باشه
‫من اهل رقصم، گمورا نیست
‫فقط باید یه زنی پیدا کنی که ‫مثل خودت...

‫من گشنمه.

‫نه.

‫و ازت متنفرم
‫ازم متنفری؟
‫وقتی اون سنگ رو برای خودت دزدیدی ‫اونجا تنهام گذاشتی
‫ولی ببین چی شدی، یه قهرمان
‫به زودی از این دستبندها آزاد میشم ‫و می‌کشمت
‫قسم می‌خورم
‫نه
‫باقی روزای عمرت رو ‫در یه زندان توی زندار زندگی می‌کنی
‫و آرزو می‌کنی که کاش می‌تونستی منو بکشی
‫عجیبه
‫ارتش ساورین از پشت داره بهمون نزدیک میشه
‫چرا باید دنبالمون کنن؟
‫شاید به خاطر این باشه که راکت ‫چند تا از باتری‌هاشون رو دزدیده
‫رفیق!
‫صحیح
‫اون چند تا باتری ندزدیده
‫نمی‌دونم چرا دنبالمونن.

‫پیش خودت چی فکر کردی؟
‫رفیق، دزدیدنشون خیلی راحت بود!
‫

‫دیدی که اون کاهنه‌ی اعظم ‫چطوری ما رو خوار کرد
‫حالا من یه درس بهش میدم!
‫نمی‌دونستم انگیزه‌ات نوع دوستی بود
‫حیف که ساورینی‌ها قصدت رو ‫اشتباه فهمیدن
‫

‫داشتم طعنه مینداختم
‫وای نه!
‫باید از یه صدای طعنه آمیز استفاده می‌کردی!

‫میشه دعوا کردن رو تا بعد از اینکه
‫از این نبرد فضایی بزرگ زنده موندیم، عقب بندازیم؟
‫

‫الان چند نفرو می‌کشم!
‫کسی رو نمی‌کشی
‫همه‌ی اون سفینه‌ها از راه دور کنترل میشن
‫لعنتی!
‫این تعلل به خاطر چیه، فرمانده؟
‫کاهنه‌ی اعظم، باتری‌ها به شدت ‫قابل اشتعال و انفجار هستن
‫و می‌تونن کل ارتش رو نابود کنن
‫نگرانی ما تحقیر مردم ماست
‫ما اونا رو استخدام کردیم، ‫ولی اونا ازمون دزدی کردن
‫این گناهی خیلی بزرگه
‫همه‌ی خلبانان...
‫به قصد کشت شلیک کنید
‫نزدیک‌ترین سیاه مسکونی چیه؟
‫اسمش برهارته
‫

‫ولی نقطه‌ی دسترسی ‫47 کیلومتر دوره
‫و باید از اون میدان سیارکی کوانتومی عبور کنی
‫کوئیل، برای با موفقیت گذشتن از اینجا...
‫باید بهترین خلبان کل دنیا باشی
‫خوش به حال ما، من..
‫بهترین خلبانم
‫داری چیکار می‌کنی؟
‫از ده سالگیم با این سفینه پرواز می‌کردم
‫من به صورت سایبرنتی برای خلبانی سفینه ‫طراحی و مهندسی شدم
‫تو به صورت سایبرنتی طراحی شدی که ‫یه گاو باشی!
‫بس کنید
‫امشب که میری سرت رو بذاری رو بالش...
‫یه چیزی توی بالشت پیدا می‌کنی
‫و میگی "این چیه؟"
‫و منم میگم که یه پشکل توش گذاشتم!
‫تو پشکلت رو بذاری تو بالشم، ‫پوستت رو قلفتی می‌کنم
‫پشکل خودم که نه
‫مال درکس
‫من پشکل‌های خیلی بزرگی دارم
‫کم مونده بمیریم، اونوقت درمورد این حرف میزنین؟
‫مادر به...
‫رفیق!

‫هی!

‫ای احمق‌ها!
‫خب، وقتی کوئیل خلبانی کنه ‫اینطوری میشه
‫هنوز یه سفینه ساورینی پشتمونه
‫اسلحه‌هامون کار نمی‌کنن
‫20 کیلومتر تا پرش!
‫سفت بشن
‫هنوز نرسیده
لباس فضا نوردی برای شرایط اضطراری یا برای تفریخ
‫یالا زایلاک.

‫همینه!
‫15 کیلومتر تا پرش!
‫یالا!
‫ادامه بده!
‫10 کیلومتر!
‫بمیر سفینه!
‫گند زدی، زایلاک
‫بی دست و پا
‫5 کیلومتر!
‫مادر...
‫اونا دور میدان رو گرفتن!
‫یه نفر کل سفینه‌هامون رو نابود کرد
‫چی؟
‫کی؟
‫یه کیلومتر!
‫

‫یه نقطه‌ی پرشه!

‫یه آدمه
‫وای خدا
‫هنوز اون بیرونه؟
‫گروت، کمربندت رو ببند!
‫برای یه فرود خیلی بد آماده باشین!
سیاره‌ی برهارت
‫عالی بود!
‫همینه!
‫نگاش کنین!
‫نصف دیگه‌ی سفینه‌مون کو؟
‫سفینه‌ی من
‫فقط یکیتون می‌تونست ما رو از اون ‫میدان بگذرونه...
‫البته اگه به جای چیزی که بین پاهاتونه ‫با چیزی که بین گوش‌هاتونه هدایت می‌کردین
‫اگه چیزی که بین پاهامه ‫یه دست روش بود...
‫تضمین می‌کنم می‌تونستم باهاش ‫این سفینه رو فرود بیارم
‫پیتر، کم مونده بود به خاطر ‫خود بینی تو بمیریم
‫بیشتر دلیلش این بود که اون
‫باتری‌های آنیولکس رو دزدید!
‫اسمشون باتری‌های هاربیولریه!
‫نه، نیست!
‫می‌دونی چرا این کارو کردم، چیزلیس؟
‫صدام زدی "چیزلیس"، جواب نمیدم
‫این کارو کردم چون دلم خواست!
‫عوضی
‫اصلاً چرا داریم درموردش بحث می‌کنیم؟
‫یه آدم کوچولو با منفجر کردن 50 سفینه ‫جونمون رو نجات داد!
‫چقدر کوچیک بود؟
‫خب، چه می‌دونم، فکر کنم این قدی بود
‫یه آدم کوچولوی یه اینچی ‫ما رو نجات داد؟
‫خب اگه نزدیکتر می‌شد، ‫مطمئنم بزرگتر به نظر میومد
‫بینایی اینطوریه دیگه، راکون اسکل
‫راکون صدام نزن!
‫شرمنده.

‫منظورم پاندای زباله بود ‫[همان راکون]
‫این بهتره؟
‫نمی‌دونم
‫بدتره.

‫ای مادر به...
‫هی!
‫

‫یه نفر از نقطه‌ی پرش دنبالتون اومده
‫آزادم کن، به کمکم نیاز پیدا می‌کنی
‫من که احمق نیستم، نبیولا
‫تو احمقی اگه از کمک یه نفر دیگه ‫توی جنگ استفاده نکنی
‫همون لحظه که آزادت کنم، ‫بهم حمله می‌کنی
‫نه، نمی‌کنم
‫فکر می‌کردم یه ابرشرور حتماً ‫بلده چطور یه دروغ خوب سر هم کنه
‫شرط می‌بندم همون آدم یه اینچیه
‫بعد از این همه سال، پیدات کردم
‫اونوقت تو کدوم خری هستی؟
‫فکر می‌کردم خوش تیپی من ‫مشخص می‌کنه کی هستم
‫اسم من ایگوئه
‫و من بابات هستم، پیتر
کونتراکسیا
‫می‌دونی چی میگن؟
‫"شانس نمیاری تااینکه شانس در خونه‌ات رو بزنه"
‫یاندو!
‫بیا پایین!
‫بعد از سال‌ها دور خودمون چرخیدن...
‫آخرش با این زن ازدواج کردم
‫گفتم "آتلا، دوست دارم، دختر"
‫"ولی تو داری عقلت رو از دست میدی"
‫همیشه اونطوری بود
‫هیچوقت نتونستم بهش اعتماد کنم
‫استاکار
‫مدت زیادیه ندیدمت
‫انگار بدنامی اینجا شایعه‌ست
‫

‫صد گروه ویرانگر داریم
‫تو با خدمت به یکیشون ‫99 تاشون رو از دست دادی
‫خواهش می‌کنم قربان، خواهش می‌کنم!
ولم کن بابا
‫پس می‌تونی بری جهنم!
‫برام پشیزی ارزش نداره که ‫درموردم چی فکر می‌کنی
‫پس چرا داری دنبالمون میای؟
‫چون باید به حرفایی که میزنم ‫خوب گوش کنی!
‫من به هیچی گوش نمی‌کنم!

‫ویرانگران با بچه‌ها کار نمی‌کنن
‫قبلاً هم بهت گفتم!

‫نمی‌دونستی چون نمی‌خواستی بدونی، ‫چون تو رو پولدار کرد
‫من درخواستِ یه صندلی دور میز رو دارم!

‫ممکنه مثل ما لباس پوشیده باشی...
‫ولی هیچوقت موقع مرگت صدای ‫"شیپور آزادی" رو نمی‌شنوی، یاندو
‫و "رنگ‌های اوگورد"...
‫هیچوقت روی قبرت رو چراغونی نمی‌کنن
‫اگه فکر کردی...
‫از تبعید تو لذت می‌برم...
‫اشتباه می‌کنی
‫تو قلب همه‌ی ما رو شکستی
‫رقت انگیزه
‫اولش کوئیل بهمون خیانت کرد...
‫و یاندو بهش اجازه داد که ‫بدون هیچ صدمه‌ای بره
‫ما ازش پیروی کردیم ‫چون اون کسی بود که
‫نمی‌ترسید کاری که لازمه رو انجام بده
‫ولی انگار دلش نرم شده
‫اگه اینقدر نرم شده، چرا داری آروم حرف میزنی؟
‫تو می‌دونی که حق با منه، کرگلین
‫به نفعته مراقب حرفایی که درمورد ‫کاپیتان ما میزنی باشی
‫اون کدوم خریه؟
‫یاندو اودانتا...
‫براتون پیشنهادی دارم
‫یاندو رو زمان مرگ مادرت استخدام کردم
‫تا بیاد دنبالت
‫ولی به جای اینکه تو رو تحویلم بده...
‫یاندو نگهت داشت
‫دلیلش رو هم نفهمیدم
‫خب من دلیلش رو میگم
‫چون بچه‌ی لاغر مردنی کوچیکی بودم
‫که ممکن بود سر از جاهایی دربیارم ‫که حتی آدم بزرگ‌ها هم براشون سخته اونجا بمونن
‫اینطوری شد که به نظرم ‫دزدی راحت‌تر اومد
‫خب از اونموقع سعی داشتم ‫پیدات کنم
‫فکر می‌کردم یاندو پدرته
‫چی؟

‫ولی فکر می‌کردی یاندو ‫باهام نسبت خونی داره؟
‫خیلی شبیه هم هستین
‫یکیشون آبیه!
‫نه، اون پدرم نیست!
‫یاندو کسی بود که منو ‫به فرزندی قبول کرد
‫دهنم رو هم سرویس کرد ‫تا بتونم دعوا کنم
‫و با تهدید به خوردنم، منو در ترس نگه داشت
‫

‫ای مادر به حروم
‫چطوری پیدامون کردی؟
‫خب، حتی با وجود اینکه جایی که توش ‫زندگی می‌کنم، خیلی دوره و از دنیا بی‌خبرم...
‫داستان‌هایی از کسی به اسم استارلرد شنیدم
‫نظرت چیه که همین الان بریم سیاره‌مون؟
‫قدم همکارهات هم روی چشمه.

‫قول میدم...
‫شبیه هیچ کدوم از جاهایی نیست که تاحالا دیدی
‫و اونجا...
‫می‌تونم نسل و نژاد خیلی خاص تو رو توضیح بدم
‫بالاخره می‌تونم...
‫پدری باشم که همیشه می‌خواستم باشم
‫ببخشید
‫باید برم بشاشم
‫تو کتم نمیره
‫بریم یه قدمی بزنیم
‫من منتیس هستیم
‫چیکار می‌کنی؟
‫لبخند میزنم
‫شنیدم که لبخند زدن باعث میشه ‫بقیه از آدم خوششون بیاد
‫اگه اینجوری لبخند بزنی نه
‫من در سیاره‌ی ایگو تنهایی بزرگ شدم
‫من پیچیدگی روابط اجتماعی رو درک نمی‌کنم
‫می‌تونم توله سگت رو ناز کنم؟

‫بله
‫به این میگن یه شوخی عملی!
‫خیلی ازش خوشم اومد
‫همین الان از خودم درآوردمش
‫بیخیال بابا
‫بعد از این همه مدت یهویی پیداش میشه ‫و میگه...
‫

‫و ممکنه یه تله باشه
‫فرشتگان کری، ویرانگران...
‫

‫ولی چی؟
‫اون داستانی که درمورد ‫زاردو هسلفرای بهم گفتی رو یادته؟
‫کی؟
‫همونی که یه قایق جادویی داشت؟
‫دیوید هسلهاف؟
‫همون
‫یه قایق جادویی نبود.

‫گفتی چرا حرف میزد؟
‫تا کمکش کنه با جرم و جنایت مبارزه کنه، ‫و پشتیبانش باشه
‫توی بچگی عکسش رو توی ‫جیبت نگه میداشتی
‫و به بقیه‌ی بچه‌ها می‌گفتی که
‫اون پدرت بوده، ‫ولی توی شهر نیست
‫"شوالیه سوار" رو فیلم برداری می‌کنه ‫یا با گروهش تو آلمان تور داره
‫اونو وقتی بهت گفتم که مست بودم.

‫عاشق اون داستانم
‫از اون داستان متنفرم
‫خیلی غم انگیزه!
‫به عنوان یه بچه، قبلاً بقیه رو می‌دیدم که ‫با باباشون توپ بازی می‌کردن
‫منم بیشتر از هر چیز دیگه‌ای ‫می‌خواستم با بابام بازی کنم
‫حرفم همینه، پیتر
‫اگه این مرد هسلهاف تو باشه چی؟
‫اگه مشخص بشه که شروره...
‫راحت خلاصش می‌کنیم
‫منو با اون روباه تنها می‌ذاری؟
‫اون روباه نیست
‫اگه کار مشکوکی کرد ‫بهش شلیک کن
‫

‫فقط چند روز طول می‌کشه
‫قبل از اینکه راکت سفینه رو تعمیر کنه برمی‌گردیم
‫اگه ساورین بیاد چی؟
‫عمراً بدونن اومدیم اینجا.

‫درمورد جدا شدنمون مطمئن نیستم
‫خدایا، مثل پیر زن‌ها حرف میزنی
‫چون خردمندم؟
‫چرا اینقدر بار داری؟
‫نمی‌خوام گروت با وسایلم بازی کنه
‫امیدوارم پدرت به اندازه تو عوضی نباشه، پسرک یتیم
‫هدفت چیه؟

‫چون داره جواب میده
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫هی، می‌تونم یه سوال شخصی ازت بپرسم؟
‫تاحالا هیچکس ازم سوال شخصی نپرسیده
‫شاخک‌هات به چه دردی می‌خورن؟
‫یعنی کارشون چیه؟
‫بله.

‫رفیق.

‫من میگم...
‫اگه بخوای از یه در که ارتفاعش خیلی کمه رد بشی
‫شاخک‌هات حسش می‌کنن ‫و نمی‌ذارن سرت بهش بخوره و از تنت جدا بشه
‫صحیح.

‫مخصوصاً سرت با خوردن به در از تنت جدا نشه، ‫من برنده میشم
‫نه، اونا برای حس کردن در نیستن
‫فکر کنم...
‫اونا به قدرت انتقال فکرم مربوط میشن
‫چی هست؟
‫اگه به کسی دست بزنم، ‫می‌تونم احساساتشون رو حس کنم
‫

‫با تلپات میشه افکار رو فهمید
‫با امپت میشه احساسات رو حس کرد
‫عواطف
‫اجازه هست؟
‫باشه
‫تو احساس عشق می‌کنی
‫آره.

‫نه!
‫عشق رمانتیک و جنسی
‫نه، این حس رو ندارم
‫

‫خیلی خب
‫اون به همه تاریک‌ترین و عمیق‌ترین رازت رو گفت
‫رفیق، به نظرم یکم داری زیاده روی می‌کنی
‫حتماً خیلی خجالت زده شدی!
‫روی منم امتحان کن!

‫تاحالا اینقدر احساس شوخ طبعی نکرده بودم
‫به طرز ناباوری ناراحت کننده‌ست
‫کوئیل
‫بهم دست بزنی، تنها چیزی که حس می‌کنی ‫فک شکسته‌شده‌اته
‫می‌تونم تا یه حدی احساسات رو هم تغییر بدم
‫خب مثلاً چی؟
‫اگه به کسی دست بزنم که ناراحته...
‫می‌تونم برای یه مدت کوتاه ‫احساس تسلی خاطر بهشون بدم
‫می‌تونم یه آدم یه دنده رو ‫حرف گوش کن کنم
‫ولی بیشتر برای خوابوندن اربابم استفاده می‌کنم
‫اون شب‌ها دراز می‌کشه و به فرزندش فکر می‌کنه
‫منو هم بخوابون
‫بخواب
‫عاشق این آهنگم
‫اونجاست!
‫الان دیگه بدون اون اسباب بازی‌هات ‫اونقدرا هم سرسخت نیستی
‫هستی؟
‫برو کنار!
‫لعنتی
‫سلام علیکم، موش!
‫اوضاع چطور پیش میره، اسکل آبی رنگ؟
‫بدک نیست
‫یه معامله‌ی کوچولوی خیلی خوب کردیم
‫یه خانم طلایی با پیشنهاد خیلی بالایی داد
‫پول زیادی بهمون میده که ما ‫تو و دوست‌هات رو بهش تحویل بدیم
‫چون می‌خواد شما رو بکشه
‫دوستت...
‫تعداد اونا زیاده
‫اون به کمکم نیاز داره.

‫باید این زنجیر رو ازم باز کنی
‫اونا می‌کشنش!
‫راستی پیدا کردنت خیلی راحت بود
‫در زمان جنگ زندار...
‫یه ردیاب به سفینه‌تون وصل کرده بودم
‫قول بده به گروت صدمه‌ای نمی‌زنی...
‫منم بهت میگم باتری‌ها کجان
‫خوش به حال تو، قولم ارزشی نداره
‫وگرنه راستی راستی بهش تحویلتون می‌دادم
‫وگرنه چیکار می‌کردی؟
‫باتری‌ها رو ازشون می‌گیریم
‫ارزششون چقدره؟

‫اون کاهنه بهمون یه میلیون پیشنهاد داد
‫یه ربع فقط یه سومش میشه!
‫یه ربع، یه سوم نیست
‫هر ربع، 25 میشه
‫نه
‫با 25 واحد نمی‌تونیم حتی یه جفت کفش هم بخریم
‫کافیه!
‫حرفم اینه که اونقدر احمق نیستیم که ‫کمک کنیم محافظین کهکشان رو بکشن
‫کل ارتش کوفتی نوا میاد دنبالمون
‫این درست نیست!
‫برای یه بارم که شده باید بگم، کاپیتان
‫مهم نیست کوئیل چند بار بهتون خیانت کنه
‫همیشه ازش محافظت می‌کنی، ‫انگار هیچ کدوم ماها چندان اهمیتی نداریم
‫آره!
‫من همینجوری واینمیستم که ‫هر کاری خواستین بکنین!
‫آروم بگیر، کرگلین
‫زدی تو خال، بچه.

‫به نظرم وقتشه که رهبرمون عوض بشه
‫اسلحه‌هاتون رو بیارین پایین!
‫
‫حتماً یه راه حل مسالمت آمیزی هم هست، رفقا
‫یا حتی یه راه حل خشونت آمیز، ‫البته اگه اونجا وایساده باشم
‫خب سلام، پسرا
‫هنوز نرسیده
سیاره‌ی ایگو
‫همگی به دنیای من خوش اومدین
‫وای.

‫بیخیال.

‫چقدر فروتن
‫خوشم اومد
‫منم به شدت فروتنم
‫تو یه سیاره داری و می‌تونی بیست تا ‫سفینه رو حتی بدون یه لباس فضانوردی نابود کنی؟
‫دقیقاً چی هستی؟
‫به من میگن موجود الهی، عزیزم
‫یه الهی؟

‫خدای اصلی نه
‫حداقل توی روزا منم مثل درکس ‫احساس فروتنی می‌کنم
‫وای!
‫نمی‌دونم دقیقاً از کجا اومدم
‫اولین چیزی که یادمه اینه که
‫در جهان هستی سرگردان بودم
‫و کاملاً تنها
‫بیش از میلیون‌ها سال...
‫یاد گرفتم مولکول‌های اطرافم رو کنترل کنم
‫باهوشتر و قویتر شدم
‫و از اون زمان به ساختن ادامه دادم
‫لایه به لایه
‫همون سیاره‌ای که روش قدم گذاشتین
‫وای
‫ولی من بیشتر از اینا می‌خواستم
‫خواسته‌ام...
‫معنا بود
‫فکر کردم "حتماً باید اون بیرون توی دنیا ‫به جز من...
‫"یه حیات دیگه‌ای هم باشه"
‫برای همین به یک مأموریت جستجو رفتم
‫من چیزی رو خلق کردم...
‫که تصور می‌کردم حیات بیولوژیکی اونطوری میشه
‫تک به تک جزئیاتش رو رعایت کردم
‫آلت هم درست کردی؟
‫رفیق!
‫چه مرگته؟
‫اگه اون یه سیاره‌ست، چطور تونسته ‫توی شکم مادرت یه بچه بذاره؟
‫اینطوری لهش می‌کرد!
‫لازم نیست بگی چطور پدر و مادرم...
‫چرا؟
‫پدرم هر زمستون داستان مقاربت با
‫مادرم رو تعریف می‌کرد
‫حال به هم زنه
‫زیبا بود
‫شما زمینی‌ها مشکل احساسی دارین
‫بله درکس، من آلت هم دارم
‫ممنون!
‫تازه کجاشه!
‫همچنین گیرنده‌های درد ‫و سیستم گوارشی هم دارم
‫و همه‌ی آشغال‌های همراهش
‫می‌خواستم تجربه کنم که ‫انسان بودن واقعاً چه حسی داره
‫برای همین بین ستاره‌ها سفرم رو شروع کردم
‫تااینکه...
‫چیزی رو که دنبالش می‌گشتم پیدا کردم
‫حیات
‫دیگه توی دنیا تنها نبودم
‫کِی با مادرم ملاقات کردی؟
‫مدت کمی بعد از پیدا کردنش
‫اولین بار با مردیث عشق رو تجربه کردم
‫سوسن آبی صداش می‌کردم
‫و نتیجه‌ی اون عشق، پیتر...
‫تو بودی
‫مدت زیادی دنبال تو بودم
‫و وقتی که شنیدم مردی زمینی...
‫یه سنگ ابدیت رو بدون اینکه بمیره ‫به دست گرفته...
‫فهمیدم که تو باید پسر زنی باشی ‫که عاشقش بودم
‫اگه عاشقش بودی، چرا ترکش کردی؟
‫این شورشه!
‫این شورشه!
‫این شورشه!
‫تو یه تفاله‌ای!
‫کاپیتان!
‫کمک کن!

‫کاپیتان!
‫تو کسی بودی که با هدایت افراد
‫به مسیر اشتباه، اونا رو به کشتن دادی
‫اونم چون ضعیفی
‫و احمقی!
‫وقتشه که ویرانگران...
‫دوباره برخیزن تا با یه کاپیتان جدید بدرخشن
‫یعنی...

‫شرمنده.

‫اسمت کله برقیه؟
‫درسته
‫با کله‌ات برق شلیک می‌کنی؟
‫استعاره‌ایه!
‫آره!
‫واسه چی؟
‫چون اسمیه که ترس به دل هر کسی که
‫اونو می‌شنوه میندازه
‫خیلی خب
‫خیلی خب
‫هر چی تو بگی
‫خفه خون بگیر
‫بعدی تویی
‫اودانتا، مدت زیادی منتظر این لحظه...
‫چیه؟
‫شرمنده.

‫فقط همه‌اش تصور می‌کنم که ‫صبح از خواب بیدار که شدی
‫تو آینه خودتو نگاه کردی و با یه صورت جدی ‫از خودت پرسیدی:
‫"می‌دونی چه اسمی خیلی باحال میشه؟

‫همه‌اش این صحنه تو ذهنمه!
‫انتخاب دومت چی بود؟
‫کلاه بیضه‌ای؟
‫نقشه‌ی جدیدی دارم.

‫خب مردن مطمئناً بهتر از اینه که
‫به عنوان یه اسکل بی‌مغز زندگی کنی ‫که فکر می‌کنه کله برقی اسم باحالیه
‫برای امروز کشت و کشتار کافیه
‫اون دختر تانوسه
‫فکر می‌کردم تو بزرگترین سادیست کهکشانی
‫اون موقع بابایی خرج زندگیم رو می‌داد
‫کاهنه می‌خواد خودش روباه رو بکشه
‫و اونم که حداقل توی 12 ایالت کری ‫رو سرش جایزه گذاشتن
‫تضمین می‌کنم...
‫من مثل یه پیرمرد که عصای جادوییش رو نداره
‫یا یه حیوون جنگلی سخنگو ‫هدف آسونی نیستم
‫ده درصد از پولی که می‌گیرین رو می‌خوام
‫با چند تا چیز دیگه
‫اگه اون یکی کار نکنه
‫

‫به نظرت کری‌ها کاپیتان رو اعدام می‌کنن؟
‫کری‌ها خودشون رو بخشنده می‌دونن.

‫خب اینجاست.

‫موقعیت ایگو توی سیستم ناوبریش هست
‫وقتی پولمون رو دادن، ‫ده درصدش رو برات می‌فرستیم
‫با سهمت چیکار می‌کنی؟
‫توی بچگی، پدرم به من و گمورا می‌گفت که
‫توی آموزشمون، باهم بجنگیم
‫هر بار که خواهرم پیروز می‌شد...
‫پدرم یه عضو منو با یه عضو مصنوعی ‫جایگزین می‌کرد
‫و می‌گفت که می‌خواد باهاش برابر بشم
‫ولی اون برنده می‌شد
‫بارها و بارها و بارها.

‫برای همین بعد از اینکه خواهرم رو بکشم...
‫یه سفینه‌ی جنگی می‌خرم ‫که اسلحه‌های مرگ آور باورنکردنی‌ای داشته باشه
‫پدرم رو مثل یه سگ شکار، ‫و آروم آروم تیکه تیکه‌اش...
‫می‌کنم
‫تااینکه اون هم مقدار کمی از ‫درد بدون وقفه و عمیقی که
‫هر روز تجربه می‌کردم رو بچشه
‫آره
‫منظورم این بود که مثلاً یه ‫گردنبند خوشگل بخری
‫یا حتی یه کلاه خوب
‫یه چیزی که باعث بشه بقیه دخترا بگن:

‫بگذریم، سفر بخیر
‫مادرم به همه گفت که ‫پدرم از ستاره‌ها اومده
‫اون سرطان مغز داشت، ‫برای همین همه فکر می‌کردم توهم زده
‫پیتر...
‫گوش کن، می‌خوام همه حرفات رو باور کنم، ‫واقعاً می‌خوام
‫ولی تو...
‫نازنین‌ترین زن دنیا رو به حال خوش گذاشتی که...
‫تنهایی بمیره
‫نمی‌خواستم مادرت رو ترک کنم، پیتر
‫اگه مدام به سیاره‌ام
‫و نور داخلش برنگردم...
‫این جسم محو و نابود میشه
‫پس برای چی برنگشتی؟

‫بین این همه آدم یه جنایتکار رو ‫فرستادی دنبالم؟
‫من عاشق مادرت بودم، پیتر!
‫نمی‌تونستم پام رو بذارم روی زمینی که
‫اون روش زندگی نمی‌کرد!

‫خوب هم می‌دونم چه حسی داره!
‫مجبور بودم مردنش رو ببینم!
‫طی میلیون‌ها میلیون سال زندگی...
‫اشتباهات خیلی زیادی کردم، پیتر
‫ولی تو یکی از اون اشتباهات نیستی
‫لطفاً بهم فرصتی بده تا ‫پدری که می‌خوام باشم
‫چیزای زیادی هست که باید ‫درمورد این سیاره و نور داخلش
‫بهت یاد بدم
‫اونا بخشی از وجودت هستن، پیتر
‫منظورت چیه؟
‫دست‌هات رو بهم بده، پسرم
‫اینطوری
‫اینطوری بگیرشون
‫حالا چشمات رو ببند و تمرکز کن
‫مغزت رو در مرکز این سیاره قرار بده
‫همینه!
‫آره!
‫وای!
‫

‫ریلکس باش.

‫از پسش برمیای.

‫همینه!
‫همینه.

‫انرژیش رو حس کن
‫همینه
‫تو خونه‌ای
‫پیتر...
‫چطور سر از این سیاره‌ی مسخره و عجیب درآوردی؟
‫ایگو وقتی پیدام کرد توی حالت لاروی بودم
‫از سرزمینم دور افتاده بودم
‫اون عین هم خون خودش منو بزرگ کرد
‫پس تو یه حیوون خونگی هستی؟
‫به گمونم
‫معمولاً مردم حیوونای خونگی خوشگل می‌خوان
‫ایگو چرا همچین حیوون خونگی زشتی ‫برای خودش انتخاب کرده؟
‫من زشتم؟
‫اصلاً نمیشه بهت نگاه کرد.

‫ولی این خوبه
‫وقتی زشت باشی و کسی دوستت داشته باشه...
‫می‌دونی که عاشق خودت شده، نه قیافه‌ات
‫آدمای خوشگل هیچوقت نمی‌دونن ‫به کی اعتماد کنن
‫خب پس خدا رو شکر می‌کنم که زشتم
‫اون استخرها...

‫دخترم رو از رودهای ‫فراموش شده‌ی سیاره‌ام درآوردم
‫اون مثل تو بود
‫حال به هم زن؟
‫معصوم
‫درکس؟
‫یه چیزی هست که باید بهت بگم
‫

‫دارم چیزای زیادی یاد می‌گیرم ‫مثلا اینکه یه حیوونم و زشتم!
‫تو زشت نیستی ‫دراکس
‫

‫می‌تونی بهمون نشون بدی ‫کجا باید بخوابیم؟
‫چرا هیچ موجود دیگه‌ای روی این سیاره نیست؟
‫این سیاره، ایگوئه
‫یه سگ که از یه کک دعوت نمی‌کنه ‫رو پشتش خونه بزنه
‫اونوقت تو کک نیستی؟
‫من یه ککم با یه هدف
من باعث میشم بتونه بخوابه
‫قبل از اینکه من بیام تو ‫چی می‌خواستی به دراکس بگی؟
‫هیچی
کابین شما از این طرفه
‫صبح تحویلتون میدیم به کری
‫هیچ کدومتون بعد از اون زنده نمی‌مونید
‫باشه کله برقی
هی به بقیه هم سلاممون رو برسون کله برقی
‫پس این گیاه کوچیک چی؟

‫نه جف
‫خیلی قشنگه، حیفه بمیره
‫ببرش پیش خیاط
‫توهین نباشه، اما کارکنانت یه مشت عوضین
‫من 20 سال یه برده‌ی جنگی کری بودم
‫بعدش استاکار آزادم کرد
‫یه محل کنار ویرانگران بهم پیشنهاد داد
‫گفت تنها کاری که باید بکنم ‫اینه که قوانین رو رعایت کنم
‫اما من جوون بودم
‫و حریص و احمق
‫مثل تو که باتری‌ها رو دزدیدی
‫اون بیشتر کار دراکس بود
‫من و استاکار و بقیه‌ی کاپیتان‌ها...
‫ما هم با تو و دوستات زیاد فرقی نداشتیم
‫تنها خونواده‌ایه که داشتم
‫وقتی قانون رو زیر پا گذاشتم...
‫منو تبعید کردن
‫حقم همینه
‫آروم باش، سوسول خان
‫شاید حق تو باشه، اما حق من نیست ‫باید از اینجا بریم بیرون
‫کوئیل کجاست؟
‫با باباش رفت
‫

‫امروز روز اسمای مسخره‌ست!
‫تو لبخند زدی، واسه یه لحظه ‫احساس خوبی بهم دست داد
‫اما بعد حسم توسط اون ‫دندونای منزجر کننده نابود شد!
‫تو کارت اینه که یه عوضی باشی یا خودت می‌خوای؟
‫کارمه
‫چرا همونجوری که قول داده بودی ‫کوئیل رو به ایگو نرسوندی؟
‫اون خیلی لاغر بود
‫اون توی چیزایی جا میشه که ما نمی‌شیم
‫واسه دزدی کردن بدرد می‌خوره
‫من یه ایده واسه بیرون رفتن ‫از اینجا دارم
‫اما به دوست کوچولوت نیاز داریم
‫مسکات، مسکات ‫مسکات
این فسقلی خیلی بهم ریخته انگار مشروب لازمه
‫ببین وقتی عصبانی میشه ‫چقد ناز میشه
خیلی جیگره
‫پیست ‫هی، درخت کوچولو
‫بیا اینجا
‫یالا
‫پسر، باهات چیکار کردن؟
‫هی، می‌خوای کمک کنی ‫از اینجا بریم بیرون؟
‫می‌خوام یه چیزی برام گیر بیاری
‫توی کابین کاپیتانه ‫مدل اولیه‌ی یه فینه
‫اونی که روی سرم می‌ذاشتمش
‫یه کشو کنار تختش هست
‫داخل اونه ‫قرمزه
‫فهمیدی؟
‫اینکه شرتمه
‫آره، منم مطمئن بودم روحش خبر نداره ‫داشتی چی بهش می‌گفتی
‫باید با دقت بیشتری توضیح بدی
‫یکی از مدل‌های اولیه‌ی فینه
‫اون یه اورلونیه
‫یه فینه، گروت
‫این دفعه تو امتحانش کن
‫باشه
‫این چشم ورکره
‫وقتی که می‌خوابه، درش میاره
‫

‫

‫و روحشم خبر نداره که
‫چشمش کجاست
‫این یه میزه
‫ما گفتیم اینقدریه
‫بگو که یه جایی یه یخچال دارید
‫که چندتا انگشت آدمیزاد داخلشه
‫خیلی‌خب، بذار توافق کنیم که ‫دیگه درموردش حرف نزنیم
‫کشویی که باید باز کنی ‫این نماد روشه
‫فهمیدی؟
‫چی؟

‫فکر می‌کنه که می‌خوای به جای کلاه ‫بذاره سرش
‫من که همچین چیزی نگفتم!
‫

‫

‫

‫

‫سر یکی شکل عجیب‌غریبی داره ‫بعدش می‌فهمی
‫به‌خاطر این بوده که یه کلاه سرش بوده
‫واسه همین از کلاه خوشت نمیاد؟
‫این حرفایی که داری می‌زنی مهمه؟
اون نیست
‫نمی‌خواستم شورش کنم
‫اونا همه‌ی دوستام رو کشتند
سومین کوادرنت رو واسه پرواز آماده کن
‫یه چیز دیگه
‫کپی آهنگ قدیمی کویل رو ‫توی سفینه داری؟
گیرش آورده ‫یاندو فین رو گیر آورده
تکون بخورید
‫اون پایین
ترجمه از رضا و مصطفی ELSHEN , DeathStroke
‫روانی!
‫حالا کل سفینه منفجر میشه
‫کلش نه
‫

‫مختصات سفینه‌ی یاندو رو می‌فرستم
‫

‫من فقط ازت یه چیز می‌خوام
‫اون کاهنه‌ی اعظمتون
بهش بگه چه کسی سرنوشتش رو پایان داد
کله برقی
‫

نه پسر
‫واسه سلامتی ضرر داره که یه پستاندار ‫بیشتر از 50 بار در لحظه بپره
‫

‫پس فک کنم روزی می‌رسه که ‫این مال من بشه
‫راکت؟

‫داری چیکار می‌کنی پیتر؟
‫باهام برقص
‫من باهات نمی‌رقصم
‫این سم کوکه
‫یکی از بزرگترین خواننده‌های زمین
‫دراکس میگه تو رقصیدن بلد نیستی
‫اگه به کسی در این مورد بگی...
‫خودت می‌کشمت
‫کی می‌خوای درمورد این چیز غیرقابل بیان
‫بین خودمون حرف بزنیم؟
‫کدوم چیز غیرقابل بیان؟
‫این...
مثل سم و دیان توی سریال چیرز
‫یک پسر و یک دختر در یک سریال که از هم خوششون می‌اومد
‫اما حرفی نزدند چون امتیاز برنامه افت می‌کرد
‫یه همچین چیزی
‫چیز غیرقابل بیانی نداریم ما
‫باید خودت بگیری ‫چون اگه به زبون بیاد، دیگه بیان شده
‫و اونوقت تو میشی دروغگو
‫بنابراین با نگفتنش
‫داری حقیقت رو میگی و ‫ادعا می‌کنی همچین چیزی هست
‫نه، این چیزی نیست که من...
‫چیزی که باید درموردش حرف بزنیم ‫یه چیزی درمورد این محله
که ‫اصلا حس درستی نداره
‫درمورد چی حرف می‌زنی؟
‫تو خواستی که بیام اینجا
‫اون دختر، منتیس...

‫چرا می‌خوای اینو ازم بگیری؟
‫

‫تو روی زمین هم خونواده داشتی اما نخواستی برگردی اونجا
‫دوباره میگم، تو گفتی بیام اینجا
‫و زمین، زمین جاییه که مادرم ‫جلوی چشمام مُرد
‫نه، به‌خاطر اینکه اونجا یه مکان واقعیه ‫اما اینجا خیالیه
‫این واقعیه ‫من نیمه انسانم، یادته که؟
‫منم نگران همون نیمه‌م
‫درک می‌کنم ‫تو حسودیت میشه...
‫چون من نیمه خدام و خوشت میاد که ‫من ضعیفه باشم
تو اصلا قابل تحمل نیستی
‫نتونستم راکت رو پیدا کنم
‫می‌خوام برم بیرون و ببینم یه سیگنال می‌گیرم یا نه
‫می‌دونی چیه؟

‫این سریالیه که یه نفر می‌خواد خودش رو
‫در معرض احتمالات جدید قرار بده
‫و یه نفر دیگه یه عوضیه که ‫به هیچکس اعتماد نداره
‫یه سریاله که اصلا وجود نداره!
‫واسه همین امتیازش میشه 0
‫من نمی‌دونم چیرز چیه
‫بلاخره خونوادم رو پیدا کردم
‫حالیت نمیشه؟
‫فکر می‌کردم همین حالا هم خونواده داری
‫لعنتی
‫دیوونه
‫شوخیت گرفته؟
‫من برنده شدم
‫من بردم، من توی مبارزه پیروز شدم
‫نه، من جونت رو نجات دادم
‫تو اونقدری احمق بودی که ‫منو زنده بذاری
‫تو هم گذاشتی من زنده بمونم
‫لازم نیست همیشه سعی کنی و ‫منو شکست بدی
‫من کسی نیستم که کل دنیا رو سفر کنم ‫فقط واسه اینکه بخوام پیروز بشم
‫نمی‌خواد بگی من چی می‌خوام
‫لازم نیست بگم تو چی می‌خوای ‫چون تابلوئه!
‫تو کسی هستی که می‌خواست برنده بشه ‫من فقط یه خواهر می‌خواستم
تو تنها کسی بودی که من داشتم
‫اما تو می‌خواستی برنده بشی
‫تانوس چشمم رو از توی سرم درآورد
‫و مغزم رو از تو جمجمه‌م بیرون کشید
‫و دستم رو از بدنم جدا کرد
‫همش به خاطر تو
‫حالت خوبه پسر؟
‫دیدم یه مدت پیش دختره با عصبانیت ‫زد بیرون
‫آره
جالبه که داری به این آهنگ گوش میدی
‫براندی رو شنیدی؟
‫از گروه لوکینگ‌گلس؟
‫آهنگ مورد علاقه‌ی مادرته
‫آره، آره بود
‫یکی از عالیترین موزیک‌های ساخته شده
‫

‫می‌دونی پیتر، من و تو...

‫♪ اون توی یه روز تابستون اومد ♪
‫ ♪ از دور دست هدیه آورده ♪
‫مثل بچه‌ای که به مادرت دادم
‫یا آزادی که به گمورا دادی
‫♪ براندی، تو یه دختر خوبی ♪
‫♪ و قراره زن خوبی بشی ♪
‫♪ زندگی من، عشق من ♪
‫♪ خانوم من، دریاست ♪
‫دریا ملوان رو صدا می‌کنه
‫و اونم دختره رو دوست داره ‫اما نمی‌تونه پیشش بمونه
‫دریا اونو فرا می‌خونه ‫همونطوری که تاریخ ‫مردان بزرگ رو فرا می‌خونه
‫و بعضی اوقات ما محرومیم از لذت‌های فناپذیرها
‫خب شاید تو فناناپذیر باشی ‫اما من...
‫نه پیتر، مرگ برای هردوی ما غریبه‌ست
‫به شرط اینکه نور درون این سیاره باشه
‫من فناناپذیرم؟
‫

‫تا زمانی که این نور وجود داشته باشه
‫و من می‌تونم از نور استفاده کنم
‫تا چیزای باحالی بسازم، مثلا...
مثل تو که این سیاره رو ساختی؟
‫لازمه‌ش یه چند میلیون سال تمرینه
‫تا بتونی به این خوبی بسازی ‫اما آره
‫این...

‫250 متری پک‌من، با اسکلتور و هدر لاکلیر
‫

‫می‌دونی پیتر ‫مسئولیت خیلی بزرگیه
‫فقط ما می‌تونیم جهان رو بازسازی کنیم
‫افسار جهان فقط بدست ماست
‫و باید به جایی که برسه، سوقش بدیم
‫چجوری؟
‫بیا دنبالم
‫دراکس ‫دراکس، دراکس
‫دراکس ‫باید حرف بزنیم
‫متاسفم، اما من زن‌های تپل رو دوست دارم
‫

‫

‫چیکار می‌کنی؟
‫دارم بودن با تو رو تصور می‌کنم
‫دراکس، من اصلا...

‫من اصلا از موجودی که هستی خوشم نمیاد
‫هی!

‫گوش کن ‫ایگو چیزی که می‌خواست رو بدست آورد
‫باید قبلا بهت می‌گفتم ‫من احمقم
‫تو توی خطری
‫اون چیه؟
باید طرز فکرت درمورد زندگی رو تغییر بدی
‫تمام چیزهای اطراف ما ‫من‌جمله اون دختر...
‫همه‌چیز موقتیه
‫ما همیشگی هستیم
‫جاودانگی کسل‌کننده نیست؟
‫اگه یه هدف داشته باشی، نه پیتر
‫واسه همین تو به اینجا اومدی
‫بهت گفتم چجوری سالها قبل
‫من یه اشتیاق پایان‌ناپذیر ‫برای پیدا کردن زندگی داشتم
‫اما بهت نگفتم که چجوری پیداش کردم
...همش فقط
‫ناامید کننده بود
‫و همون موقع بود که
‫درک عمیقی پیدا کردم
تمایل من برای پیدا کردن حیاتی دیگر
به‌این خاطر نبود که بتونم در اون حیات قدم بزنم
‫پیتر
‫من معنا رو پیدا کردم
دارم می‌بینمش
‫جاودانگی
‫خدای من
‫باید از این سیاره بریم بیرون
‫بگذریم، قبل از اینکه با کمال بی احترامی ‫وسط حرفم پریده بشه
‫اون موقع من نگهبان قطار بودم
چه غلطی می‌کنی پسر؟
‫اینجوری که درموردش حرف می‌زنی ‫مشخصه که ایگو بد چیزیه
‫ما اومدیم کوئیل رو نجات بدیم
‫واسه چی؟

‫نه ‫این چیزا واسه من مهم نیست
‫می‌خوام کوئیل رو نجات بدم تا ثابت کنم ‫من بهتر از اونم
اینجوری می‌تونم تا آخر عمر بزنم تو سرش
‫واسه چی داری به من می‌خندی؟
‫می‌تونی خودت و بقیه رو فریب بدی ‫اما منو نه
‫من می‌دونم تو کی هستی
‫تو هیچی درمورد من نمی‌دونی احمق
‫من همه‌چی رو درموردت می‌دونم
‫می‌دونم جوری بازی می‌کنی که انگار ‫سخت‌ترین و بدجنس‌ترینی
‫

‫می‌دونم باتری‌هایی می‌دزدی که ‫بهشون نیاز نداری...
‫و هرکسی که می‌خواد تحملت کنه رو ‫از خودت می‌رونی
‫چون فقط یه‌ذره عشق
‫بهت یادآوری می‌کنه که حفره‌ی توی سینه‌ت ‫چقدر بزرگ و خالیه
‫

‫

‫مثل پدرمادر عوضی خودم که منو فروختند...
‫یعنی بچه‌ی خودشون رو ‫دادند به بردگی
‫من می‌دونم تو کی هستی، پسر
‫چون تو مثل منی
‫چه جفتی هستیم ما
‫فکر می‌کنم از اون جفتایی که قراره ‫برن با یه سیاره بجنگن
‫خیلی‌خب ‫باشه
‫وایسا
‫با چی بجنگیم؟

‫شماها دیگه کی هستید؟

‫گمورا، ولش کن
‫جسدای توی غار...

‫ترسیدی
‫من اسمش رو گذاشتم گسترش
‫این هدف منه
‫حالا...
هدف تو هم هست
‫خیلی قشنگه
‫طی هزاران سال
‫من نسخه‌های زیادی از خودم رو
‫روی هزاران دنیا جا گذاشتم
‫من باید تنها هدف زندگی رو برآورده کنم
‫رشد و گسترش
‫تا همه‌ی زمین‌های موجود رو پوشش بدم
‫تا زمانی که همه‌چیز
‫به مــن تبدیل شده باشه
‫اون باهام چیکار کرد؟
‫اون بهم همه‌چیزو گفت
‫من فقط یه مشکل داشتم
‫یک موجود الهی به اندازه‌ی کافی ‫برای چنین سازمانی قدرتمند نیست
‫اما دوتا موجود الهی...
‫شاید جواب بدن
‫جسدها...

‫از تموم تلاش‌هایی که کردم
‫زیباترین کارم تلاش برای
‫پیوند دی‌ان‌ای خودم ‫با گونه‌های دیگه بود
‫امیدوار بودم نتیجه‌ی چنین تزویجی
قدرت مورد نیاز ‫برای گسترش رو داشته باشه
‫به یاندو گفتم یه سریشون رو برام بیاره
‫اینجوری قانون ویرانگران رو زیر پا می‌ذاشت، اما
‫من پاداش زیادی بهش دادم و...
‫برای آروم کردن وجدانش ‫قول دادم که بهشون صدمه‌ای نزنم
‫و حقیقت هم داشت ‫هیچ دردی حس نکردند
‫اما یکی پس از دیگری ‫منو ناامید کردند
‫هیچکدومشون ژن الهی نداشت
‫تا تو اومدی، پیتر
‫از تموم تولید مثل‌هام
‫تنها تو ارتباط با نور رو در خودت داری
‫باید همین حالا پیتر رو پیدا کنیم و ‫از این خراب شده بریم بیرون
‫تا حالا ایگو، پیتر رو کشونده سمت خودش
‫

‫شماها فقط سر همدیگه داد می‌زنید
‫

‫ما یه خونواده‌ایم
‫هیچکس رو پشت سر نمی‌ذاریم
‫البته به جز تو
وای خدا
‫برای اولین بار بعد از خلقتم
‫تنها نیستم
‫چی شده پسر؟
‫دوستام
‫نه، می‌بینی ‫این انسانیت درونته پیتر
بله
ما فراتر از این چیزاییم
‫بله
‫

‫تو گفتی مادرم رو دوست داشتی
‫همینطورم هست
سوسن آبی من، تک تک کلمات
‫آهنگایی که توی رادیو پخش می‌شد رو حفظ بود
‫من سه باز به زمین برگشتم ‫تا ببینمش
‫و می‌دونستم اگه برای بار چهارم برگردم
‫دیگه نمی‌تونم ترکش کنم
‫گسترش...
‫دلیل وجود من ازبین می‌رفت
‫بنابراین کاری که مجبور بودم رو انجام دادم
‫اما...
‫قلبم رو شکست که اون تومور رو ‫توی سرش بذارم
‫چی؟

‫می‌دونم به‌نظر بد میاد
‫تو فک کردی کدوم خری هستی؟
‫

‫تا شکلی مناسب برای تو پیدا کنم
‫اونوقت اینجوری تشکر می‌کنی؟
‫واقعا باید یکم بزرگ بشی!
‫می‌خواستم با هم اینکارو بکنیم
‫اما ظاهرا باید 1000 سال آینده رو به عنوان یه باتری
‫آموزش ببینی
‫چه عجب ‫راکت؟
‫فرستنده رو نزدیک خودت نگه دار ‫تو بتونم پیدات کنم
‫ما توی یه وسیله‌ی داغونیم ‫که یاندو زمانی
‫واسه تیکه پاره کردن بانک آسکاواریا ازش استفاده کرده
‫

‫بندازش کراگلین
‫نه
‫♪ زندگی من، عشق من ♪
‫♪ خانوم من دریاست ♪
‫پیتر
‫این دریاست
‫سلام، نره‌خر
‫اون دیگه چیه؟
‫برو کنار گروت کوچیکتر و نفهم‌تر
‫گفتم که یه حس بدی دارم
‫"بهت گفتم که..." ‫اینقد بدم میاد از این جمله
‫

‫هیچ چیز غیرقابل بیانی نیست
‫چیکار می‌کنی؟

‫

‫اصلا هم اینطوری نبود ‫این فقط یه نسخه‌ی الحاقی از خودش بود
‫به زودی برمی‌گرده
‫

‫

‫

‫

‫راکون اصلا همون که تو میگی
‫

‫مغزش، روحش، هر کوفتی که هست ‫توی یه پوسته‌ی حفاظتیه
‫توی غار زیر سطح زمینه
‫یاندو؟
‫موتورهای بالابر از کار افتادند
‫ظاهرا باید خوشحال باشم که ‫بچه‌ی لاغریم
‫وگرنه منو تحویل اون روانی می‌دادی
‫هنوزم فکر می‌کنی به اون خاطر ‫نگهت داشتم احمق جون؟
‫خودت اینو گفتی، خرپیری
‫وقتی فهمیدم که سر بقیه‌ی بچه‌ها ‫چه بلایی اومده
‫

‫

‫شماها مشکل دارید!
‫معلومه که مشکل دارم
‫اون پدر عوضیمه
‫موتورهای بالابر روشن شدند
‫

‫ایگو می‌خواد جهانی که می‌شناسیم رو ‫از ریشه نابود کنه
‫باید بکشیمش
‫

‫دوباره باید کهکشان رو نجات بدیم؟
‫

‫حالا که دو بار کهکشان رو نجات دادیم
‫حسابی دستمزدمون زیاد میشه
‫واقعا نمی‌تونم باور کنم که ‫تنها فکرت همینه!
‫یه فکر همینجوری بود رفیق ‫فکر می‌کردم رفیقیم
معلومه که سیاره‌ها و ساختمون‌ها
‫و همه‌ی حیوون‌های روی سیاره‌ها برام مهمن
‫و مردم
یکم
‫اون سگ اخمو خیلی نازه ‫باعث میشه بخوام خودمو بکشم!
‫سوپ، سوپ
‫خلبان‌ها، واحد‌های ماموریتی رو اعزام کنید
‫سنسورهای ما باتری‌ها رو ‫زیر سطح سیاره پیدا کردند
‫برید پایین
‫کاپیتان؟
‫کاپیتان؟
‫بگو چرا ایگو می‌خواست اینجا باشی؟
‫به ارتباط ژنتیکی من
‫با نور نیاز داره ‫تا جهان رو نابود کنه
‫سعی کرد بهم یاد بده ‫چجوری قدرت رو کنترل کنم
‫

‫

‫تا جایی که می‌تونستم فکر کردم
‫

‫به نظرت وقتی این تیر رو رها کنم
‫از فکرم استفاده می‌کنم؟
‫اونجا ‫اون هسته‌ی ایگوئه
‫

‫باید عجله کنیم
‫زیاد طول نمی‌کشه تا ایگو پیدامون کنه
‫ثابت نگهش دار
اگه مرکزش رو سوراخ کنیم، می‌میره
‫

‫

‫وای خدا
‫چرا لیزرها رو شلیک نمی‌کنی؟
‫ژنراتور رو نابود کردند
‫فک کنم یه چاشنی کوچیک آورده باشم
‫چاشنی بدون مواد منفجره به چه درد می‌خوره؟

اینا رو که داریم
‫اونقدری قوی هست که ایگو رو بکشه؟
‫اگه باشه، توی کل سیستم عصبیش ‫واکنش زنجیره‌ای به راه می‌ندازه
‫

‫باید زود از اینجا بریم
من یه تایمر ساختم
‫برو
‫داره میاد
‫مگه نگفتی می‌تونی خوابش کنی؟
‫هروقت که خودش اجازه بده ‫اون خیلی قدرتمنده!
‫نمی‌تونم
تو لازم نیست به خودت باور داشته باشی
‫چون من بهت باور دارم
‫بخواب
‫فکرش رو هم نمی‌کردم ‫قادر به انجام چنین کاری باشه
‫آخه خیلی لاغر و ضعیفه
‫نمی‌دونم تا کی می‌تونم جلوش رو بگیرم
‫فلز خیلی ضخیمه
‫واسه اینکه بمب جواب بده ‫باید بذاریمش توی هسته‌ی ایگو
‫و هیکلای گنده‌ی ما، توی این سوراخای کوچولو ‫جا نمیشه
‫خب...
‫این دیگه یه ایده‌ی وحشتناکه
‫که البته تنها ایده‌ایه که واسمون مونده
‫باورم نمیشه
‫راکت اینکارو بکن ‫راکت اون کارو بکن
‫چه روزی شده
‫خیلی‌خب، اول این سوئیچ رو بزن ‫بعد این یکی رو
‫اینجوری فعال میشه
‫بعد این دکمه رو فشار بده
‫که بهت 5 دقیقه فرصت میده ‫تا از اونجا بزنی بیرون
‫حالا، هرکاری که می‌کنی...
‫این دکمه رو نزن
‫چون اون فورا بمب رو منفجر می‌کنه ‫و هممون می‌میریم
‫چیزایی که گفتم رو تکرار کن
‫من گروتم
‫

‫

‫نه، اون دکمه همه رو می‌کشه
‫دوباره بگو
‫من گروتم
‫من گروتم
‫

‫چطور ممکنه؟
‫کدوم دکمه رو باید بزنی؟

‫نـه
‫هی، داری می‌ترسونیش
‫خفه شو و یکم نوارچسب بهم بده
‫کسی هست که چسب داشته باشه؟

‫من چسب ندارم ‫بذار ببینم
‫هی، یاندو
‫تو...

‫گمورا؟

‫چسب!
‫ولش کن
‫دراکس؟

‫آره، چسب شیشه‌ای هم خوبه
‫اگه چسب شیشه‌ای نداری ‫چرا پرسیدی خوبه یا نه؟
‫هیچکس چسب نداره!
‫

‫

‫مطمئنی؟
‫از یاندو پرسیدم و نیولا هم ‫کنارش نشسته بود
‫می‌دونستم دروغ میگی
‫تو یه بمب اتم و باتری‌های باارزشی ‫توی کیفت داری
‫اگه قراره کسی چسب داشته باشه ‫اون توئی
حرف منم همینه ‫همه کارارو خودم باید بکنم
‫داری خیلی وقت تلف می‌کنی
‫هممون می‌میریم
‫موتورهای پشتی دوباره از کار افتادند
‫بدون اون ژنراتور کارمون تمومه
‫محافظان
‫شاید باعث تسلی خاطرتون بشه
‫که بدونید مرگ شما بدون هدف نیست
‫مرگ شما به تمام کسایی که خواهان خیانت به ما هستند ‫درس عبرتی خواهد شد
تا ‫سربه‌سر ساورین نذارن
‫این یکم درد داره
ببینیم و تعریف کنیم
هوی
‫نـه
‫نه نه نــه
الان ‫منفجر میشیم
‫پیتر ‫نه
‫چیه؟
‫شدی شبیه مری پاپینز ‫(شخصیت زن)
‫پسر باحالیه؟
‫معلومه که پسر باحالیه
‫من ماری پاپینزم بچه‌ها!
‫منتیس ‫مراقب باش
‫اون بی‌هوش شده
‫چقد طول می‌کشه تا بمب منفجر بشه؟
‫اگه تا اون موقع گروت هممون رو نفرسته اون دنیا...
‫نزدیک 6 دقیقه
‫کراگلین، به کوادرنت واسه خروج نیاز داریم
‫

‫وقتی کراگلین می‌رسه ‫یه نفر باید بالا باشه
‫دراکس، منتیس رو ببر
‫آی، ممه‌هام
‫گمورا
‫پیتر
احساساتی نشو
‫یالا پیتر ‫می‌دونم این چیزی نیست که می‌خوای
‫من باید چجور پدری باشم که ‫بذارم چنین تصمیمی بگیری؟
ایول
‫به زودی پیتر ‫ما تبدیل به تنها موجودات میشیم
‫بنابراین اینقد عصبانیم نکن
‫باید خودمونو برسونیم به نقطه‌ی خروج
‫برو
‫گفتم که
‫نمی‌خوام تنهایی اینکارو بکنم
‫نمی‌تونی هدف خلقتی
‫که جهان بهت بخشیده رو نادیده بگیری
‫همه برگردید عقب خطرناکه
اون دیگه چیه؟
‫لازم نیست اینجوری بشه پیتر
‫چرا داری فرصتمون رو نابود می‌کنی؟
‫تظاهر نکن چیزی نیستی که هستی
‫یک در میلیارد
‫در هزاران میلیارد ‫حتی بیشتر
‫زندگی دیگه چه معنایی بزرگتر از این ‫می‌تونه داشته باشه؟
‫من از فکرم واسه پرتاب تیر ‫استفاده نمی‌کنم پسر
‫از قلبم استفاده می‌کنم
‫نباید مادرم رو می‌کشتی و واکمنم رو له می‌کردی
‫گروت، گروت ‫اگه صدام رو می‌شنوی عجله کن
‫نمی‌دونم کوئیل تا کی می‌تونه سرش رو گرم کنه
‫گروت، زود باش
‫یاندو، حالا دیگه منفجر میشه
‫

‫باید مراقب درخت کوچولو باشی
‫نه بدون تو
‫من توی کل زندگیم هیچ کار درستی نکردم موش
‫این یه بار، بذار کار درستو بکنم
‫یه لباس فضایی با یه جت
‫از هر کدوم، یکی دارم
‫من...
‫من گروتم
‫چی گفت؟
‫میگه که
‫به گروه بی‌صاحاب نگهبانان کهکشان خوش اومدی
‫البته بی‌صاحاب رو خودم اضافه کردم
‫خدافظ درخت کوچولو
‫باید درمورد زبون حرف زدنت یکم ‫بحث کنیم
‫پیتر کجاست؟
‫راکت، اون کجاست؟
‫راکت؟
‫راکت، منو ببین ‫اون کجاست؟
‫نه، من بدون اون نمیام
‫متاسفم
‫امروز نمی‌تونم بیشتر از یه نفر رو ‫از دست بدم
‫کراگلین، برو
‫وایسا
کوئیل برگشته؟
‫راکت، کوئیل کجاست؟
‫راکت، کوئیل کجاست؟
‫راکت!
‫کوئیل کجاست؟
‫کوئیل کجاست؟
‫نه، باید جلوش رو بگیریم ‫باید جلوش رو بگیریم
‫وایسا، گوش کن ‫گوش کن
‫تو یک خدایی
‫اگه منو بکشی
‫اونوقت میشی مثل بقیه
‫خب مگه چی میشه؟
‫نـه
‫اون شاید پدر خونیت باشه پسر ‫اما بابات نیست
‫متاسفم که کاری رو درست انجام ندادم
خیلی خوش‌شانسم که تو پسرمی
‫چی؟
‫یاندو، چیکار می‌کنی؟

‫یاندو
‫نه
‫نـه
‫نــه
‫نه نـه
نـه
‫به گمورا گفتم
‫وقتی که بچه بدم تظاهر می‌کردم ‫دیوید هاسل‌هاف بابامه
‫اون یه بازیگر و خواننده‌ی زمینیه ‫واقعا آدم مشهوریه
بعدش یهو یادم افتاد
‫یاندو یه ماشین سخنگو نداشته
‫اما یه تیر پرنده داشت
‫صدای زیبای یک فرشته رو نداشته
‫اما سوتش شبیه فرشته‌ها بود
‫هم یاندو و هم دیوید هاسل‌هاف ‫ماجراهای هیجان‌انگیزی رو پشت سر گذاشتن
‫و با زنای خوشگل هم دوست بودن
‫و با ربات‌ها جنگیدن
‫ظاهرا دیوید هاسل‌هاف ‫یه‌جورایی شبیه بابام بوده
اما بابام تو بودی یاندو
‫من بابای خیلی باحالی داشتم
‫حرفی که می‌خوام بزنم اینه که
‫بعضی وقتا، چیزی که کل زندگیت ‫دنبالش می‌گردی
‫همونجا جلوی چشمت بوده
‫اما اصلا متوجه نشدی
‫من گروتم
آره، صدات می‌کرد درخت کوچولو
‫نبیولا
‫من مثل تو یه بچه بودم
‫هرروز تقلا می‌کردم که تا فردا ‫زنده بمونم
‫اما هرگز فکر نکردم که تانوس ‫باهات چیکار می‌کنه
‫می‌خوام جبران کنم
‫دخترای کوچیک مثل تو سرتاسر کهکشان هستند ‫که در خطرند
‫می‌تونی پیش ما بمونی و ‫کمکشون کنی
‫من با کشتن تانوس کمکشون می‌کنم
‫نمی‌دونم ممکنه یا نه
‫تو همیشه خواهرم می‌مونی
‫پیت
‫کاپیتان اینو توی یه سمساری برات پیدا کرد می‌‫گفت یه روز برمی‌گردی به گروه
‫

‫این روزا روی زمین ‫همه بهش گوش میدن
‫

‫وایسا
‫راکت تیکه‌هاش رو جمع کرد و ‫سرهمش کرد
‫اما فکر کنم یاندو می‌خواست پیش تو باشه
‫ممنون
‫کاپیتان
‫دارن میان
اون چیه؟
‫من یه پیام واسه رفیقای ویرانگر یاندو فرستادم
‫و بهشون گفتم که چیکار کرده
‫مراسم ختم ویرانگرانه
ایول
ظاهرا ناامیدمون نکرد، کاپیتان
‫نه، ناامیدمون نکرد پسر
‫ناامیدمون نکرد
‫خداحافظ، دوست قدیمی
‫یاندو اودانتا، من توی ستاره‌ها می‌بینمت
‫

‫با اینکه سرشون داد زد
‫و همیشه بدجنس بود
‫و باتری‌هایی رو دزدید که ‫بهشون نیازی نداشت
‫البته که نه
‫چیه؟
‫فقط اینکه...
‫یه چیز غیرقابل بیانه
‫خیلی قشنگه
‫بله
‫تو هم همینطور
‫از درون
‫ نگهبانان کهکشان باز می‌گردند...
بعد از تیتراژ پایانی ادامه دارد
ترجمه از رضا و مصطفی ELSHEN , DeathStroke
‫ارائه شده توسط وبسايت رسانه کوچک ‫LiLMeDiA.TV
‫خیلی حیف شد...
‫که تراژدی از دست دادن یاندو برای ‫جمع کردن دوباره‌ی ما لازم بود
‫اما فکر کنم الان که می‌دونه ‫دوباره یه تیم شدیم، احساس سربلندی می‌کنه
‫من پایه‌ام
‫چه عالی
‫خیلی دلم براتون تنگ شده بود
‫بله
‫نظرتون چیه که بریم ‫یه چیزایی بدزدیم؟
‫کاهنه‌ی اعظم، شورا منتظر شمان
‫اونا ناراحت شدن که منابعمون رو هدر دادم
‫وقتی ببینن اینجا چی خلق کردم...
‫خشمشون از بین میره
‫این یه نوع جدید از محفظه‌ی تولده؟
‫اون، فرزندم...
‫قدم بعدی تکامل ماست
‫قدرتمندتر، زیباتر...
‫تواناتر به نابود کردن محافظین کهکشان
‫به نظرم باید باهاشون تماس بگیرم
‫آدم
‫رفیق
‫بیخیال
‫باید اتاقت رو مرتب کنی.

‫من گروتم
‫من کسل کننده نیستم.

‫می‌دونی چی کسل کننده‌ست؟
‫اینکه اونجا بشینی و اون ‫بازی خسته کننده رو بازی کنی
‫این خسته کننده‌ست که هر روز ‫پام به شاخه‌هات گیر می‌کنه و میوفتم
‫من کسل کننده نیستم!
‫من گروتم
‫و الان می‌دونم که یانو چه حسی داشت
‫الان دیگه وقت سختی کشیدنه
‫یادتون باشه...
‫ما کروت هستیم
‫هی رفقا
‫صبر کنین ببینم، کجا میرین؟
‫قرار بود منو برسونید خونه
‫حالا چطوری از اینجا برم؟
‫آهای!

‫داستان‌های زیادی واسه تعریف کردن دارم
‫بچه‌ها
‫خدایا
امیدوارم از دیدن این فیلم لذت برده باشید .: