# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

یه گرسنگی دارم که تمومی نداره
عزیزم
منم یه آشپز تویه آشپزخونتم که قراره تورو سیر کنه
و بهت غذا بده و بازم بهت غذا بده
اوهه.

ممم
بسه.

گوش کن.

داری خودتو میکشی.

موش رو یادته؟
چه اتفاقی داره برام میوفته
پایان راهه, عزیزم
برای تو
مگر اینکه ما تور به داخل بدن جدید انتقال بدیم
اما من به نمونه جنتیکی یکسان نیاز دارم
سوال اینه کی؟

آنی کون خوشگلری داره
وکار باهاش یکم سخته
اما, بنظر من در مورد تو حرف میزنیم, نه من
احتمالا باید بری پیش رومن
نظرت چیه؟
داری بهم میگی پسرمو بکشم؟
این یه قضیه اخلاقی نیست
در مورد زنده مونده.

باید آماده بشم
بیپ, بیپ, بیپ
AHMAD.HSS ترجمه و تنظیم تلگرام @ a_sty
چندساعت زمان میبره به پایکسویل برسیم
نقشه چیه وقتی اونجا رسیدیم؟
نقشه اونه ؟

اون چیز 30 فوت اندازه بال هاشه
تو فکر بهتری داری؟

پرایس سعی داره با یه گلوله جادویی یا هر کس شعری به کمکمون بیاد
اما کدوم خری میدونه؟
وقتی پیداش کردم خیلی سرد بود
رنگش پریده بود..

مثل یه تیکه اشغال اونو تویه چاله انداخته بودن
میدونم که خودت خوب خبر داری
میخوای خودتو بخاطرش سرزنش کنی مهم نیست چی بشه
...زود یا دیر, تو باید
یه راهی برای زندگی با انتخابی که میکنی پیدا کنی
حالا میتونی آروم تر بشی بخاطر اون حروم زاده ای که این بلا رو سرش اورد چون
اون دیگه نفس نمیکشه
تو کاری کردی که اون برای عملش تقاص پس بده و اون فکر خوبی بود
وقتی اینجا برگشتیم
یه مکان مناسب براش پیدا میکنیم, باشه؟
یه مراسم بزرگ براش میگیرم و احترامی که لایقشه رو بهش میدیم
آره
اما الان پیتر, من به کمکت نیاز دارم
میراندا و نادیا هنوز بهت نیاز دارن
...اوو
بنظر الویس ها خونه رو ترک کردن - اوه.

دلیلی نداشت که اون کسخل بره
وقتی اون عوضی برگشت,یه سوپرایز اساسی منتظرته
چطوره؟
هم
هم
!

از جاده برو کنار, عجیب خلقه
وایسا
داری چه غلطی میکنی
حرکت کن.

از راهم برو کنار
چه مرگت شده؟
تو امتداد برو.

به حرکت ادامه بده
چیزی برای نگرانی نیست مامورا من تحت پوشش دارمش
نه تنها چیزی پیدا کردم که به زندگیم هدف میده
بلکه استفاده مناسبیم براش دارم
سلام
البته که امشب سر جاشه.

رستوران پارسیفال هست
خیله خوب
خدافظ
خبری نشد؟
همه چیزو امتحان کردم از پلونیوم 210 تا سیاه زخم
سلول های اسپیواک هر ازمایشی که میکنم رو خنثی میکنن
بنظر غیرقابل شکستن - منطقی نیست -
روند طبیعی در صورت محافظت ناتوان هست
از همه عوامل بیماری زا
هنگامی که یک ویزگی خاص برای حداکثر بقا تکامل پیدا میکنه
باید براش از نقظه ای دیگه ضعف درست کرد
ما باید اونو پیدا کنیم.

بله
چه موقع؟
اونو فورا راه بدید من اونجا خواهم بود
بیپ, بیپ, بیپ
سر سوپرایز اساسی دروغت چه اتفاقی افتاد؟
من بیشتر در مورد مرگ اساسی نگرانم
برای تو ,اونم اگه بیشتر این اطراف دنبال رومن بچرخیم
...نفر بعدی - آنی -
هیچوقت قرار نیست اونو به موقع پیداکنی
من بگا میرم
نقشه ی دوم هم هست
کسی که اوپیر نیست و ژنتیکش مطابقت داره
شلی؟

خب پس.

میخوای مومیایی بشی یا زنده بسوزی؟
این تنها گزینه ایه که داری
معامله بدن مریض با یه بدن عجیبو غریب؟
هی, اون مثل یه مرد زور داره این خیلی بیشتر از اون چیزیه که تو میگی
نه - این فقط موقتیه -
از آناتومی اون استفاده میکنی که به رومن یا آنی نزدیک تر بشی
بعدشم پرایسو مجبور میکنی که به یکی از اون بچه هات انتقالت بده
اما من اصلا نمیدونم شلی کجاست, به هر حال
خب, دخترت در حال حاظر یه لحظه ی کیری رو سپری میکنه, به لطف تو
پلیسا محل زندگیشونو بهم زدن
دوست پسر قبلیش رو هواست
رومن خودش بیش از حد درگیره که بهش اهمیت بده
پس کی میمونه که شلی بخواد پیشش بره و بهش نیاز داشته باشه
خدمات اتاق
اینجارو.

یکی از مورد علاقه هات اگه اشتباه نکنم
من گرسنه نیستم
خبر خوب اینه که ضربان قلبت داره نرمال میشه
تو منو خیلی ترسوندی
متاسفم
شلی, این چیزی نیست که به آرومی از کنارش گذشت
چرا روی زمین همچین کاری رو انجام بدی
فقط میخواستم ضربان قلبم وایسه
بیحس کردن درد چیزی رو درست نمیکنه
من به اینجا متعلق ندارم
تویه این دنیا جایی برای من وجود نداره
نه, این درست نیست
تو از خونت بیرون رفتی و یه قبلیه پیدا کردی
من دیدم که اون مردم چجور به تو نگاه میکردن
قدرت و شیرینی تو زندگی اونارو بهتر میکنه
به خودت اجازه دادی عاشق بشی که آسیب پذیر بشی
نصف عمرم طول کشید که من به شکیبایی برسم
که همچین کاری انجام بدم
یه فرد شجاع میتونه تویه قلب اونا نفوذ کنه مثل کاری که تو انجام دادی
بیشتر مردم ترسو تر از اون هستن که به خودشون اجازه احساس کردن چیزی بدن
من بهشون غبطه میخورم
قربان, میشه چندلحظه باهاتون حرف بزنم؟

یه چیزی پیدا کردم
معذرت میخوام
یه قضیه بسیار مهم نیاز به توجه سریع من داره
من به زودی که بتونم بر میگردم
گوشیتو بهم بده
ها؟

جی پی اس ها رو همگام سازی کردم که اگه از هم جدا شدیم هم دیگه رو پیدا کنیم
چطوره مطمئن بشیم این اتفاق نمیوفته؟
اوروبروس.

این نشان دهنده پایان جهانه
خب, حداقلش میدونیم که جای درستی اومدیم
اتاق پشتی رو میگردم
یا قمر بنی هاشم
اتاق پشتی خالیه
لعنتی
چرا دارم حس میکنم این یه انبار شراب نیست؟
اوه, لعنتی
خدایا.

باهاش چه غلطی کرده؟
هیچی
خب, اگه اونا اینجا نیستن پس حتما هنوز زندن
آره, دقیقا برگشتیم به روز اولمون
رومن - چی گیرت اومد؟

سم اوپیر - منظورت چیه؟

خب, من همیشه متعجب بودم چرا نوع شما توسعه یافت
این ویژگی های فیزیولوژیکی هست.
این یکم رویه شکار انسان ها تاثیر داره
و تنها عواقب منفی رویه اوپیرهاست
پیتر اینجاست.

اسپیواک یه اتاق مبتنی بر گوگرد داره
سم اوپیر دارای غلظت بسیار بالایی از اکسید نیتروژن هست
تنها چند دقیقه طول میکشه که واکنش بسیار قوی نشون بده
این دو ماده باید درتماس باشن
این سم مزیت تکاملیش رو با بیش از یک گونه رقابت کرده
دلیلی که شما میتونستید اونارو خشک کنید
ما باید این غدد رو از دهانتون خارج کنیم
من فقط میتونم اونو نیش بزنم - باید اینکارو بکنی -
هرچند , قضاوت در مورد تحقیقات این نوع استریال
تو رو بیشتر از اسپیواک مورد تحقیق قرار میده
چیزی بیشتریم هست؟
اگه اونجا نیستن حدث من اینه به زودی میرسن
حالا, باتوجه به اینکه اون گونه مرد از نوع خودشه, تا اونجایی که من حدث میزنم
اون به یه دختر برای تخم گذاری نیاز داره
مفید ترین و بهترینشم تویه بچه ها هست
نادیا
بخاطر همین اونو برده
اون یه فرض منطقی هست
رومن, من تویه آزمایشگاه هرچه سریعتر بهت نیاز دارم
من میتونم روش رو بهبود ببخشم و شروع به ذخیره سازی انبار کنم
ما وقت نداریم باید به گشتن ادامه بدیم
خب, یه راه دیگم هست, اما تو یاید به تجهیزات پزشکی دسترسی پیدا کنی
آره, اون مشکلی نیست
خب پس, باید امیدوار باشیم آقای روانسیک دستای ثابتی داشته باشن
و بتونن دستورالعمل رو دنبال کنن
این فکر خوبی نیست
من مشکلی ندارم
خب, این یه ایده نیست اما ما مجبوریم
باشه.

بیشتر
حالا, تو باید سوزن رو توی بافت نرم وارد کنی
فقط سمت راست زبانه کوچک
اون چه کوفتیه؟
اون طرح مخروطی در لبه خلفی کام نرم هست
میشه زیردیپلم حرف بزنی, لطفا؟
شبیه به کیسه سرعت تویه باشگاه بوکس داره
اه, همون باید اینجوری میگفتی
حالا, اونو 1/4 لغزش بده
و استاش رو سوراخ کن
چی میشه اگه اونکارو انجام بدم؟

عالیه
فقط انجامش بده
باز نگهش دار
تو باید یه ترکیدن جزئی وقتی کیسه های غدد سوراخ میشن رو حس کن
اه لعنتی
اونو حس میکنی؟

خب من ازت میخوام که سوزنو دراری اگه رنگش زرد شد.

اگه قرمز بود, من باید یه سمعک برای رومن آماده کنم
خب تو هیچ کمکی نمیکنی
اه
حالت خوبه؟

کارمون تموم شد
یه چیزی اینجاست
بعدا بهت زنگ میزنم
میراندا
اوه, لعنتی
اتفاق بدی واسه کسایی که با ما بودن افتاده
هیچوقت شده متعجب بشی چرا؟
پس ما باید چیکار کنیم؟

هیچکاری نیست که بتونیم براش انجام بدیم
در حال حاضر, پیدا کردن نادیا تنها چیزیه که مهمه
اون چه کوفتیه؟
مراقب باش
...اه
ساکت شو
اونجاس
این یه گذرگاه هست.

گوگرد
اوه, اوه
ببینم حق با پرایسه
کار کرد
سلام, عزیزم
اومدی بهم خیره بشی؟
البته که نه
پس چرا اینجایی
چونکه تو دختر منی
و قلبم میشکنه تورو شکسته ببینم
مردم بی رحمن, شلی
سعی کردم بهت هشدار بدم
تنها چیزی که میخواستم تورو از اسیب دیدن دور نگه دارم
اما نتونستم.

تو در موردم حق داشتی, مادر
من خیلی احساسی بودم
شلی
من همیشه پیشتم
الان ازت میخوام بخاطر من اینجا باشی
فک میکنی مارو کجا میبره؟
هیجا.

صب کن!

هی, رومن - چیه -
در هر صورت اگه این کار اشتباه پیش رفت یه چیزی هست که باید بهت بگم
...هرچیزی که اتفاق افتاد
توهمیشه بخاطر من پیشم بودی
همیشه هوامو داشتی
ازت ممنونم
ما یه خانواده ایم
با توجه به سم اوپیر
کاما
بلینسکی ,کاما
شایسته ولی کم عقل, کاما
قادر به موفقیت بزرگ پیدا کردن اثر سم بود, نقطه ویرگول
در واقعیت کدوم ذهن دومی قادر به تحریف و اثبات بی چون و چرا هست
نبوغ خود ذهن, کاما
یه واقعیته که منو بیمار میکنه, توقف کامل
برای کسی که مرگ سیاهی داره بنظر خیلی شناور میای
باید حدث بزنم که تو اون قطعه قدیمی رو بدست اوردی؟
فرض کنیم هرچی که تو دوس داری.

و منم یه راه حل برای مشکلم پیدا کردم
راه حل موقتیه اما ما بعدا میتونیم در موردش کار کنیم
یک امید غیر قابل شکستت به هرحال ما نباید خودمونو کور کنیم
حالا میتونی بیای تو عزیزم
حتی برای تو این خیلی پیچیدست
خیلی خری اگه فک کردی حتی یه لحظه به این کارم فک کنم
خب پس باید با حقوق بیمار دستو پنجه نرم کنی
که تو رو ملزم به ارائه هر درخواست مراقبتی
که یکپارچگی سلامت و بدن من در معرض تهدید باشه
..با ادب و احترام انجام داده بشه
خدا لعنتت کنه, اولیویا
هرچی که تو بخوای جنده ی عوضی
کارمو از بین ببر منو زندان بنداز
این مکانو به آتیش بکشون اما من هیچوقت این کارو نمیکنم
اوه یوهان, چقدر استعداد دراماتیک
واقعا باید بازیگر میشدی خیلی خوب میتونستی انجامش بدی
چطور جرات کردی دخترتو مجبور کنی - مجبور کنم؟

من اونو مجبور به هیچ کاری نکردم
اون خودش خواست درست نیست عزیزم؟
صد در صد
شلی, چطور تونستی قبول کنی؟
اون مادرمه, داره میمیره
و اون گفت تو منو داخل سردخونه میزاری پس من میتونم استراحت کنم
پس دیگه احساس بدبختی نمیکنم
این مثل یه تعطیلات دیجیتال میمونه هرچقدر که وقت بخوای بهت میده
تا وقتی یکی از اون موجودات داخل مخزن پخته بشه
سال ها طول میکشه که یه پریسیلای دیگه درست کنم
حتی شاید غیر ممکن باشه
و تاثیرات دراز مدت ناشناخته زیادی هم داره
جریان مغزت ممکنه خیلی از داده هارو از دست بده , خراب بشن
تمام بخش هایی از شخصیتت کاهش یادر کل از دست بدی
برام مهم نیست من فقط میخوام برم
خیلی سخته که بتونی من باشی اونم برای چی؟
زمان برای این سوالت از دست رفته
اما تو جوابتو تویه این راه پیدا نمیکنی
من به جواب اهمیتی نمیدم
.تمام چیزی که میدونم جواب سوال ارزش احمقانه ای داره
متاسفم.

روحتم خبر نداره که داری ازم چه چیزی میخوای
دارم از دوستم میخوام که دردم رو متوقف کنه
و اگه این کارو نکنی من یه راه دیگه پیدا میکنم
از دکتر بخواه اگه واقعا اون تو سرش اینو میخواد
من هیچی نمیگم اون خودش داره خوب روش کار میکنه
نمیخواد بهش دامن بزنی
این چیزیه که من میخوام
لطفا, عمو یوهان
اول باید مسیرهای عصبیت رو نقشه برداری کنم
شده یبار فک کنه که میتونی ریه هاشو بیرون بریزی
نمیکنه.

بهم گوش کن.

اگه میتونستی ببینی اون واقعا کیه و ...چه کارای از دستش بر میاد
مهم نیست - چرا اینقد طول کشید؟

نمودار یه شبکه عصبی یه قضیه الکی و بی دقت نیست الیویا
نمیخوام وقتی هوشیاری منو آپلود میکنی اینو دوباره بگم
مغز شلی خیلی پیچیده تر از مغز توئه
جنده کوچیک - من تقریبا آمادم -
20سال طول کشید که بفهمم چقدر قلبتو میخوام
حالا مال منه
عمو نورمن - خاموشش کن -
همین حالا خاموشش کن یا من به زندگی نکبت بارت پایان میدم
!

!

نه, نه, من..

یه چیزی که اون تویه کامپیوترش ساخته
خودت میدونی من هیچوقت اون کارو نمیکنم
اون داره سعی میکنه تورو بر علیه من کنه
.به من دورغ نگو .تنها کاری که بلدی دروغ گفتنه
چه حسی داره که نتونی نفس بکشی؟
حالا میفهمی من کل زندگیم بخاطر تو چه حسی داشتم
!

اما من مثل تو نیستم
شاید من این شکلی باشم اما تو همیشه هیولای واقعی بودی
دسترسی خانوم گادفری رو پاک کنید و بهتره مطمئن بشید که
این آخرین باریه که من اون رو توی این ساختمون میبینم
کارت تمومه عوضیه کس کش
همه چیزو سرت خراب میکنم
اینجاس.

لعنتی, داره چه اتفاقی میوفته؟

.هی
هی.

قراره بهت کمک کنیم
زود باش
بیرون کشیدنش پوستش رو در میاره
اون چیزی که تورو اینجا آورد کجاست؟
ما قراره تورو از اینجا بیرون ببریم
نمیتونم برم.

اون منو بخاطر اونا زنده گذاشته من غ-غذام
یه بچه باهاش بود؟
تخم بچه.

زیاد بودن.

دختره کجاست؟

اون دنده هاشو میخواد
من خیلی چاق شدم این خیلی درد داره
بهم بگو اون کدوم گوریه
آدام!

سیب رو بهش بدین..

من بچه دارم من براشون غذام
دختره برای آدام غذاس
سوسیس
اوه معجزه ی تولد
اینجا خوشگل تر نشده؟

تو کوچلوی کثیفی مگه نه؟

خوش بحالت
اون پیتره, درسته؟
فک میکنم با بخوبی با هم معرفی نشدیم
اسم شناسنامم آرنولد اسپیواکه.

آه اونش مهم نیست
میراندا خیلی ازت تعریف میکرد
هردوی شما, درواقع مهم نیست چقدر سخت عذابش میدادم
و پسر من هیچوقت نتونستم به طور عادی
بین شما دوتا رفقا یکی رو انتخاب کنی
خب من خیلی دوس دارم شمارو با خانوادم معرفی کنم
رومن, همه چیز مرتبه نمیتونستم بدون تو اینکارا رو انجام بدم
خب, خاص تر از همه تو و اون نسل از خانواده گادفریت
یا مکیناو مفدس
تمام این تحولات زیبا
...میدونی که ,2000 سال پرورش
داشتم تمام راهو تنها میرفتم.

لیثا...

تو اونو حامله کردی - خب, ببین -
ممکنه من بال داشته باشم اما من فرشته نیستم, حله
اما باید بگم داشت بهم ..خوش میگذشت
نادیا کجاست؟
چقدر متعجب
چقدر عزمت از سرو روت میباره انگار دوباره متولد شدی
که همه چیو بهتر کنی
نجات شجاعانه خواهر ما زمین از گونه های قاتل
از هیولا,غارت ها,زخم ها و تجاوز به کون های روزانه
قراره که ببینی کدومشون حاصلخیزی بهتری خواهند داشت
و تنها چیزی که در موردش حرف میزنی "نادیا کجاست؟"
به سوالم جواب بده
اینجا ایدن(بهشت)جدیده و منم آدام(ادم) جدیدم
مردم رو از مرگ باز میگردونم - داری چه کس شعری سر هم میکنی واس خودت؟
امروز تعطیلات رسمی منه
اون به گوشتو خون من انتقال پیدا میکنه
اون داره برای جشن آماده میشه من قراره بخورمش
کافیه!

تو به زودی میمیری
هردو تون میمیرید
انسان ها به ما تعلق دارند
رقابتی برای غذا وجود نداره
بهم بگو
با چی میشه؟
همه ی اونارو میکشیم
انجامش بده
!

!

خفاش کند ذهن
نمیتونی فکرشو بکنی چه چیزهایی رو متحمل شدم
تو در امانی.

خیلی دلم برات تنگ شده
زود باش بیا از اینجا بزنیم بیرون
امم
دکتر پرایس؟
چه حسی داره اگه من با چشمای درشت به اتاق خوابت بیام
اونم وقتی داری برای سکس از خانوم بلینسکی التماس میکنی
فرض کن برای منم همینطوره؟
...اه, معذرت میخوام آقا, اما - بنظرم تو باید باشی -
و سعی داری احساستو توجیه کنی,همونطور که من الان دارم
یه اختلالی در راهرو هست - پس به نگهبانا زنگ بزن -
همون آقای یونانی که آزمایش انتقال روش انجام دادی
یه مشکل اورژانسی داره و نمیخواد غیر از شما کسی رو ببینه
مطمن نبودم چطور میخواید به این قضیه رسیدگی کنید
با ظرافت
اگه بخواید میتونم اونو پاک کنم - نه -
نه.

من میرم اونجا
سلام - من یخورده دیر میرسم -
ازم متنفر میشی اگه ازت بخوام منو اینجا ببینی؟
فک میکنم مشکلی نداره
میتونم یه سفر بهت بدم فک میکنم خیلی تحت تاثیر قرار بگیری
بنظر عالی میاد یوهان
جیگر منی - خدافظ -
و اون صداهایی که میشنوی اونا چی بهت میگن؟
زیاد نیستن فقط یه صدا هست
و بعد سردرد ها شروع میشه
همه چیز سیاه میشه
وقتی بیدار میشم چیزای افتضاحی میبینم و پیدا میکنم
چه نوع چیزایی؟
شب گذشته, یه گربه که با میخ به میز کوبیده شده بود پیدا کردم
سرش قطع شده بود.

همشون داخل شیشه بود.

فکر میکردم "کی میتونه اینقد شیطان باشه؟"
بعدش خون روی پیرهنم پیدا میکنم و من میفهمم
چی درون من شکسته شده؟
هرچی که هست من درستش میکنم
بهت قول میدم
دغل باز
تویه آزمایشگاهم با تکبر راه میری و تظاهر میکنی که من هسنی
تو یه جاسوسی.

در حال تجربه بیقراری های مسیر عصبی هستی
قرار نیست جایی بری تا وقتی بهم نگی برای کی کار میکنی
جفت سیناپس هات انحطاط شدن
ما میتونیم اینو با سروتونین کنترل کنیم اما من بهت نیاز دارم
کی بهت گفته این مزخرفاتو بگی؟
بدون شک اون برای چینی ها کار میکنه
یوهان, باید با دقت به من گوش بدی تو باید تمرکز کنی
...هوشیاری ما تبدیل شده - خراب شده -
برای جلوگیری از بیماری بیشتر
....

فکرشم نکن که نمیدونم داری چیکار میکنی
میخوای من مرده باشم که بتونی اعتبار کارمو بگیری
جایزه نهایی رو برای کارت بدزدی
جوری که ذهن دوم هرگز نمیتونه تصور کنه
همه باید از اشتباه خود درس بگیرن
هیچ کس از اشتباهش سودی نبرده
عمو یوهان؟
..اوه خدای
کمک!

دکتر بلینسکی.

کسی نیست.

...محل زخم
...جریان خون شاهرگ شکمی
کاری نیست که بشه کرد - نه عمو یوهان -
مشکلی نیست عزیزم
همه چی خوبه
باید..

یه لطف کوچیک
...این..

میشه به یوهان پرایس بگید راندولف اوده؟
لطفا یه لحظه بشینید
من مدرک لیسانس کودکان و کارشناسی ارشد مشاوره خانواده دارم
تعجب برانگیزه - در واقع اجتناب ناپذیره -
پدرم بعد از اینکه به دنیا اومدم گذاشت رفت مادرمم سه تا کار داره
و من دوتا برادر دارم
من عاشق بچه هام, و همیشه میگن که باید به اونا عشق بدی
پس این کاریه که من میکنم
رک گفته باشم.

خوشحالم که به یک توافق محرمانه رسیدیم
من به عنوان پرستار بچه برای افراد رده بالایی کار کردم
پس از من مطمئن باش
بسیار خوب, پس کی میتونی شروع کنی؟
تو بهم بگو
امروز عصر یه اتاق برات آماده میکنم
ساعت 4؟

پس میبینمت
ممنونم آقای گادفری
رومن
فعلا خدافظ - خدافظ -
اون قراره مراقب نادیا باشه یا به تو شیر بده؟
من فقط بهترینا روبرای بچه میخوام.

نادیا چطوره؟

وقتی که بیدار شد بهش غذا میدم
مطمئنی که میخوای غریبه دیگه ای رو تویه خونه راه بدی؟
ما قرار نیست 24 ساعته چشممون رویه اون باشه پیتر
قراره که چیکار کنیم؟

خیلی چیزای غیر باور و افتضاحی اتفاق افتاد
اما جایی که بهش تعلق دارن گذشتس
آره, اگه تونستی دکمه آرامش که بتونه درد رو خاموش کنه پیدا کنی
به منم بگو کجاست
پیتر
فک کردم شهرو ترک کردی
اول باید با تو حرف میزدم چون تولیاقت دونستن حقیقت رو داری
ببین هر اتفاقی که بین تو و رومن افتاده مشکل من نیست
اون دختر عموت رو کشت
چی؟
دستینی اومد خونش و دنبال تو میگشت
اون خیلی ناراحت بود
شروع کرد به کس شعر گفتن و اون رو با درگیر بودن تویه قتل نامزدش متهم کرد
و از کنترل خارج شد
اونم بهش زد
دستینی افتاد و اون گردنش رو شکست
اون حالش خوب نبود اما هنوز زنده بود
اما اون میدونست تو هرگز اون رو نمیبخشی, پس
گردنش رو شکست
و اونو تویه جنگل دفن کرد که مطمئن بشه اتفاقی نیوفته
چرا داری اینارو بهم میگی؟
تو چه مرگت شده؟
چون این اون اتفاقی بود که افتاد
نمیدونم بیماریت چیه
اما من میدونم کی دستینی رو کشته و به سزاش هم رسید
پس انتقام از فرد اشتباهی گرفتی
داری دروغ میگی
از کجا میدونم جلوی آندریاس رو از یه باند جنگ گرفتی
از کجا میدونم دستینی به تماس 9.1.1 مشکوک بود؟
چون تو پیش رومن بودی و اونم نباید دهنشو
در مورد قضایا باز میکرد
از کجا در مورد صلیب دستینی میدونم؟

چون من کشته شدنش رو دیدم
و صلیب رو تو خون دستینی دیدم
چون نمیتونستم کاری کنم که اونو متوقف کنم
و اون ازم قول گرفت که هیچوقت بهت چیزی نگم
نمیخواستم باور کم اون قادر به همچین کارهای ظالمانه ای هست
اما ,اون رومن گادفری کیه
اون هر زندگی که لمس میکنه از بین میبره
من اجازه این کارا رو بهش نمیدم
میخوای باهاش چیکار کنی؟
اونو بکشم
نه, تو نمیتونی اینکار بکنی
از همه شکل و نظر میشه جبران کرد - نه -
باید من باشم.

من اینکارو میکنم اون منتظر اومدنش نیست
پس به اینا احتیاج پیدا میکنی
نوک گلوله ها هپارین گذاشته شده
دوتا شلیک به سر اونو تا وقتی که کارشو تموم کنی زمین میندازه
چاقو برای چیه؟
باید قلبش رو دراری
این تنها راهیه که خاطر جمع بشی یه اوپیر کشته میشه
یه کمپ کولی در مانهال وجود داره
بهشون بگو من تورو فرستادم
نادیا رو بگیر
هردوتون اونجا جاتون امنه
وقتی تموم شد بهت زنگ میزنم
از کجا بفهمم پلیس نیستی؟
میتونم با اون کار کنم
بوس نمیکنم
اونو واسه دختر دیگه کنار بزار
از کجا فهمیدی؟
کار آنی بود, درست میگم
کیرم دهنت
AHMAD.HSS ترجمه و تنظیم تلگرام @ a_sty