# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "مهاجم"گذشت...

اين زن منه واقعا، که سر تيتر اخبار تو صفحه اوله؟
زن و شوهري در خونه خودشون قتل عام شدن...
زنه 9 ماهه باردار بود و بچه هم با شکافتن رحمش به دنيا اومد
حالا همون بچه کاملا بزرگ شده و برگشته به خونه قديميش
اين داستان اصليه
خانم مک برايد؟

اون خودش بود،اون کشتش
شما قاتل رو شناسايي کردين؟

اون صداي چي بود؟

چرا اينقد به هم ريخته اي(ترسيده اي)؟
چرا،کيلب،يه قتل اتفاق افتاده
و حالا هم يه بچه گم شده
اون با خواهرم دوست بود...

تو جات امنه،باشه؟

سلام؟
فقط من و توييم
هيچکس نيست تا صدامون رو بشنوه يا نگاهمون کنه
...هر کاري دلم بخواد ميتونم باهات بکنم
و هيچکس،هيچوقت هم ازش خبر دار نميشه
کيلب،تو داري منو ميترسوني
...بايد هم بترسي چون فقط يکي از ما
موفق ميشه از اينجا زنده بيرون بره
کيلب
خدا،فقط دارم باهات شوخي ميکنم
نه،تو داشتي باهام شوخي ميکردي،خوب؟
حالا هم ميرم خونه،مسخره
اشلي نه نرو
اش...

من عاشقتم
تو عاشقمي؟
کمکم کنيد...
ديلان؟
من طبقه پايينم دارم صبحانه درست ميکنم
تو خوب خوابيدي؟
خوب،آليسون ازم خواسته بود تا برم کالينگوود مراسم ختم ورنا رو پوشش بدم
بعد من از قدرت انتخابم استفاده کردم تا يکي از خبرنگارهاي تازه وارد رو براي فرستادن انتخاب کنم
سه نفر حاضر شدن.سه نفر
ظاهرا ورنا مک برايد در زمان بعد از مرگ نسبت به زمان زنده بودنش بيشتر محبوبه
ديلان فقط دارم واقعيتها رو ميگم عزيزم
نصف شهر ميخواستن ورنا مک برايد بميره
اين يه ليست بلند بالا از مضنونين حساب ميشه
تابلوي "براي فروش"رو زدن براي خونه روبه رويي
عجب،خيلي سريع کار کردن
ميخوام برم از رابين بپرسم چقدر براش ميخوان
چرا؟
فکر کنم فقط از روي کنجکاوي
نظرت چيه امروز به خودمون سخت نگيريم؟
آره،من يه مشت کار دارم ولي وقت کافي براي انجام هيچکدوم رو ندارم
اون آپارتمان قديمي منو يادته؟

در شعاع يک کيلومتري اونجا طي يک سال
سه تا قتل اتفاق افتاد
از اينجور اتفاقها ميوفته
آره،ولي شرط ميبينم هيچکدوم به تکه هاي کوچک قطعه قطعه نشده بودن
...خوب يعني داري ميگي
ميخواي برگردي؟

راستيتش ،خودمم نميدونم چي ميخوام بگم
من نگرانتم
خوب،نباش
من در واقع از اونچه که به نظر ميام سر سخترم
اگر اين يه سبد هديه ديگه باشه
يا يکي باشه که براي گرفتن شکر اومده باشه
ميزنم امروز يکيو داغون ميکنم
اومدم
مادر بزرگ
سورپرايز
ميدوني،اصلا لازم نبود که بياي،من خوبم
هستي؟

هي،برندا،همين يه کيف بود؟
خوب،من که نيومدم ساکن بشم ميدوني چيه؟
صد دلار شرط ميبندم که اونها اين ديوونه رو تا قبل از پايان هفته گير ميندازن
خوب،خدا از دهنت بشنوه
اما،با اين وجود،ميخوام تا وقتي که اينکار رو ميکنن اينجا بمونم
البته البته
آره، فقط اميدوار بودم که خونه به اين شکل به هم ريخته نباشه
ديگران هيچکدوم از اينها يا من نباش
من نصف عمرمو اينجا در اين شهر دوست داشتني گذروندم
من کاملا ميتونم از خودم مواظبت کنم
خيله خب،من ميرم که اينها رو بالا،تو اتاق مهمان بزارم
سلام آليسون
اين کاره خوبيه،آره؟

خوشحالم که تو اينجايي
خوب،دلم ميخواست تو اينجا ساکن نبودي
مادربزرگ،اين فقط يه خونه ست
سارا،اليسون بود
اونها مالکوم رو پيدا کردن،همون پسري که گم شده بود
کجا؟

اون نيمه جونه،اما زندست
خدا رو شکر...

وقتي چيزهاي بيشتري فهميدم بهت زنگ ميزنم،باشه؟
ميبينمت داشت درمورد چي حرف ميزد؟
بلاخره،يه سري خبر خوب
ميري خونه خاله ورنا رو به هر قيمتي که ارزش داره ميفروشي ،گرفتي؟
تمام تلاشمو ميکنم،ترنت
من به مدت دوسال با يه مشاور املاکي ميرفتم سر قرار
پس،باور کن،تمام حقه هاتون رو ميدونم
شايد بتوني چندتا از اونها رو يادم بدي
ازت ميخوام براي دريافت حق کميسيون واقعا کار کني،رابين
سارا!

سلام ميخواي يه دستي برسونم؟
آره ،خيلي عالي ميشه ممنون
نه،من از تو ممنونم،بلاخره يکيو پيدا کردم تا باهاش ناهار بخورم
خوب،به نظر همچين هم اينجا خالي از سکنه نباشه که نشه کسي رو پيدا کرد
نه،ميدوني،من يه فرد تنها ميون يه مشت آدم عجيب غريبم
نمونه بارزش کاملا مشهوده
اون آرايشگر اونطرف خيابون اسمش جويه،که ديووانه قطارهاست
تنها موضوعيه که ميتونه دربارش صحبت کنه
..کرول سه مغازه پايينتره...
يه کارخونه بافندگي رو اداره ميکنه و فقط هم چيزهاي سفيد ميخوره
...،جدي ميگم،مثل شير،سيب زميني،گل کلم،برنج.
عجيبه .آره...
خوب،از کجا ميدوني من عجيب غريب نباشم؟
بخاطر اينکه اتفاقات عجيب برات ميوفتن
قضيه ي يين و يانگ.

بلاخره رسيدم
اين اعداد رنگي کنده کاري شده چين؟
.سي و چهار؟

اعداد آزتکي.خيلي عجيبه .(آزتک تمدني در آمريکاي مرکزي بود)
رابين،ميتونم ازت يه سوال کنجکاوانه بپرسم؟
بگو
چقدر براي خونه ورنا مک برايد ميخواي؟
خيلي زياد
کابينتهاي رنگارنگ زيبا،داشتن ظرفيت سيم کشي دستگيره و لوله
...و يه زير زمين چکه کننده چالش برانگيز، که با کمي خرج ميتوني درستش کني
اما اون خونه با اون گذشته اش؟
هيچ مقدار از رنگ و عطر هم نميتونه
خوني که از اون زنه قطعه قطعه شده ريخته بود رو پاک کنه
عاشق اين شدم،گرونه؟
.ببخشيد
هيچوقت قبل از اينکه حرف بزنم فکر نميکنم
چيزي که دارم سعي ميکنم بگم،عرف بازاره
...بنابراين،اون خونه...
تا حدود صد سال ديگه به فروش نميرسه.آره
آره
نصيحت منو ميخواي؟

حداقلش،تو اين زمان اجازه بده همه اين قضايا تموم بشه
.ممنون
..داشت يادم ميرفت...

دعوتنامه اي براي شرکت در جشن سالگرد انقلاب تابستاني(روز اول تير) که فردا عصره
به طور رسمي ميشه جمع آوري کمک براي بانک غذا(سازماني که به فقرا غذا ميده)
و غير رسمي،ميشه فرصتي براي ما تا يه جشن پر سر و صدا برگذار کنيم
سلام خورشيد و شاه توت سانگريا؟

آره.شماها واقعا ميخوايد سنگ تموم بزاريد؟
واتربري در کل يه شهر بي سر و صداست
فردا شب،يه پارتي برگزار ميکنيم
مشتي،تا آخر شب
ممنون از کمکت
ميبخشيد.ولي هنوز رسما باز نکرديم
...اوووم
ميتونم کمکتون کنم؟
...ميبخشيد،ولي چرا نامه ي منو ميدزدي؟
...ببخشيد،چي...
اين نامه مال منه
خيله خب دخانياتيه واتر بري،ميبيني؟
آره،ميبينمش
صندوق پول،قبلا اينجا قرار داشت
.و اينجا هم جايي بود که دوربين کار گذاشته بوديم
...خب...
هدر هستي ،آره؟
درسته؟
ميدوني،چطوره وقتي گالري واقعا شروع به کار کرد برگردي
..من ميتونم تا اون موقع هر نامه اي که ميرسه رو يه کناري بزارم تا...
..ميدوني،بني،اون...
اون شنبه ها مغازه رو ميچرخوند
...و اون يه...

و باهاش اول اسم هر دو مون رو اينجا حک کرد
بني و هدر تا ابد
واقعا فکر ميکني همينطوري اجازه ميدم که تو و يه مشت همجنسگرا
هر چيزي که دارم ازم بدزدين؟
بسه،بايد همين الان بري نه،چون اونا بهم قول دادن
"ما صبوريم،نگران نباش"
"هيچي تغيير نميکنه"
"بهت قول ميدم"
"شما رو همه ميشناسن"
"براتون احترام قائليم"
هدر،اگر همين الان نري،زنگ ميزنم به پليس
همشون آشغالن
همينو کم داشتيم
خدا...
چرا "جلاد" انگشت ورنا مک برايد رو برام فرستاده؟
ميشه ديگه لقب"جلاد"رو براش به کار نبريم
مثل اين ميمونه که داريم يه ضد قهرمان لعنتي رو صدا ميکنيم؟
اين چيزيه که نگرانشي؟

من نگران شايع شدن وحشت غير ضروريم
آره،خوب يه مقدار براي اينکار دير شده،جناب
..يه قاتل سريالي داره حمله ميکنه به شهروندان.

و اين اون رو تبديل به يه قاتل سريالي نميکنه
حالا هم،اين نامه آرم پستي روش نيست
که به اين معنيه يه نفر اونو اينجا گذاشته
کسي رو يادتون مياد،که به هر طريقي دست به وسايلتون زده باشه؟
...خوب...
هدر پيترسون اينجا بود.اون با نامه هام ور ميرفت
شما که فکر نميکنيد اون اين کارو کرده باشه؟
اون يادداشت چي،همون که روش از انجيل نوشته؟

"افراد به غارهاي سنگي و حفره هاي زميني خواهند رفت"
"قبل از آغاز عذاب و جبروت خداوند بزرگ"
که وقتي قيام کند،زمين را " "به وحشت خواهد انداخت
"آره،نقل قول از "بني اسرائيل آيه 2:

اما مفهوم اعداد زيرش رو متوجه نميشم
...خانم بنت
من به کليسا نميرم
پس معني هيچکدوم از اينها رو هم نميدونم
...ولي اينو ميدونم
ورنا مک برايد دشمنان متعددي داشت،و يکي از اونها ميخواست اون بميره
حالا اين شخص(مرد يا زن) از قتل اون(ورنا) سو استفاده کرده
براي ربط دادن اين موضوع به اتفاقي که براي والدينت افتاده
اين يه لاپوشونيه
و شما فکر نميکني ممکنه چيز ديگه اي باشه؟
مثل چي؟

شايد قاتل تو يه ماموريته و قتل ورنا تازه اوليش بوده
ماموريت؟
چرا..

ميدونيد،اين ويلا اجاره کردناتون
اين برگزار کردن جشنهاتون براي جمع آوري کمک،اين ماهي گيري رفتناتون
منظورم اينه،ديگه چي ميخوايد پيش بياد تا به مردم بگيد در خطرن
ببخشيد،من چي ميخوام پيش بياد؟
آره شما چي ميخوايد پيش بياد
خانم بنت،زندگي يه رمان درهم پيچيده نيست
...حالا هم،از نگرانيتون سپاسگذارم،اما
من حواسم به اين هست،مفهوم شد؟
بيا اينجا
چيو ميخواي به من بگي؟
لعنت بهش
يه لحظه وايسا.

جدا هنوز پيراهنتو در نياوردي؟
...خيله خب،حالا
اون لباسا رو دربيار
..آره
.نگاش کن
پسر خوشگل
اگر اينجا بودي ميخواستي با من چيکار کني؟
خوب،من با در اوردن لباسات شروع ميکردم...

...بي خيال...

باور نکردنيه،باورنکردنيه
باور نکردنيه
چي...

کمک،کمک
!

...!

!

لعنت
...!

نگران نباش نميتونه در رو بشکنه
هي سلام
..من...
حالش چطوره؟
بهش مسکن زدن به همين خاطر بلاخره گرفته خوابيده
واون هم براش يه محافظت 24 ساعته ترتيب داده
تا وقتي که کسي که اين کارو کرده گير بندازه
خوبه
.ميدوني،هدر پيترسون ديروز اومد ديدنم
يه سري چيزهاي خيلي بد درمورد شماها به زبون آورد
نيمي از شهر رو عاصي کردين، انبوهي از مردم رو بر ضد خودتون کردين
.ميخوايد برا خودتون دشمن بتراشيد
مثله...

نميدونم،شهردار ادواردز؟

صادقانه ميگم،سارا ما هر روز داريم اينا رو ميشنويم
هدر ديوونه است ولي بي آزاره
از اين بابت مطمئني؟
مطمئنم ...جاستين...
..من بايد اره،حتما
.بيا ممنون براي گلها
چي شده عزيزم؟

چي به سرت اومد؟

دارم دنبال يه الگو ميگردم،ميدوني؟

هر حمله به سبک متفاوتي بوده
ورنا به غير از يه عوضي ديگه چي بود؟
و چرا اون نواري که ورنا ازم دزديده بود به من برگردوند؟
يا چرا ميزنه يه سري از افراد ميکشه ولي ميزاره بعضيهاشون فرار کنن؟
من آلن هنري رو نکشتم
ميتونستم،ولي فقط ميخواستم يه آسيبي بهش بزنم
خوب،يعني اين اتفاقيه که براي رابين افتاده؟
جلاد فقط سعي داشت بترسونتش يا تنبيهش کنه؟
از اونچه که گفتي اين برمياد که مزاحم کار اون مرد شدن
يا اون زن؟
اين به معنيه اينه که رابين هنوز در خطره
.جلاد همينطور اينو برام فرستاده
يه نقل قول از انجيله
بني اسرائيل 2:

.آره
اما اعداد پايينش اصلا هيچ مفهومي ندارن
هيچ بني اسرائيل 81 ي وجود نداره
و بني اسرائيل 45:

اينا آيه هاي انجيل نيستن،سارا
اينها مختصات جغرافيايي ان
کجاست؟
يه جايي درست همين بيرون شهر
خودت تنها نميتوني بري اونجا
ببخشيد؟

نه نه فهميدم چي گفتي ...اما ميدوني
.ميدوني ما باهم دوست نيستيم،پس
نميتوني به من بگي،چکار ميتونم يا نميتونم بکنم
سارا
ديلان
سلام برندا سلام
ميخواستم درمورد سارا باهات صحبت کنم
خوب،نميدونم ديگه چي مونده که بايد درموردش صحبت کنيم
گوش کن،فکر نميکنم اينجا در واتر بري جاش امن باشه
فکر ميکنم اون در خطره
آره،يه قاتل رواني، آزاد داره ميچرخه ،همه در خطرن
آره،اما فکر کنم بهتر باشه همراه من بياد خونه ام
خوب،اون موافق نيست و اين تصميم اونه
.بخاطر اين که هيچوقت تو رو ترک نميکنه
..اما اگر ولش کني...

تو واقعا چيزي از زندگي زناشويي سرت نميشه،نه؟
سارا مال من نيست
نميتونم بهش بگم چيکار ميتونه يا نميتونه بکنه
اون شريک زندگيمه،همسنگم در همه چيز
و ميدونم فکر ميکني که من از پيشت دزديدمش
اما حقيقت اينه ،اون هيچوقت مال تو نبوده که بخوام بدزدمش
پس بيخيالش شو
اين تصميم اونه.

.مکالمه خوبي بود
دوچرخه ي زيباييه،شاهزاده
"افراد به غارهاي سنگي و حفره هاي زميني خواهند رفت..."
اين ميتونست يه تله باشه
ميتونسته کشيده باشتت اينجا تا شما رو بکشه،خانم بنت
بعدش بايد دو تا جنازه از اونجا ميکشديم بيرون ببخشيد
رئيس،هيچکس به اندازه من از اين موضوع ناراحت و عصباني نيست
اما قاتل سارا رو مستقيما به محل جنازه هدايت کرده
ميدونيم اون کيه و چرا حالا اين کار رو کرده؟
بايد يه چند لحظه باهات حرف بزنم
از روي بقايا فرد رو شناسايي کرديم پيتر مک برايد،نه؟
ورنا مک برايد با اسلحه به اون شليک کرده بود منظورت از اين دقيقا چيه؟
تام وينستون يه تئوري داره
يه تئوري؟
تو چيزي در اين مورد ميدونستي؟

تام فکر ميکنه که "جلاد"مردم رو بخاطر گناهانشون ميکشه
هفت گناه کبيره
ورنا عصباني و پرخاشگر بود
و مجازات انجيل براي پرخاشگري زنده زنده جدا کردن اعضاست
واااو،فکر کنم کار من اينجا تموم شد؟
بخاطر اينکه تام وينستون موضوع رو برام حل کرد
اين يه پرونده قتله،ميفهميد؟
و اگر فکر ميکنيد من روي حرفاي چرت و پرت قاتل سريالي شهر
لحظه اي تامل ميکنم
فکر احمقانه اي کردين
اين يه تئوريه کم آره يکي از هزاران
ببين،شايد بايد يکم به پليس ايمان داشته باشي
تا به يه يارويي که والدينت رو به قتل رسونده؟
بايد اون فيلم رو گير بياريم
من از واوون درخواست کردم،همه اونها مدرک هستن
خوب،منم ازش درخواست کردم برشون گردونه،اما کاملا مطمئنم دستمو ميزاره تو پوست گردو
خوب،پس پيتر مک برايد وارد ماجرا ميشه
شروع ميکنه به حال کردن با...

نه نه نيازي نيست مخفيش کني
...با چيزهاي کوچک شروع ميکنه...

تا قبل از اينکه از اين موضوع آگاه بشه
پيتر مک برايد تقريبا هرشب رو با ريچل و برايان ميگذرونده
چيزي که در خونه بهش دست پيدا نميکرد از طريق اونها به دست مي اورد
اما اينجا يه شهر کوچيکه
اسرار بلاخره يه جوري فاش ميشن
وقتي ورنا فهميد شوهرش واقعا داشته چيکار ميکرده
..تمام اون شبهايي که بهش ميگفت دارم تا دير وقت کار ميکنم
خيلي عصباني ميشه .و عقلشو از دست مي‌ده
تئوريه جالبي بود
هيچ مدرکي هم داري؟
خانواده مک برايد به عنوان يه خانواده ناهنجار شناخته ميشدن
شايعات ميگن،پيتر بخاطر اينکه خودشو درست کنه(عاقل بشه) با ورنا ازدواج کرد
آره،و اون هم با يه سوراخ بزرگ توي سرش کارشو پايان داد
.هي،بچه ها ،گوش کنيد
ميخوام اطلاعات همه کساني که با ورنا مک برايد ارتباط داشتن رو گير بياريد
هکاراش،فاميلاش،افرادي که باهاشون ميرفت کليسا
بزاريد ببينيم آيا با هيچکس درمورد ازدواجش،يا شوهرش حرفي زده
هر چيز ممکن،خوب؟
کارت خوب بود سارا
اگر اون کار گالري نقاشيت نگرفت
شايد بتونيم اينجا از حضورت استفاده ببريم
تف تو روش
برندا؟

وااااو،چه سورپرايزي،خيلي وقت ميشه نديدمت
...واااو
حالت چطوره؟

قضيه ورنا مک برايد رو شنيدي؟
شنيدم اون به قطعه هاي کوچک مثله مثله شده
قفسه سينه اش شکسته شده و بعد قلبش از سينه اش بيرون کشيده شده
...آره،مطمئن نيستم اين تا چه حد درست باشه
خوب،روني بهم کل جزئيات اسفبار رو نگفت
گفتش شب خوابت نميبره
ميدونستي اون شهرداره؟
آره،شنيدم شنيدم،تبريک ميگم
کي فکرشو ميکرد يه روز اون مرده زرنگه پيشوني بلند
سکان هدايت اينجا رو به دست بگيره؟
آره
.بعضي وقتها زندگي چقدر عجيب رقم ميخوره
...بله بله،من فقط
خوب،چه مدت ميخواي با ريچل بموني؟
چي؟
ريچل بايد خيلي خوشحال شده باشه که تو اومدي اينجا
اصلا..

اون ساراست.ببخشيد؟
تو گفتي ريچل.ريچل دخترم بود
اون ساراست
خيلي ببخشيد آره
عزيزم...

اصلا حواسم نبود
من...

من حتي به روني گفتم،اين مثل...

به هر صورت،اون خونه ست،بنابراين من بايد راه بيوفتم برم
.،البته باشه
خيله خب،خيلي خوب شد که ديدمت
آره آره ديگه با ما غريبي نکن(بيشتر بيا ببينيمت)
مادر بزرگ؟

فکر کردم يه چند روز ميخواي بموني
...ديلان چيزي گفته شما دو تا دوباره با هم بحثي کردين؟
نه،اما الان يه چيزي رو تاييد کردي،اون نميخواد من اينجا باشم
...آره،اما من ميخوام،خب؟

پس آروم باش و تعريف کن چه اتفاقي افتاده
اين خيلي سخته
ديدن اين شهر،اين خونه من نميتونم
همه چي درست ميشه
نه سارا نميشه
موضوع اصلي همينه
من ميخوام ازت محافظت کنم،اما تو بهم بگو،چطوري؟
تو در خطري،خواهش ميکنم همراه من بيا بريم خونه
.خواهش ميکنم.

من نميتونم.

.. نميدونم،من حتي هنوز وسايلم رو در نياوردم
دقيقا!

و اگر مشکل سر اين خونه ست؟
.سارا بايد اينجا رو خيلي سال پيش ميفروختم
ماله تو نبود که بخواي بفروشيش
عزيز دلم برگشتن به اينجا يه اشتباه بود
.اين رواني 2 بار...

پس بيا بريم خونه
هيچي اينجا براي تو وجود نداره
چرا درمورد والدينم چيزي نگفتي؟
درباره اون فيلمها؟
..من...
چطور...

من نگاهشون کردم
...سارا
..خداي من،پدرت
...اون مادرتو مجبور به اون کارهاي زشت ميکرد
نه،به نظر خيلي هم از اين کار راضي ميومد
اونها رو چطور پيدا کردي؟
سارا به من بگو،چطوري اونها رو پيدا کردي؟
تام وينستون.خوب،اون بهم گفت کجا رو بگردم
تو رفتي ديدن تام وينستون؟
.مسئله اين نيست.تو دروغ گفتي
چطوري تونستي بري ملاقات اون حيوان؟
بخاطر اينکه اون تنها فرديه که حقيقت رو به من ميگه
...حقيقت؟

.تام وينستون،شکم مادرت رو پاره کرد(دريد)
.و منظورم هم مثل عمل سزارين نيست
منظورم اينه با يه قمه شکم مادرت رو شکافت
و وقتي هنوز مادرت زنده بود تو رو از اونجا آورد بيرون
,و بعد با تمام قدرت اون قمه رو فرو کرد تو گردنش
بطوريکه لبه اون قمه گردن رو بريد و به کفه ،پشت سرش گير کرد
و بعد تام وينستون،اون مرده دانا
اون دخترم رو رو کف خونه،رو کف همينجا رها کرد
تا از شدت خونريزي نهايتا مرد
و اين واقعيته ،سارا
.فقط کمکم کن بازش کنم
عزيزم،لازم نبود اصلا همچين کاري بکني
ما سه تا ازش تو خونه داريم آره،سه تا قديميش
و اگر يه نگاهي بهش بندازي،ميبيني من تمام برنامه هاي تلويزيوني مورد علاقت رو روش آپلود کردم
..تو فوق العاده اي
خودمم مي‌دونم
.خودتم مي‌دوني
چي؟
چطوره برنامه امروز کنسل کنم؟

.اونجوري مي‌توني خوب بهبود پيدا کني
.مراسم خيريه خيلي مهمه- ...هي-
.تو بيشتر مهمي
.ممنون
.ولي فکر ميکنم بتونم اينجا دووم بيارم
،گلها رو اينجا دارم ،يه تخت پيشرفته
...و يه تبلت باکلاسه جديد
.جاستين،عزيزم باهام حرف بزن.چي شده؟
.ديشب کنارت نبودم- .نه،من کنارت نبودم-
...اگه بودم ديگه تنها نبودم
و يه هدف راحت نبودم.درمورد .اونچه اتفاق افتاد خودتو مقصر ندون
به نظر مياد کم اينجا يه
.هزار پوندي بيشتر از تو پرس سينه ميره
...هي- .تازه ميدونه چطور از تفنگ استفاده کنه-
.و فکر کنم جوجيستسو م بلده
.مراقب باش
قبول.ولي بعدش ميام پيشت،خوب؟
.قبول.دوستت دارم
سلام
خوب،حالا چقدر پرس سينه ميري کامرون؟
چرا؟
ساول از طرسوس"،بعدها بعنوان" يک حواري به نام پاول شناخته شد
اون از اين دين .جديد به اسم مسيحيت متنفر بود
"بهمين خاطر ساول،کليسا را تخريب کرد"
"وارد هر خانه اي ميشد"
"هر مرد و زني را به زندان محکوم ميکرد"
حالا چرا خدا ميخواد دشمن تنها پسرش،عيسي رو تبديل به دوست کنه؟
چون خدا توانايي تبديل کردن رو داره
زخمت هنوز درد داره؟
.نه
...اما يه يادگاريه
از گناهکاري که يه زمان بودم
.بله
.گناهکار بودي .اينو يادم مياد
،دشمني براي مسيح ،مثل "ساول طرسوسي"پيش ازتو
و خداوند با حکمتش
اون شب از من استفاده کرد.اينطور نيست،پاستور؟
.تا کمک کنه تو به سمت نور هدايت بشي
مشکل چيه؟
.فکر نکنم بتونم اين کارو بکنم،تام
.فکر نکنم بتونم قوي بمونم
.ميتوني بموني،و بايد بموني
ميشه لطفا بشيني؟
.نميتونم تمرکز کنم
ديگه نزديکه بفهمم تيگان با شوهر "هري" در
.سفرشون به کابو خوابيده يا نه
.نيومدم اينجا تا تلويزيون ببينم،رابين
ميشه تلفونو بدي بهم؟

.لطفا-
.جاستينه- .ممنون-
سلام خوشگل،چه خبر؟
فقط تماس گرفتم ببينم حالت چطوره؟
خيلي راحتم
.اين مسکنا عالين
.شايد يکم زيادي عالي
مطمئنم هستن.ولي قول .بده به خودت سخت نگيري
و زياد "کم"و اذيت نکن،خوب؟
جفتش رو چشمم
خوب،با رفقا خوش ميگذرونين؟
اگه تو اينجا با من .بودي خيلي بيشتر خوش ميگذشت
ولي قراره جمعيت خوبي بياد
.خوشحالم
به هر صورت،رفيق،شايد بهتر . باشه بذارم به کارت برسي
.آره بهتره برگردم
.دوستت دارم- .دوستت دارم-
خوب،جدي ميگم، ...بگير بشين
و بذار بهت چند تا زن خونه دار سکسيه ...
.نميدونم حالا اهل هر جا معرفي کنم
.بشين-
...خوب،حالا
.اين يکي هرزه س
اون...

اون ملکه ي هرزه ي همه هرزه هاست
واو...

خونه کنار دريا؟

.نه،خوده زمين رو مفت خريدن
خونواده فروشنده نياز داشت .بفروشدش،و خلاصه اينکه جاستين نقد حساب کرد
اون دوتا خيلي خوش شانسن.

.خوب،رابين شايد با اين مخالف باشه
،منظوري نداشتم ..من
...خانوم ها و آقايون
ميخواستم از همتون .تشکر کنم که اومديد
،همونطور که ميدونين
چند روز اخير رو درگير يه سري مشکلات بوديم
...ولي رابين در حال بهبوديه
.پس لطفا گيلاس هاتونو بالا بياريد
.براي رابين.براي يه بهبود سريع
و براي فراهم کردن هر چه در توانمون هست
.براي اونايي که در جامعمون کمتر خوشبختند
.به سلامتي- .براي رابين-
.نه،اين چرت و پرته
تيگان ميدونست هيلي و هانتر ميخواستن سعي کنن همچي رو روال بيفته
.آره،ولي تيگان اختلال شخصيت مرزي داره
.اونو فصل پيش تشخيص دادن .خيلي اپيزود خوبي بود
،توي کارائيب توي يه قايق تفريحي بودن
...که يکي از زناي متأهل
.کد خاکستري- چي شده؟

.نميدونم- .وضعيت خاکستري-
...خاموشي برق کل بيمارستان وايسا،کجا ميري؟

.ميرم بفهمم چي شده
.نه،نه،نه،وايسا،وايسا،وايسا
داره اتفاق ميوفته.داره .برميگرده تا کارشو تموم کنه
برق رفته،خوب؟

نميشه يکي ديگه بره؟
.نگران نباش...

.وضعيت خاکستري.وضعيت خاکستري
.خاموشي برق کل بيمارستان .وضعيت خاکستري
.ببخشيد
کم؟
کم،تويي؟
!

تو ديگه کي هستي؟
چه غلطي داري ميکني؟
...گلا دارم گلا رو تحويل ميدم
.اتمام وضعيت خاکستري.برق بازيابي شد
.يا خدا
.هي...

.احتمالا از طرف جاستينه
.بعضي وقتا افراط ميکنه- .معلومه-
اين يه شوخيه؟
.يه کارت اينجاس
چيه؟
،براي رابين" "تسليت براي از دست رفته تون
از دست رفته ام؟
...يا خدا
رئيس،منم،کم
،اشتباه ميکرديم رابين هدف نبوده
.جاستين بوده
يبار ديگه بگو؟
.جاستين فايزال هدفه
.ببخشيد.ببخشيد.ببخشيد
.ممنون.ممنون
.جاستين...

ميشه يه صحبتي بکنيم؟

.الآن يه خبر درباره رابين بهمون رسيد .بايد صحبت کنيم
تو خوبي...

.نکن!

...خوب،خوب
جاستين؟
.ميخوام يه نفر يه بالش يا يه ژاکت بياره
!

همين الآن يه آمبولانس .براي منزل فايزال ميخوام
جاستين؟

.اوضاع درست مي‌شه
...کم
هدر؟
.بيا
هدر؟

.هدر؟

.ما درباره جاستين ميدونيم- !

!

!

!

!

!

!

.هي،هي ...چيزي نيست،چيزي نيست
تحت کنترله؟
.ميدوني،قاتلاي سريالي روش خاص خودشونو دارن
.ولي اين قاتل،ورنا مک برايدو قطعه قطعه کرد
،اون بچه رو بشدت زد
رابينو تا ميتونست ، خط خطي کرد ولي گذاشت زنده بمونه
و شوهرش تو سم .خر خر کرد تا مرد
چي؟

.يه شعبده بازه
،کاري کرد اينجارو ببينين .در حاليکه داشت اينجا آدم مي‌کشت
خوب.مثلا اين هوديني .قاتلاي سرياليه (شعبده باز معروف آمريکايي-مجاري)
ولي من تحقيقاتمو کردم،خوب؟
هيچکدوم از مجازات هاي .گناهان کبيره توش سم نيست
.خوب چجور سمي بکار برده شده بود؟
...تحقيقات اوليه ميگه که
،بروديفاکوم .بروماديولون و استريکنين
...مجازات انجيل براي شکم پرستي
اينه که به زور بهشون .موش صحرايي،قورباغه و مار خورونده شه
.مرگ موش- .دقيقا-
...اره،ولي شکم پرستي .با عقل جور در نمياد
عکس جاستين ميتونست رو جلد .مجله سلامتي مردان چاپ بشه
،شکم پرستي فقط غذا نيست .مصرف بيش از حد هر چيزيه
.لذت گرايي.افراط
خوب.جاستين دوست . داشت مواد مصرف کنه،اين عادتو داشت
شايد از درآمد سالانه من تو .تو يه هفته بيشتر براش خرج ميکرد
کي اهميت ميده؟

درست مثل ورنا مک برايد . بايد يه چيز ديگه م باشه
.يه چيز مخفي
تو تازه فقط ظاهري از قضيه رو ديدي،سارا
.خيلي چيزهاي مخفي بيشتري براي افشا مونده
.باورم کن- تو رو باور کنم؟
.من بهت هيچوقت دروغ نگفتم
.اما مردم تو اين شهر هميشه دارن بهت دروغ ميگن
.هر کسي يه راز داره
.راز هايي که با خودشون به گور ميبرن
راز هايي دارن که براي .نگه داشتنشون حاضرن آدم بکشن