# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ ...

‫"" این فیلم تنها به دلیل بالا بودن ارزش هنری و سینمایی ‫برای ترجمه انتخاب شده و مترجم از به کار بردن الفاظ رکیک خودداری کرده ""
‫ ..

‫کره خرهای لوس، بگیرین که اومد
‫من باید جای اون باشم
‫من باید کسی باشم که به اون خونه ‫ژاپنی میره
‫قطار رو از دست میدی
‫بجنب
‫ "قسمت اول"
‫..

‫بخواب
‫هنوز تا خونه راه باقی مونده
‫از دیدنتون خوشحالم.

‫این ملک سه ساختمون داره
‫یکی به سبک غربی که توسط یه ‫معمار انگلیسی ساخته شده
‫و یه ژاپنی که خونه اصلی هست
‫حتی تو ژاپن هم یه خونه به دو سبک ساخته نمیشه
‫این بازتاب تحسین و علاقه ارباب ‫نسبت به ژاپن و انگلیس هست
‫بعدی ضمیمه هست
‫که ارباب مثل یه کتابخانه مبلمانش کرده
‫بعد، بخش خدمتکاران هست
‫به خواسته خدمتکار خانم تو ‫اونجا نمی خوابی
‫تو ممکنه ته مونده غذای اونها رو بخوری
‫اما برگ های چای به آشپزخونه دخترها میره
‫که برای صابون پیشکار ازشون استفاده میشه
‫هر کسی دله دزدی بکنه همون روز اخراج میشه
‫من مطمئنم تو جرات نمی کنی، "تاماکو"
‫"تاماکو" اسم تو هست.

‫

‫کارهای روزمره خانم آسون هست.

‫ارباب از جمله مردهای پولدار هستن که ‫بزرگترین دوستدار کتاب هستن
‫و در میان دوستداران کتاب، او پولدارترین هست
‫روابط او در دولت مستعمراتی به ما ‫اجازه دادند که حتی از برق استفاده کنیم
‫برای یه خونه
‫می دونی از خدمتکاری مثل تو چه ‫انتظاری میره؟
‫تو خاموشی ها نترس
‫من اینجا می خوابم؟
‫خانم هیدکو به خاطر اعصابشون ‫خیلی خواب سبکی دارن
‫اون پشت اون دره؟
‫مامان
‫مامان
‫مامان
‫خانوم
‫خانوم، شما خوبید؟
‫جونکو!

‫جونکو رو بیرون کردند، خانوم.

‫انگار خواب بدی دیدید
‫این درخت گیلاس بزرگ رو دیدی؟
‫خاله ام دیوونه شد و خودش رو ‫اونجا دار زد
‫بعضی شبها که تو آسمون ماه نیست
‫روح خاله ام
‫از این شاخه آویزون میشه
‫بیا، این رو بخور
‫وقتی بچه ها گریه می کنن، خاله جانم یه ‫قاشق از این رو بهشون میده
‫♪ پرنده زیبا، پرنده زیبا ♪
‫♪ پرنده زیبای آبی من ♪
‫♪ این بوی چیه، که تو بینی من پر شده؟

‫فکر می کنی من "تاماکو" هستم، یه خدمتکار کره ای فقیر
‫اما اسم اصلی من "نام سوکی" هست
‫توسط "خانم بوکسون" بزرگ شدم، ‫دلال برتر وسایل دزدیده شده
‫من تو پنج سالگی قادر بودم یه سکه ‫تقلبی رو تشخیص بدم
‫بعد نشانه های جعل رو از "گویگای" یاد گرفتم
‫و جیب بری رو از "کوتان" یاد گرفتم
‫اما این بچه‌ها هرگز این مهارتهای مفید رو یاد نمیگیرن
‫نوزادهای رها شده
‫ما اونها رو می‌شوریم و بهشون غذا میدیم ‫بعد به ژاپن می‌فروشیم
‫یه کار پرمغز
‫به جای اینکه گرسنگی بکشن، مثل آقاها و خانمها ‫بزرگ می‌شن
‫کوتان فقط بچه خودش رو شیر میده ‫من نمیتونم انقدر خسیس باشم
‫کاش سینه من هم شیر داشت.

‫من بهتون داستان یه مترجم رو می‌گم
‫کسی که برای ترجمه‌های خیلی رسمی ‫تطمیع می‌شد
‫بعد از کمک ژاپن به الحاق کره، اون به یه معدن طلا رفت
‫حالا دیگه اون میخواست کاملاً ژاپنی بشه
‫پس به تابعیت ژاپن درمیاد
‫با دختری از نجیب زاده‌های ژاپن سرکوب شده ‫ازدواج میکنه
‫و نام فامیل همسرش رو کوزاکی میذاره
‫چ ...

‫اون حرامزاده یه عمارت میسازه، پر ‫از کتاب و عتیقه
‫از کلکسیونرهای ژاپنی دعوت میکنه به کتابخونه‌اش برن
‫و کتابهای نادر رو مطالعه کنن، و کتابها رو به حراج می‌ذاره
‫اون به اندازه جونش عاشق کتابها و نقاشی‌هاست
‫اما با تعداد کم، اون نمی‌تونه عنصر اصلی باشه
‫چی کار میکنه، وقتش هست که باید فروش کنه، ‫اما نمی تونه زیر قیمت فروش کنه؟
‫اون جعلی می‌فروشه
‫اون دنبال یه متخصص خلق جعل‌های پیچیده میگرده
‫و این متخصص کسی نیست به جز ...

‫کُنت فوجیوارا از ناگویا
‫خب، این کیه؟
‫همسرش.

‫

‫همسر ژاپنی چند سال پیش ‫بدون هیچ فرزندی مُرد
‫اما دخترِ خواهرِ همسرِ مُرده زنده‌اس
‫کسی که اون کتابها رو می‌خونه
‫اما اون زیباست؟
‫یه یتیم.

‫به زودی اون عاشق من خواهد شد، و ما ‫به ژاپن فرار می کنیم
‫بعد از ازدواجمون اونجا، و گرفتن اموال به ارث رسیده‌اش
‫من ادعا خواهم کرد که اون دیوانه‌اس
‫و اون رو تو یه تیمارستان زندانی میکنم
‫درسته
‫می خوام سووکی که جاسوسِ من بشه، به عنوان خدمتکار اون ‫کار کنه، حرفهای اون رو استقراق سمع کنه
‫کنار اون بمونه و با ملایمت اون رو ترغیب ‫‌کنه که عاشق بشه
‫عشق؟
‫یه کلاهبردار راجع به عشق چی می‌دونه؟
‫اموال اون چی؟

‫هر شب تو تختخواب من به اموال اون فکر میکنم
‫یک و نیم میلیون پول نقد.

‫عمو تنها قیم اون هست.

‫این دلیلی هست که کوزاکی برای ازدواج ‫با اون دختر نقشه کشید
‫با اون ...

‫این یه ...

‫درسته، این یه کار نادرسته
‫پس سهم ما چی؟
‫من پنجاه هزار تا میدم
‫سووکی هم لباس و جواهرات میگیره
‫من این کار رو می‌کنم!

‫ژاپنی من بهتره، و مثل یه خدمتکار کار می‌کنم
‫بیشتر از پنجاه
‫من لباس، جواهرات و صدهزارتای خودم رو می‌گیرم
‫اون باید دیوونه شده باشه ...
‫دیوونه؟

‫من اموالم رو برمیدارم و به این کشور فرار می‌کنم
‫یه کم بیشتر این کشور دهاتی رو تحمل می‌کنم
‫ای عوضی‌ها
‫این تاماکو هست
‫من در خدمت شما هستم.

‫تف به روحت
‫اون باید به من می‌گفت که اون خیلی زیباست
‫من کاملاً گیج شدم
‫یه معرفی نامه
‫از خانم مینامی، ارباب قبلی من
‫یه نامه نوشتم.

‫"خانم ایزمی هیدکوی عزیز،
‫کنت فوجیوارا به من اطلاع دادند که سریعاً ‫نیاز به یک خدمتکار دارید
‫یک خدمتکار مانند چوب غذا خوردن است
‫حضور او توجه کمی میخواهد، اما غیبت او ‫باعث اندوه زیادی میشود"
‫پس اینجا رو دوست داری؟
‫آفتاب به ندرت اینجا می‌درخشه
‫عمو اجازه نمی‌ده
‫نور خورشید باعث می‌شه کتابها کم رنگ بشن
‫هیچ کس تو جای دلتنگ کننده، شاد و سرزنده رشد نمیکنه
‫دروغگوی خوبی نیستی، درسته؟
‫می‌تونی بری
‫سردرد من قبل از هر مطالعه شروع میشه
‫میشه این رو برام بخونی؟
‫ببخشید؟
‫چقدر لطف داره
‫خانم مینامی چیزهای خوبی در مورد من گفته
‫پس اینطور؟
‫شما یه خانم ژاپنی هستید، چرا ‫ژاپنی صحبت نمی‌کنید؟
‫ازش حالم به هم می‌خوره
‫کتابهایی که اون به من میگه بخون همه ژاپنی هستند
‫خب این رو برای من بخون
‫"خانم ایزمی هیدکوی عزیز،
‫کنت فوجیوارا به من اطلاع دادند که سریعاً ‫نیاز به یک خدمتکار دارید
‫یک خدمتکار مانند ... "
‫یه قاشق ...

‫"مانند چوب غذا خوردن است ... "
‫این قاشق هست؟
‫من خواندن بلد نیستم، خانوم
‫اصلاً؟

‫این اسم تو هست.

‫خواندن رو میشه یاد گرفت
‫و من اهمیت نمیدم که تو نفرین شده یا دزدیده شده باشی
‫اما هیچ وقت به من دروغ نگو.

‫بله، خانوم
‫مامانم
‫اون زیباست، خیلی جذابه
‫و من؟

‫همه میگن که من نمیتونم با مادرم مقایسه بشم
‫کنت فوجیوارا گفت ...
‫پس تو کنت رو دیدی؟
‫ببخشید؟
‫نه، هیچ وقت ایشون رو ندیدم ...
‫خاله‌ام!

‫اون دایه ایشون بوده
‫کنت درباره من چی گفته؟
‫اون گفته که چهره شما ...
‫هر شب تو تختخواب به اموال ...

‫چرا تو تختخواب، تعجب می‌کنم؟
‫کفشت چی شده؟
‫من هیچ جا نمیرم
‫من از وقتی پنج سالم بود و به کره اومدیم، ‫تو خونه موندم
‫اما کفشهای جدید، حتی مسیر زیادی رو طی نکردن
‫یکی از اینجا
‫تا اینجا باید اندازه پاهات باشه
‫وقت تمرین خواندن هست
‫من تنها میرم
‫خانم؟
‫اما داره بارون میاد
‫ظهر، در اونجا رو بزن.

‫می بینمتون ...
‫بعدا می بینمتون
‫این چیه؟
‫چرا یه خانوم از همچین خونه بزرگی ...
‫این خونه بزرگ اون رو دیوونه کرده؟
‫خدمتکار جدید من
‫مار، مار
‫تو نباید از این نقطه رد بشی
‫تعجب می‌کنم
‫مارها دانایی زیادی دارن
‫یه مار!
‫کنت؟
‫امروز؟
‫برای همین اصرار داشتی که حموم کنم
‫خاله من، وقتی میشنید که یه مهمون داره میاد
‫اون همه چی میریخت و دختر شایسته‌اش رو حموم میکرد
‫هیچ چیزی بیشتر از این شادش نمی‌کرد که مهمونها ‫از بوی بچه‌اش تعریف می‌کردند
‫شما هم دختر شایسته من هستید
‫خاله به بچه‌ها وقت حموم آبنبات می‌داد
‫که بهشون یاد بده که زمان حمام شیرینه
‫مشکل چیه؟
‫یکی از دندونهای من تیز هست.

‫پس این بو رو می‌داد
‫نرم میشه
‫خوش اومدید، قربان
‫شما خیلی مهربان هستید که این مراسم خوش آمد ‫رو برام ترتیب دادید
‫وقتی که سفر من رو خیلی نامرتب کرده
‫کسالت شما برطرف شده
‫من مطمئنم که کلاسهای نقاشی هیجان برانگیز هستند
‫این باید "اوکجا" باشه
‫در خدمت شما هستم، جناب لُرد
‫تو می‌دونی اگه موفق نشی، من رو تو یه موقعیت ‫غیرحرفه‌ای قرار میدی؟
‫برای یه کره‌ای ساختار استخونی داری ...
‫خب، وظایف وفادارانه‌ات رو انجام می‌دی؟
‫کنت فوجیوارا خواسته که خانم هایدکو لطف کنن و ‫اجازه بدن خدمتکارشون تاماکو
‫برای یه کار کوچیک به اتاق ایشون برن
‫من رو صدا کرده بودید، جناب لٌرد؟
‫می‌تونی وارد شی
‫همه تو اونپو در مورد تو حرف می‌زنن
‫چطور تو از مادرت هم توی دزدی پیشی گرفتی
‫کی باورش می‌شه که مردم درباره یه کلاهبردار صحبت کنن؟
‫وقتی که من بهت علامت دادم ، "کاملا رسیده‌اس"
‫ترتیبی بده که من و اون تنها باشیم
‫بعد من اون رو حریصانه به دام می‌ندازم
‫اون خیلی ساده اس، حتی اگه یه مرد پستانهای اون رو
‫دست بزنه، اون متوجه نمیشه که اون مرد چی می‌خواد
‫پس این وظیفه تو هست که به اون
‫همه چی رو بگی به خاطر من
‫"خانم من، از وقتی کُنت رسیده
‫ناخن‌های شما سریعتر رشد میکنه"
‫یه همچین چیزهایی، خب؟
‫بیا، یه هدیه
‫اون خیلی اندیشمند هست
‫وقتی اون بره تیمارستان، اینها مال من میشن
‫دیدن این دختر بیچاره، قلب من رو به درد میاره
‫تا به حال یاقوت تا این حد آبی دیده بودی؟
‫این رو ببین ...
‫این یاقوت نیست، این یه سنگ اسپینال آبی هست
‫خیلی خوبه، خانم ‫اسپینال هم خیلی گرونه
‫تو از کجا می دونی ...
‫خاله من ...

‫اما خوبه
‫اصلا نباید خجالت زده باشید
‫اطرافیان شما به سختی می‌تونن تشخیص بدن
‫اینم هست؟
‫بین تمام کسایی که من اونها رو حموم کردم و لباس پوشاندم،
‫کسی به این قشنگی بوده؟
‫من دوست دارم اون رو به آدمهای تو خونه نشون بدم
‫یعنی اونها چی میگن؟
‫شاید این؟
‫فوق العاده‌اس
‫ززز ...

‫اون بی‌حیاس
‫ززز ...

‫من ..

‫اگه تو لکنت بگیری و صورتت قرمز بشه
‫اون مغرورهای هرزه احساس ممتاز بودن می‌کنن
‫و بعد اونها دراختیارت قرار میگیرن، خیلی خب؟
‫تو امتحان کن
‫یک، دو، سه
‫کنت من رو وادار کرد شراب بخورم
‫به نظرت خوبه؟
‫دارم خفه میشم.

‫فکر می‌کنی این خفه کننده‌اس؟
‫خانم، دارید من رو می‌کشید
‫با این لباسها، تو هم شکل یه خانم شدی
‫فکر کنم می‌دونم
‫که منظور کنت چیه
‫صورت تو ...
‫هر شب تو تخت
‫من به صورت تو فکر می‌کنم
‫احمق نباشید، خانم
‫خانمها در واقع عروسکهای خدمتکارها هستن
‫همه این دکمه‌ها برای گمراهی منه
‫اگه من این دکمه‌ها رو باز کنم و این ‫بندها رو بیرون بکشم
‫بعد، اتفاقات شیرین میوفته
‫اونها نرم و زیبا ...
‫اگه من هنوز یه جیب بر باشم، دستم رو داخل می‌برم ...
‫خانم، شما واقعا می‌خواید با عموتون ازدواج کنید؟
‫اون من رو برای همین بزرگ کرده، ‫میدونم که اون اموال من رو می‌خواد
‫یه کلکسیونر معروفی در فرانسه هست
‫اون تمام کتابخانه‌اش رو به طور کامل به حراج می‌ذاره
‫معدن طلا کاملاً از پس این هزینه برنمیاد
‫اگه به خواست من بود، من کتابها رو می‌فروختم ‫و طلا می‌خریدم، نه برعکس
‫حالا،
‫خانم نمی‌خواد برای این عوضی مریض کتاب بخونه
‫کسی که می‌خواد با خواهرزاده همسرش ازدواج کنه
‫به جاش کنت قلابی به کتابخانه برای ‫ساختن کتابهای جعلی میره
‫خانم منتظرِ کلاس هنری ساعت 2 هست
‫و انتظار ...
‫دختر بیچاره
‫قلبش برای یه آدم قلابی تپیده
‫خواهش می‌کنم، کنت
‫ببخشید دیر کردم
‫اشکالی نداره
‫ممکنه من نیاز به تمرین بیشتر داشته باشم ‫برای اینکه این بهتر بشه؟
‫بهتر ...

‫با این وجود، شما دیدی دارید که بالاتر از ‫مهارت محض هست
‫همونطور که اگه به ماهیت موضوع مستقیم نگاه می‌کنی
‫برای مثال، حقیقت اینه که این هلو خیلی آبدار هست
‫من مردد هستم که پیش شما ایستادم
‫برای اینکه می‌ترسم شما فکر من رو بخونید
‫برای امروز کافیه
‫تقریبا رسیده‌اس
‫واقعا؟
‫لعنتی ...
‫می دونید چیه؟
‫از وقتی کنت اومده، گونه‌های شما گلگون شده
‫اینطوریه؟
‫مامانت چطوری مرد؟
‫وقتی من بچه بودم، تو یه خونه بزرگ، ‫اون رو دار زده بودن ...
‫

‫خب، خیلی زیاد
‫وایسا، وقتی که اون زنده بود خیلی تو رو بغل می‌کرد؟
‫مامانم وقتی من رو به دنیا آورد، مُرد
‫انگار که من اون رو خفه کردم
‫کاش من هیچ وقت به دنیا نمیومدم
‫هیچ جسمی وقتی به دنیا میاد گناهکار نیست
‫اگه مادر شما فکر می‌کرد که شما می‌تونید
‫این فکر رو بکنید، چی بهتون می‌گفت
‫که اون خیلی خوش ‌شانس بوده که شما رو قبل ‫از مرگ داشته
‫که پشیمون نیست
‫مامانم قبل از اینکه دارش بزنن گریه کرد؟
‫مادرت هزار بار سرقت کرده بود
‫فقط یکبار دستگیر شد، و یکبار مُرد
‫اون گریه کرد؟
‫اون می‌خندید
‫گفت که اون خوش شانس بوده که قبل ‫از مرگش تو رو داشته
‫که اون پشیمون نیست
‫یه لحظه اینجا منتظر باشید، خانم
‫من میرم قارچ بیارم
‫ما امشب قارچ داغ میخوریم، شما دوست دارید
‫منم باهات میام
‫من سریع میام
‫قبل از اینکه بارون بیاد
‫دختر خوب ...
‫چه تصادفی
‫واقعا
‫ممکنه پیشتون بشینم؟
‫خانم نشسته، خجالت زده و ترسیده
‫آقا سماجت می‌کنه
‫خدمتکار حساس برای یه لحظه اونطرف ایستاده
‫همش خوبه، سووکی
‫همه تو نقش خودشون اجرای خوبی دارند
‫شیطان دیوث
‫نمیدونی خدمتکارها نمی‌تونن از این راهرو استفاده کنن؟
‫کاش هیچ وقت اینجا نمیومدم
‫آمدنم اشتباه بود
‫تاماکو، آبرنگها رو هم آوردی، درسته؟
‫البته، جناب لرد
‫آبرنگها و قلموها ...
‫برو و رنگ روغنها رو هم بیار
‫تو روزی مثل امروز نیاز به رنگ روغن هست، بله
‫خاموشی!

‫بله، خانم
‫عجله کن
‫باید فکر کنم
‫باید به ثروتمند شدن فکر کنم
‫با قایق به یه جای دور میرم، ‫غذاهایی که نمیشناسم رو می خورم
‫کلی خرت و پرت های براق می خرم و ...
‫به هایدکو فکر نمیکنم
‫هیچ وقت به هایداکو فکر نمی کنم ...
‫من برگشتم و تو حتی پیش من نیومدی؟
‫دیر وقت بود، من خوابیده بودم.

‫تو میدونی که اون مطالعه‌ها چقدر سخته؟
‫باید آرایشم رو خودم پاک می‌کردم و لباسهام ‫رو خودم عوض می‌کردم؟
‫فکر کنم کابوس ببینم.

‫اون به من پیشنهاد ازدواج داد
‫دفعه بعد که ماه کامل بشه
‫وقتی که عموم برای سرکشی معدنش میره، ‫اون می خواد باهاش به ژاپن فرار کنم
‫شما چی گفتی؟
‫گفتم مطمئن نیستم
‫چرا؟
‫ترسیدم
‫از عصبانیت عمو؟
‫از کنت
‫از چی ترسیدین؟

‫نمیدوم، فقط این حس رو دارم
‫مثل حسی که وقتی دستت رو تو آتیش میبری داری
‫بهم بگو ...
‫این مردها چی میخوان؟
‫ببخشید؟
‫منظورم شبی هست که ازدواج میکنن، اون شب ...
‫چطور باید بدونم؟

‫بدون مادر.

‫اول،
‫فکر میکنم ما هم رو می‌بوسیم؟
‫چه مصیبتی
‫من بهش یه چیزی نشون میدم ‫بعد ببرمش تو تخت
‫چیز پست
‫تنها تو یه کشور غریب، ‫خوندن کتابهای بی فایده
‫بدون یاد گرفتن حتی یه مهارت مفید
‫چرا این آبنبات طعم متفاوتی داره؟
‫تلخیه متمایل به ترشی
‫شوریه متمایل به شیرینی
‫شیرینی متمایل به خوشمزگی ...
‫چطور همه اینها رو بلدی؟
‫باید تجربه داشته باشی؟
‫دوستم کوتان بهم یاد داده
‫بهت یاد داده؟

‫بله، فقط با حرف زدن
‫پس این چه حسیه
‫این حسی هست که تو برای کنت داری
‫واقعا؟
‫کنت، واقعی ...
‫اون نمی خواد فکر کنه که با یه جنازه ‫عشق بازی میکنه؟
‫می دونی دستها و پاهای من سرد هستن
‫واقعا؟
‫اینجا
‫حس خوبیه
‫دوست داری؟
‫با من این کار رو بکن.

‫من مطمئنم اونم میخواد باهات این کار رو بکنه
‫و این ...
‫این خیلی بامزه اس
‫اگه کنت این رو ببینه ...
‫اون هم به همین اندازه با محبت رفتار می کنه؟
‫البته
‫و اون هم مثل تو لمسم می کنه
‫و اینطوری ...
‫همونطوری که کنت انجام میده، ادامه بده
‫و این چیزها رو بهت میگه
‫خیلی نرمه، گرمه
‫خیسه و ...
‫ل ...

‫اوکجو
‫هیادکو
‫مامان
‫بابا
‫حالا، مدل باید ثابت بمونه
‫اوکجو
‫

‫وایسا
‫دوست ندارم، تو رذل کثافتی
‫بس کن
‫نمیتونم این کار رو بکنم
‫بیا اینجا، تاماکو
‫یه کار دیگه برای انجام دادن پیدا کن
‫منظورم رو متوجه شدی؟
‫من هیچ کار دیگه ای ندارم
‫کار من مواظبت از خانوم هست
‫من تا لب چشمه رفتم و تشنه برگشتم!

‫اون کاملاً پخته شده بود!

‫اگه من این دو هفته رو از دست بدم، کارم تمومه
‫می تونی این رو حس کنی؟

‫بعد از کلی تلاش و مبارزه که آشغالها ‫رو از زندگیم بیرون بریزم
‫تو فکر می کنی که من میذارم تو گند بزنی بهش، تو هرزه؟
‫باید به خانم می‌گفتم که تو کسی نیستی به جز ‫یه جیب بر فراری؟
‫خوب، من هم چیزهایی دارم که بهش بگم
‫که تو هیچی نیستی جز پسر یه کارگز مزرعه ‫کره جنوبی و یه کشیش ...
‫سووکی
‫به خونواده ات تو خونه فکر کن
‫بوکسون بچه ها رو با کمردردش بزرگ می‌کنه، ‫و اون دو تا ابله
‫اونها چه حالی میشن اگه تو دست خالی بری خونه؟
‫می خوای به آرزوهای مادرت گند بزنی؟
‫باید با افتخار بری خونه
‫پس خیلی به هایدکو فشار نیار
‫اون هیچکسی رو روی زمین نداره
‫اگه تو اون رو بترسونی، مثل یه صدف سخت میشه
‫و لطفا ...
‫دیگه دست من رو روی اون آلت کوچیک مسخره ات نذار
‫خانمم
‫از وقتی کنت اومده ناخنهاتون سریعتر رشد میکنه
‫چقدر عجیب
‫خانم، این اذیتتون نمی کنه که بدونید؟
‫چند تا قایق روی دریای پهناور ...
‫آدمها رو میبره و میاره
‫اونها خداحافظی یا رسیدن به خیر میگن
‫دورترین مسافتی که سفر رفتید کجا بود؟
‫تپه پشت عمارت؟
‫من می تونم اینجا ارتباط برقرار کنم، اگر ‫تو با من باشی
‫شما خوش بخت هستید، خانم
‫مردی که عاشق شماست قدرت محافظت از شما رو داره
‫این کمیابه
‫اما من مطمئن نیستم ..

‫شما عاشقش هستید
‫از کجا میدونی؟
‫شما تمام روز رو از پنجره بهش زل میزنید
‫تو خواب غلت می زنید و آه میکشید
‫و ناخن هاتون
‫حتی اگه من بگم عاشقش نیستم
‫اگه من بگم که عاشق کس دیگه ای هستم ...
‫من، کسی رو روی این زمین ندارم ...
‫باز هم می خوای که من با اون ازدواج کنم؟
‫شما عاشقش میشید
‫خانم
‫در پایان،
‫هایدکو پیشنهاد ازدواج رو پذیرفت، ‫ترتیب سفر من رو هم به ژاپن داد
‫کنت، بعد از وانمود کردن برای اینکه از چیزی رنجیده
‫دستش رو تکون داد
‫روزی که عموی اون برای سرزدن ‫به معدن رفت،
‫کنت وانمود کرد که ژاپن برمیگرده و همون نزدیکی ‫پنهان شد
‫تو یک هفته آزادی داری
‫اما همیشه زیرزمین رو یادت باشه
‫خانم
‫ممنون از اینکه امروز با قایق ما سفر میکنید
‫ما ساعت هفت و نیم عصر به شیمونوسکی میرسیم ...
‫بالاخره میریم خونه
‫سه سال شد
‫دزدی نباشه ...
‫دزدی نباشه ...
‫بی وفایی نباشه ...
‫بی وفایی نباشه ...
‫دروغ نباشه ...
‫دروغ نباشه ...
‫♪ تارهای عنکبوت ریسمان شد ♪
‫♪ سنتور آهنگ نواخت ♪
‫♪ هزار غصه ♪
‫♪ زیر آسمان آبی تنها کلاغها گریه می کنند ♪
‫♪ چقدر غمگینانه سنتور من، سنتور دوست داشتنی من ♪
‫خوب خوابیدین؟
‫ببخشید
‫ببخشید
‫کنت به صاحبخونه پول داده بود که جاسوسی ما ‫رو بکنه، می ترسید که ما فرار بکنیم
‫چرا لباس عوض کنم؟

‫زمان خیلی آهسته میگذشت
‫من می ترسیدم که هایدکو واقعا دیوانه بشه
‫ما باید خدمتکار بازی بکنیم، مثل قبل؟
‫از صبح تا شب ما هیچ خبری از کنت نداشتیم
‫مدرک ازدواج رو گرفته بود، ارث و میراث رو ‫هم به پول نقد تبدیل کرده بود
‫اون میگفت، دیگه نیازی به کاری نبود
‫چقدر میتونی ظالم باشی؟
‫تو یه گل رو کندی و حالا دوباره اون رو می‌کاری
‫تو چی می‌خوای؟
‫عجله کن و اون رو بنداز دیوانه خونه
‫یه هفته بعد ...
‫بعد بالاخره ...
‫از این طرف
‫این شخص کیه؟
‫کنتس لیدی فوجیوارا
‫اسم زمان دوشیزگی اون ایزومی هایدکو بود
‫و شما کی هستید؟
‫من خدمتکار خانم هستم
‫پس، چه جور رفتاری
‫باعث شده باور کنید که خانم شما باید به تیمارستان برن؟
‫اون باید یه جا محبوس باشن
‫جایی که کسی نتونه بهشون آسیب برسونه، و ‫جایی که اون نتونه صدمه ای ببینه
‫فقط چند تا آزمایش، بعد میریم هتل پیس گوشت بره میخوریم
‫تقریبا رسیدیم.

‫نترس
‫روز خوش، کنتس
‫شما من رو به یاد میارید؟
‫کنتس؟
‫این چیه؟
‫ما به شما آسیبی نمیزنیم، کنتس
‫ما مراقبتون هستیم
‫شما اشتباه گرفتید.

‫بهشون بگو، خانم
‫اون هنوز باور داره که یه خدمتکار کره ای هست
‫برای اینکه دایه اون کره ای بوده
‫تو رذلی
‫ولم کنید، هرزه های کثیف
‫ما از این کلمات زشت اینجا استفاده نمیکنیم، سرکار خانم
‫خانم
‫خانم بیچاره من، اون دیوانه شده
‫اگه کمکی بهش نشه
‫عاقبتش مثل مادرش میشه
‫و اون قبل از دیوانگی، مادرش رو گرامی میداشت
‫مثل یه خدمتکار دانا
‫تو فکر می کردی هایدکو یه آدم ساده اس
‫ساده، ساده منم
‫من بهتون میگم، از اول داستان ایزومی هایدکو ...
‫که اون چی بوده ...
‫خانم
‫یه هرزه فاسد
‫ "قسمت دوم"
‫من هرزه فاسد نیستم، نه، نه
‫این رو بذار تو دهنت، هایدکو
‫دستت رو بیار جلو
‫دفعه بعد که حس کردی دوست داری پشت سر حرف بزنی
‫مزه این تسبیح آهنی رو یادت میاد
‫از امشب تنها میخوابی
‫خیلی خب؟
‫خواهش می کنم یه چراغ بهم بده
‫ما دستور داریم تو سوخت صرفه جویی کنیم
‫تو یه کوچولوی لوسی
‫ژاپنی حرف بزن
‫اینجا یه مرد به اندازه یه غول هست
‫که تحمل صدای جیغ بچه ها رو نداره
‫اگه صدات رو بشنوه، در رو میشکنه و ‫میاد پیشت
‫و بعد؟
‫اون با بدن غول پیکرش خفه ات میکنه
‫بنابراین تو نمی‌تونی حتی صدا کنی
‫خاله
‫عزیزم، عزیزم
‫دختر کوچولو اینطوری ترسیده
‫و من؟
‫منم خوشگلم؟
‫از نزدیک ببین
‫همه میگن نمیتونم خودم رو
‫با خواهر بزرگم مقایسه کنم
‫روز
‫شب
‫روز
‫شب
‫مرد
‫زن
‫مرد
‫زن
‫چشم
‫بینی
‫دهان
‫گوش
‫شانه
‫کمر
‫ناف
‫چشم
‫بینی
‫دهان
‫گوش
‫شانه
‫کمر
‫ناف
‫آلت مردانه
‫مهبل
‫آ ..

‫مهبل
‫فکر میکنی اگه کره‌ای حرف بزنید، من ‫متوجه نمیشم؟
‫من کمی دیوانه شده بودم، برای همین ‫اونها رو هم دیوانه کرده بودم
‫وقتی خانم ساساکی مثل دیوانه به من نگاه میکرد
‫زندگی تحمل پذیر تر میشد
‫من میدونم تو کمی دیوانه هستی
‫این دیوانگی به خانواده مادرت رفته
‫برای همین من بهت آموزش میدم
‫که چیزهای درست رو به مغزت راه بدی
‫اگه من موفق نشم، تو ژاپن جایی به نام ‫"بیمارستان اعصاب و روان" هست
‫که توسط آلمانی‌های دایر شده
‫این تو رفتارهای دیوانگی خیلی تاثیر داره
‫اونها تو کثافت چاله‌های بزرگ حفر کردند، ‫هر بیمار رو تو یه چاله می‌ذارن
‫و در چاله‌ها رو می بندن
‫اگه بیماری پیشرفت کنه اونها بهشون افسار می‌بندن
‫بنابراین می‌تونن مثل سگها چهار دست و ‫پا راه برن
‫درخت گیلاس که با من از ژاپن با کشتی آمده بود
‫دو بار شکوفه داد
‫"وقتی که جینلیان بالاخره لباسهایش را درآورد
‫سیمن کینگ، زن هرزه را بررسی کرد ...
‫فهمید که او مانند برف بدون مو و مانند زن هرزه نرم ...
‫باید بین هر کلمه مکث کنی
‫مثل سگ که از ظرفش غذا می‌‌خوره ‫بدون وقفه نخون
‫وقتی خاله‌ات می‌خونه گوش کن
‫"وقتی که جینلیان بالاخره لباسهایش را درآورد
‫سیمن کینگ، زن هرزه را بررسی کرد،
‫چشمه مخفیانه را بررسی کرد
‫متوجه شد اون بدون مو، سفید مانند برف، ‫و مثل یک هرزه نرم است
‫سخت مانند طبل
‫و نرم مانند ابریشم
‫وقتی که او پرده شهوت را از هم درید
‫بویی به خوبی شراب کهنه از داخل ‫او بیرون آمد
‫و پارچه مخملی خونین شد
‫دانه های شبنم شکل گرفته بودند
‫مرکز آن تاریک و خالی بود
‫هنوز او زندگی خودش را داشت
‫و فشار داد و فشار داد"
‫همه می‌خواستند که درخت را ببرند، اما ‫عموی من نپذیرفت
‫او گفت این درخت از ام تی فوجی، ‫روح خاله‌ام را در خود دارد
‫خدمتکارها پچ پچ می‌کردند که به خاطر قیمت ارتفاع ‫درخت بوده
‫اما من فکر می‌کنم عمو درست میگفت
‫تو میتونی از روی شکوفه‌های گیلاس
‫بگی که کدام روشن تر است و کدام بادوام تر
‫"به من بگو، ژولیت
‫آرزو داری این نجیب زاده جوان بی پروا تو ‫را نجات دهد؟
‫دوشس سرش را با صلابت تکان داد،
‫برای ناامیدی بزرگ
‫حالا ...
‫نجیب زاده شجاع من ..."
‫یه چهره جدید هست!
‫"حالا ...
‫نجیب زاده شجاع من ...
‫وقتی او این زخمهای کهنه را ببینی و ‫زخمهای صورتی تازه
‫چه حسی داری؟
‫من دلم برای زن بیچاره میسوزه
‫کاش میشد او را بلیسم و بلیسم، ‫نوزاش کنم و نوازش کنم
‫اگه خیلی دلت براش میسوزه
‫چرا تو جاش نمیخوابی و نمیذاری اون ‫تو رو شلاق بزنه؟
‫" دوشس شلاق را در هوا بالا برد و بعد ...
‫و دوباره ...
‫آلت تناسلی من به درد آمده بود"
‫اگه اون بتونه برای ده دقیقه برای تو باشه
‫چه چیزی به ازای اون میدی؟
‫هرچیزی که تو بخوای
‫هرچیزی تو این دنیای پهناور
‫وقتی که دوک من را باز کرد
‫من روی صندلی نشستم، او به سمت من آمد
‫و آلت من را درون مهبل خود برد
‫ژولیت، ژولیت ...
‫به محض اینکه حس کنم دوک از عقب نزدیک شد
‫یک طناب به دور گردنم آویخته شد
‫دوک خیلی آرام طناب را سفت میکرد
‫مثل یک مرد که در حال غرق شدن به همه چیز ‫چنگ میزند
‫من موهای مواج او را کشیدم
‫بعد دوک به سخن آمد
‫ده دقیقه داره به سر میاد
‫آروم، عزیزم، دوشس گفت ...
‫من هنوز از طعم درد شما سیراب نشدم
‫نه، نجیب زاده گریه میکرد، توقف نکن
‫بذار من بمیرم
‫در میان این درد
‫در این درد خفگی"
‫آیا شاده هست؟
‫رفتار شاده اس
‫گمان زده شده که نویسنده این کتاب همان مرد ‫ژاپنی هست که کتاب "پوست سوسمار" را نوشته
‫این کتاب از ملوانی که روی یک کشتی ‫از هامبورگ میامده، گرفته شده
‫می تونید لذت من رو تجسم کنید وقتی
‫بعد از یک سفر، این کتاب با برادرانش به قفسه ‫من آمد؟
‫این ها بچه‌هایی هستند که من بیشترین ‫عاطفه را به آنها دارم
‫این کتاب یک نقاشی استادانه داشته که روی تصویر چوبی ‫خراطی شده بوده
‫اما همونطور که می‌بینید ...
‫خیلی تاسف باره
‫اگه این دست نخورده بود، میشد یه قیمتی روش گذاشت
‫نویسنده حس کرده که کلمات به خوبی ‫نمیتونن موقعیت رو توصیف کنند
‫و بنابراین تصویر اضافه کرده
‫قابل توجه هست، قبل از اینکه ما ‫مزایده رو شروع کنیم
‫هایدکو
‫"درد یک جامه ‌اس
‫زیباست!
‫دوباره می‌بینمتون
‫بله، ممنون
‫امروز خواندن خیلی عالی بود
‫بله، ممنون
‫مخصوصا اون عروسک
‫تو از یک نجیب زاده به دنیا اومدی
‫هنوز تو کارهای پایین نقاشی کسی رو استخدام نکردی
‫زمانی بود که
‫من با قمار تمام هوش و مهارتم را از هم پاشیدم
‫فکر کن که عذاب داشتن تعداد زیادی زن که ‫باعث ترقی من میشدند
‫وقتی من نتونستم برای اونها یه شیشه بورگونی بخرم
‫اینجا زنانی هستن که باعث پیشرفت تو بشن؟
‫من به چشمهای زنها نگاه میکنم
‫فقط به چشمانشون
‫اونها نگاه خیره را میشناسن
‫اما بعد اونها نگاه رو برمیگردانند
‫اگه من امشب زیر کسی بلغزم
‫تنها یک زن هست که اینجا من را رد می کند
‫شامل خانم ساساکی میشه؟
‫اون همسر قبلی شما نیست؟
‫شما اون رو رها کردید و با یک زن ژاپنی ‫ازدواج کردید
‫اما خدمتکارها به من گفتن شما هنوز توی ‫تخت مشترکتون میخوابید
‫شما خیلی از همسر ترک شده تون دور هستید
‫چرا اصرار دارید ژاپنی بشید؟
‫برای اینکه کره ای بودن افتضاحه
‫و ژاپن زیباست
‫بعضی از ژاپنی ها هم میگن که ژاپن افتضاح هست
‫و کره زیباست
‫زیبایی با طبیعت بیرحمه
‫کره لطیف، آروم، کند، و نومیدانه اس
‫این شامل خانم ساساکی هم میشه؟
‫اگه من بهش نشانه درستی بدم
‫اون بدون لباس در اتاق من رو میزنه
‫فکر من هم دقیقا همینه
‫پس این کیه؟
‫کسی که انقدر تو رو رَد می کنه؟
‫من شنیدم که شما صاحب
‫قدیمی ترین وسایل ساخت کتاب در ‫غرب و شرق هستید
‫اما اونها رو اینجا ندیدم؟
‫کی تو رو رَد کرده؟
‫من چشمان هایدکو رو اتفاقی دیدم، اما او ‫به من نگاه نکرد
‫براستی که اون کسی هست که ‫استعداد من رو به جوش میاره
‫اون یه نقش تو خوابهای شهوت پرستانه شبهای تو داره؟
‫حتی اگه افتخار یک دیدار رو به من بده
‫فکر نمیکنم بتونم وصال رو به پایان برسونم
‫برای اینکه بدن او به اندازه مرغ واک سرد هست
‫نتیجه آموزش بلند مدت هست
‫من شنیدم که شما با او نامزد شدید
‫اگه اشتباه نکنم، شما هنوز با اون مقاربت نکردید؟
‫چشمان اون هیچ آرزویی نداره
‫این مساله به معنی این هست که روح ‫او در بدنش مرده
‫شما باید در تربیت او آسان بگیرید
‫مگر اینکه از عشق بازی با یک ‫جنازه لذت ببرید
‫روش مخصوص من از تصرف زیبایی هست
‫هایدکو خیلی باید درس نقاشی بگیره؟
‫من خیلی زمان صرف کردم که به او ‫خواندن با طرز بیان صحیح رو یاد بدم
‫عزیز من
‫در انگلستان، جایی که من درس خوندم
‫از همه خانمها انتظار خلق رنگهای پرطراوت و ‫خطهای دلپذیر می رفت
‫حتی در خانواده های اصیل
‫یه تماس تلفنی دارید، قربان
‫تو این ساعت؟
‫کتابفروشی ایوامورا
‫که اینطور؟
‫یه لحظه ببخشید
‫شما انسان رو هیپنوتیزم میکنید
‫مردها از کلمه "هیپنوتیزم کردن"
‫زمانی استفاده می کنن که بخوان ‫سینه‌های یک زن رو لمس کنن
‫من با آداب معاشرت غربی ها آشنایی دارم
‫من یه کم مطالعه کردم، میدونید
‫هیچ منظوری تو این گفته من نبود
‫این یه واکنش بود، مثل کسی که ‫دستش رو از آتش بکشه
‫من شعله نیستم
‫من مثل یه مرغ واک سرد هستم، جناب لرد
‫اون به زودی برمیگرده
‫آقای ایوامورا فقط برای یک پرسش ‫احمقانه تماس گرفته
‫به درخواست من
‫این یه درخواست بود که بتونم راجع به آینده ‫شما چیزی رو بهتون بگم
‫من نیمه شب کنار لامپ سنگی منتظر میمونم
‫ایوامورا خیلی احمقه
‫خدمتکار من تو اتاق بغلی خوابیده
‫من علاقه ای ندارم تو شایعات رسوایی ‫با شما باشم
‫من جوانکو رو دیدم که با بالشتش رفت قسمت خدمتکارها
‫فکر می کنید درخواست شما مثل یه ‫نجیب زاده هست
‫من نجیب زاده نیستم
‫من حتی ژاپنی هم نیستم
‫فکر می کنی برای یک پسر کارگر مزرعه کره‌ای ‫آسون بود که به اینجا بیاد؟
‫پانزده سال زندگی سخت در ژاپن داشتم قبل از ‫اینکه درمورد شما بشنوم
‫سه سال تدارک دیدم
‫در زمینه ساخت کتاب و جعل نقاشی آموزش دیدم
‫همه اینها برای دیدن شما بود
‫برای اغواکردن و ازدواج با شما
‫که ارث پدر شما رو تصرف کنم
‫و بعد احتمالا از دستتون خلاص شم
‫اما به محض اینکه دیدمتون
‫فهمیدم که برای یک مرد اغوا کردن شما ...
‫غیرممکنه
‫پس به جای اغواکردن شما، تصمیم گرفتم که ‫پیشنهاد یه معامله بهتون بدم
‫بیشتر ازدواج ها زندان هستند، اما این ‫یکی رهایی برای شماست
‫من شما رو از اینجا نجات میدم
‫میبرمت خیلی دور و بهت آزادی میدم
‫البته، ما پول رو تقسیم میکنیم
‫مزخرفه
‫ازدواج با یه مرد پیر با یک زبون سیاه ‫تو سن حساس شما چه حسی داره؟
‫من با کسی ازدواج نمیکنم
‫تو ذهنت چی میگذره؟
‫این مناسب نیست
‫هیچ زیبایی توش نیست
‫اگه تو خودت رو بکشی، اموالت چی میشه؟
‫این تمام تلاش تو هست؟

‫خب اون می‌تونه ده تا دختر کوچیک رو بخره ‫و بهشون خوندن یاد بده؟
‫عموی من هر جوری هست ما رو پیدا می کنه
‫بعد ما رو تو زیرزمین میندازه
‫عمو
‫زیرزمین؟
‫اینجا میگه وقتی آدمها خودشون رو دار می‌زنن
‫زبانشون جلو میاد و مدفوعشون خارج میشه
‫اما اون روز، خاله زبونش تو بود
‫و باسنش هم تمیز بود
‫می خوای یه جای خوب بری؟
‫من با جزئیات بهت میگم که خاله‌ات چی کار کرد
‫بعد از اینکه فرار کرد و من گیرش آوردم
‫بنابراین تو حتی به فرار فکر هم نمیکنی، فهمیدی؟
‫اون روز من فقط گوش دادم و تماشا کردم
‫اما اگه دوباره اونجا برم ...
‫افیون تریاک غلیظ
‫سه قطره از اون تمام روز تو رو می‌خوابونه
‫پنج قطره از اون اسب رو هم از پا می‌ندازه
‫اگه آرزوی مرگ کردی در عرض پنج دقیقه
‫همش رو بخور
‫اگه این رو با خودت حمل کنی، اون نمی تونه ‫هیچ وقت تو رو توی زیرزمین ببره
‫حداقل زنده نه
‫این هدیه عروسی من به تو خواهد بود
‫این از جواهرات ارزشمندتره
‫یه دختر بیار که خدمتکار من باشه.

‫اگه یه کم خنگ باشه، که بهتر
‫ما اون رو به اسم من می‌فرستیم تیمارستان
‫من می‌تونم برات یه خدمتکار جدید پیدا کنم
‫اما جونکو چی می‌شه؟
‫شما واقعا فکر میکنید که من از خانم هایدکو زیباترم؟
‫مطمئناً، هایدکو زیباست، و تو هم زیبایی
‫چی؟

‫می دونی ...
‫یاد گرفتم
‫که راحتتر بتونم با تو حرف بزنم
‫من واقعاً می خواستم باهات صحبت کنم
‫تو واقعا هیپنوتیزم می‌کنی
‫وای خدای من
‫تو هرزه کوچولویی
‫نمی‌تونم
‫اگه اونها من رو با یه مهمون ببینم، ‫پرتم می‌کنن بیرون
‫این مکان پست رو فراموش کن ‫بیا با من زندگی کن
‫دهنت سرویس
‫دهنت سرویس ..
‫کنت دقیقا اون چیزی رو که من سفارش ‫دادم رو فرستاد
‫ترسو و یه کم احمق
‫مامان
‫"به سووکی لباسها و جواهراتت رو تو ‫هر موقعیتی نشون بده
‫حرص و طمعی که اون از مادرش به ارث برده ‫اون رو بیشتر گول می‌زنه
‫پی نوشت:

‫میشه این رو برای من بخونی؟
‫ببخشید؟
‫"کنتس فوجیوارا هایدکو"
‫این اسم توست.

‫کفشات چی شده؟
‫کی این کار رو کرد؟
‫کی کفش تاماکو رو برداشت؟
‫قبل از تمام خدمتکارها عذرخواهی کنه
‫اگه اون حتی به خاطر شما فرار کنه،
‫من همتون رو برهنه می‌کنم و می‌ندازمتون بیرون
‫دهنتون سرویس
‫الان نرم شد
‫این بو رو دوست داری؟
‫می‌خوای بیایی تو؟
‫ببخشید؟
‫نیازی نیست که خجالت بکشید
‫اطرافیان شما به سختی می‌تونن تشخیص بدن
‫اینطوریه؟
‫"گوشواره‌ای که بهم امانت داده بودی رو بهت برگردوندم.
‫یه زن ممکنه سرنوشتش رو روی همچین گوشواره ‫نفیسی شرط بندی کنه
‫من مطمئنم که سووکی سعی میکنه برای تو
‫بهترین ها رو انجام بده وقتی که خودش رو ‫با اونها تو آیینه ببینه
‫من بهش گفتم که چیکار کنه تو مشکوک نشی
‫تا روز ازدواج سرش رو گرم کن
‫اون تمام انرژیش رو
‫خرج میکنه که تو رو عاشق من کنه
‫به زبان دیگه، به آسونی عاشق من نشو"
‫من؟
‫با این لباسها، تو هم مثل یه خانوم شدی
‫چطوری مامانت مرد؟
‫که اون خیلی خوش شانس بوده که ‫قبل از مردن تو رو داشته
‫که پشیمون نیست
‫این کمک نمی کنه که اونها درموردش تو کتابها بنویسن؟
‫مردها حال به هم زن هستن
‫اونها چطور میتونن انقدر کوته فکر باشن؟
‫تو ذهن من چی می‌گذره؟
‫تو واقعا فکر کردی من برای بدنت تو رو می‌خوام؟
‫اینطوریه
‫تو خیلی از اون کتابها خوندی
‫اگه این باشه برای من بعد از همه چیز هست، خانم ...
‫چشمهای تو نیست، دستهای تو یا باسن تو
‫پول تو تنها چیز هست
‫پول تو از تمام چیزهایی که داری بهتره
‫حس خوبیه که یه خانم اصیل انقدر جسور باشه
‫اون چش شد؟
‫چرا اون پاهاش رو می کوبید، خشمش رو ابراز میکنه
‫تمام شب رو نشست و آه کشید؟
‫هر وقت اون کنت رو میدید، ‫انگار چشماش می‌خواست بهش
‫بگه که ازت متنفرم
‫سعی کن طاقت بیاری.

‫به من مثل اون عروسک خیمه شب بازی فکر کن، ‫و من تو رو یه زن دیگه فرض میکنم
‫چه زنی؟
‫دوشز ژولیت
‫خانم
‫جناب لرد
‫خانم ...
‫"احساسات خانم توی دلش میمونه ...
‫جینلیان نمیتونه عمقش رو اندازه بگیره
‫این رو بدون، خانم سان
‫به جینلیان چهار توپ نقره کوچک داد
‫اونها مینلینگ یا توپهای اشتیاق بودند
‫اون رو در دو مدخل خانم هرزه داخل کن
‫و دو تای دیگه رو در خودت
‫پاهات رو باز کن
‫مثل دو تا قیچی
‫سعی کن که اونها رو مثل وقتی قیچی ‫میبره کنار هم ببری
‫وقتی لبه های زیرین به هم مالیده میشن
‫تو یه صدای واضح میشنوی"
‫خاموشی!

‫بله قربان
‫"صدای توپها در یک شب بدون باد"
‫"چه موقع من داخل بذارمش؟

‫وقتی که خانم نفس عمیق میکشه و می بلعه؟
‫تو گوش تو آروم نجوا میکنه
‫و تو رو میبوسه؟
‫اون تو رو سخت در آغوش میگیره
‫و نوک پستانهات رو نوازش میکنه؟
‫راز اون بی ثبات میشه
‫همون موقع شانه تو رو گاز میگیره؟
‫بعد، توپ ها رو وارد کن"
‫

‫خیلی بامزه اس
‫اگه کنت اینها رو ببینه ...
‫مثل همین حساس رفتار میکنه؟
‫البته
‫و اون اینطوری لمست میکنه
‫و اینطوری ...
‫تاماکو، ادامه بده
‫همونطوری که کنت انجام میده
‫کنت ..
‫اون دیوونه ات میشه
‫و چی میگه
‫خیلی نرمه، گرمه و خیس ...
‫ل..

‫باید بیشتر یادت بدم، خانم؟
‫آره
‫همه چی رو بهم یاد بده
‫کاش سینه هام شیر داشت و می تونستم ‫بهت شیر بدم
‫وقتی این کار رو میکنم دوست داری؟
‫من رو دوست داری؟
‫قول میدی که به من خیانت نکنی؟
‫هیچ وقت ..
‫هرگز ..
‫هیچ وقت ...
‫خانم، چطور می تونی انقدر معصوم باشی ...
‫تو باید طبیعی باشی
‫بسه
‫من تا لب چشمه رفتم و تشنه برگشتم!

‫اون هیچ کس رو روی زمین نداره
‫اگه تو اون رو بترسونی، مثل یه صدف سخت میشه
‫دیدی؟
‫اگه تو خودت رو مایل به این ازدواج نشون ندی
‫اون ممکنه همه چی رو خراب کنه و از ‫رفتن صرفنظر کنه
‫بیشتر قانعش کن وقتی تظاهر میکنی که ‫عاشقمی
‫من نمی تونم این کار رو بکنم
‫چی؟
‫من می خوام تمومش کنم
‫تو تمام روز چته؟
‫تو دلت برای اون میسوزه؟
‫این زنها چه موجوداتی هستن؟
‫میدونی که این سووکی بیچاره درمورد ‫خانمی تو چی میگه؟
‫که تو انقدر احمقی که اگه کسی دست به پستانهات ‫بزنه خودت رو در اختیارش میذاری
‫که اون دلش برای تو میسوخته، اما تو ‫اون رو خوردی
‫که تو خیلی گول خوردی
‫این چهره ترسوی خدمتکار ...
‫بله ..

‫اگه من بگم که عاشق کس دیگه ای هستم چی ...
‫برای من، هیچ کس روی زمین نیست ...
‫هنوز میخوای با اون ازدواج کنم؟
‫بله
‫خانم
‫کاش هیچ وقت به دنیا نمیومدم
‫کاش هیچ وقت به دنیا نمیومدم
‫بذار برم
‫خانم، معذرت میخوام
‫بذار برم
‫معذرت می خوام، خانم
‫نمیر
‫ببخشید
‫برای چی متاسفی؟
‫من سعی کردم که گولتون بزنم که ‫با اون حرامزاده ازدواج کنید
‫من می خواستم شما رو بفرستم تیمارستان و ‫فرار کنم
‫دروغ نمیگم.

‫سووکی، تو نگران منی؟
‫من نگران تو بودم
‫از کجا اسمم رو میدونی؟
‫تو فکر میکنی من رو گول زدی؟
‫این تویی که گول خوردی
‫تو کسی هستی که میری تیمارستان
‫من تو رو به اسم خودم اونجا بستری میکنم
‫بعد اسم تو رو میگیرم و فرار میکنم، با اون
‫دیگه هم متاسفم نمیگم، از وقتی که تو هم ‫سعی کردی من رو فریب بدی
‫اون حرامزاده
‫متاسفم خانوم
‫"امیدوارم این نامه به دستتون برسه ‫من سووکی هستم
‫این نامه رو نوشتم که بگم نقشه عوض شده
‫من تصمیم گرفتم که طرف خانم هایدکو باشم
‫به همین دلیل، حالا به کمک همه شما نیاز دارم
‫من به همراه نامه چیزی به عنوان پیش پرداخت ‫می فرستم"
‫همیشه یاد زیرزمین باش
‫می خوای یه جای قشنگ بریم؟
‫تو به من یاد ندادی که ژاپنی بخونم
‫این حرومزاده این رو کشیده؟
‫این چیزهای کثیف رو برای این مرد پیر می خوندی
‫و اون مردها؟
‫دختری از یک افسانه سرقت
‫که کتهای زمستانی رو از کیفهای دزدی می دوخت
‫یک دزد، جیب بر، کلاهبردار
‫ناجی زندگی من شد و آمد تا اشک را از زندگی ‫من جدا کند
‫تاماکوی من
‫سووکی من
‫تو رذلی
‫ولم کنید برم، هرزه های کثیف
‫خانوم
‫ولم کنید
‫خانوم
‫من گرسنه‌ام
‫اول ماه، من سفارش یه شاه ماهی لاغر دادم
‫ماه بعد، لباس تن کردم و برای شام به هتل امپراطوری رفتم
‫ "قسمت سوم"
‫من، یه پسر بچه مستعمراتی بودم که به عنوان ‫یه جارچی فاحشه خونه کار میکردم
‫مردهای انگلیسی که زیاد به فاحشه خونه ‫میومدن، من رو می‌شناختن
‫فکر می‌کردم اونها استاد رو صدا کردن و من ‫رو با لگد
‫اما می دونی؟
‫اونها مات مونده بودن که من حقوق یک ماهم
‫رو رفتم و یه غذای شاهانه خوردم
‫اونها اسم من رو کنت گذاشتن
‫و بهم یاد دادن که چطور با این اسم ‫آداب معاشرت داشته باشم
‫روراست، من شیفته ماهیتِ خودِ پول نیستم
‫چیزی که من میخوام، چطور خرج کردنه ...
‫تعجب نکردی که بدون اینکه به قیمت نگاه ‫کنم شراب سفید سفارش دادم؟
‫چیزی مثل این
‫پانزده ساعت با قطار از ولادیوستوک
‫خونه تابستونیِ یه خانواده اصیل روسی
‫می‌خوای اونجا ازدواج کنیم؟
‫تو چند روز دیگه من از بیمارستان خبر می‌گیرم
‫که همسرم فوجیوارا هایدکو مرده
‫تو از اونها نخواستی که فقط نگهش دارن؟
‫من شک دارم که سووکی برای مدت طولانی ‫بخواد اونجا زندگی کنه
‫لعنتی
‫من با یه استدیو عکاسی هماهنگ کردم
‫ما این رو با عکس تو عوض میکنیم
‫از فردا، ما به سووکی یه زندگی جدید می‌دیم
‫من خوشحالم
‫یه بار دیگه با من ازدواج کن
‫این بار به عنوان نام سووکی
‫یه شب دیگه عروسی دیگه می‌خوای؟
‫فکر کردم دوست داری ...

‫سووکی بیچاره، تو یه جا مثل اونجا
‫تنهایی ...
‫تا حالا یه بار این فکر از ذهنت گذشته؟
‫به هیچ وجه.

‫جایی که من ازش میام، ترسو بودن مجاز نیست
‫جایی که تو ازش اومدی، این بزدلی نیست که عاشق ‫شریک کاری خودت بشی؟
‫البته.

‫پس حتی اگه عشق من رو به نابودی بکشه،
‫دلم برای خودم نمی‌سوزه
‫عشق؟
‫یه کلاهبردار از عشق چی میدونه؟
‫آتیش
‫از ..

‫از این طرف
‫برای اینکه تو، من رو میخوای
‫و همه موانع رو برای رسیدن به من رد کردی
‫من دوباره به دنیا اومدم، این درسته
‫من برای این خوشحالم
‫یه بوسه طلبت
‫نه
‫چرا نه؟
‫من تو این شرایط بوسه نمی‌خوام
‫من هیچ وقت یاد نگرفتم که رفیق نیمه راه باشم
‫بعد از این تو عمق وجود تو فرو خواهم رفت،
‫لطفا این کار رو بکن
‫این چیزی نیست که اون چشمها بگن
‫می دونی تو نمی تونی ماهیت من رو عوض کنی
‫اگه بتونم برای ده دقیقه متعلق به تو باشم
‫چه چیزی حاضری در ازای اون بدی؟
‫هر چی تو بخوای
‫هر چیزی که تو این دنیای بزرگ بخوای
‫چیزهایی زیادی هست که می خوام یادت بدم
‫تو کاملا یه زن جدید میشی
‫این بهت آسیب نمی‌رسونه.

‫در حقیقت، زنها لذت بیشتری میبرند
‫وقتی که به زور لمس میشن
‫حالا میخوام لباس زیرت رو پاره کنم
‫میشه اونها رو برای من بیاری؟
‫"عموی محترم
‫قبل از اینکه اون کنت از ناگویا رو ببینم، ‫همیشه برای من زجرآور بود
‫وقتی که ژاپنی رو بدون عیب صحبت می‌کردی،
‫و حتی وقتی که صدای خودت رو مثل یه نجیب زاده ‫می لرزوندی
‫من خیلی خوشحالم که بهت اطلاع بدم که ‫دیگه نیازی نیست این کار رو بکنی
‫اون مرد، پسرِ یک کارگر مزرعه کره ای هست
‫هدیه من به دستت رسید؟
‫لطفا به کره‌ای به هدیه من بگو
‫که من تو زندگی واقعی می ترسم،
‫که هیچ زنی از دخول به زور احساس ‫خوبی نداره
‫اما، برای اینکه سووکی رو بین تمام دختران ‫دنیا برای من فرستادی
‫واقعا احساس قدرشناسی دارم."
‫دوست داشتی ابزار کتاب درست کردن من رو ببینی؟
‫فقط نگاهشون نکن، خودت اون رو تجربه کن
‫من پنج تا کتاب رو انتخاب کردم که خیلی دوسشون دارم ...
‫که بیشتر از هر چیزی دوسشون داشتم
‫بذار ببینم ...
‫اول،
‫"اعترافِ یک شلاق"
‫"پوست سوسمار"
‫"دخترهای هرزه که لباس زیر می‌فروختند"
‫میشه یه سیگار بکشم، قربان؟
‫قربان ...
‫"زنگها و توپها"
‫"اتاق خوابِ مسئول کفن و دفن"
‫چطور تونستی اجازه بدی یه دختر گولت بزنه؟
‫اما نگران نباش.

‫من ترتیبی دادم که دو تا دختر نتونن با هم از کوبه برن
‫لطفا مقصد رو به شانگهای تغییر بدید
‫دو تا بلیط رو از ولادیوستوک به شانگهای تغییر بدید
‫بله، درسته
‫پاسپورتهاتون رو نشون بدید
‫خانم نام سووکی؟
‫آقای گو پاندول؟
‫باید سه ین اضافی دیگه بدید
‫باشه
‫من فقط یه پیرمرد بودم که داستانهای کثیف ‫رو دوست داشتم-
‫مردم تصور متفاوتی داشتند، حتی وقتی ‫داستانهای شبیه هم رو می‌شنیدند
‫به نظر میومد اونها فانتزی هستند
‫که تفریحِ یه پیرمرد حقیر بوده
‫چی کار کنم، حالا دیگه همش تموم شد؟
‫تو باید حداقل به من داستانت رو بگی
‫که اون هایدکو هرزه چه مزه‌ای داشت؟
‫اون کاملاً رسیده بود؟

‫یه سیگار ممکنه کمک کنه ذهنم باز شه
‫باشه، باشه ...
‫تو به طرز احمقانه‌ای عاشق سیگارهات هستی؟
‫خب هایدکو چطوری بود؟
‫هیچ پنجره‌ای اینجا نیست؟
‫سووکی میتونه صدامون رو بشنوه.

‫این، خوبه
‫این چیه؟
‫تو نمیتونی اینجا تمومش کنی، مرد محترم
‫خب، اولین بار کجاش رو لمس کردی؟
‫صورتش رو؟
‫سینه هاش رو ؟
‫یا مستقیم رفتی سراغِ ..

‫نرم بود؟
‫سفت بود؟
‫خیلی چروکیده بود؟
‫به اندازه کافی خیس بود؟
‫ترش مهبل اون چسبناک و شفاف بود؟
‫خواهش میکنم، یه سیگار دیگه، قربان
‫♪ تارهای عنکبوت ریسمان شد ♪
‫من به جرات می تونم بگم تو هیچ کتابی
‫همچین شب عروسی وحشتناکی نیست
‫فکر می کنم آواز یه بلبل می‌شنیدم
‫و ..

‫اینطوری اون خانم، همسر من شد
‫یه لحظه غمزه، بعدش خون ...
‫او چطوری ناز کرد
‫چطور خون اومد، جزئیات رو برام بگو
‫یک داستان همش درباره سفر بود
‫تو باید بدونی
‫اون استقامت کرد؟
‫تو مثل تنبیه کردن باسن اون رو نیشگون گرفتی؟
‫یا برای اهانت بهت تف کرد؟
‫یا هرچیزی ...
‫اون بهت التماس کرد این کار رو بکنی؟
‫مثل اون زن تو "سگ دست آموزِ بیوه"
‫چطور جرات میکنی
‫هایدکو زن منه
‫کدوم رذل یاوه گویی درباره شب عروسیش ‫تعریف میکنه
‫عجیبه ..
‫سیگارهای تو
‫سرده، آبی ..
‫و به طرز عجیبی زیبا
‫تو هم نرم شدی، آروم و کند
‫جیوه دردناک ترین دود رو داره
‫یه سیگار کافیه
‫حداقل من با آلت سالم می‌میرم
‫ ..

‫ :

‫♪ من صدایی از دور شنیدم ♪
‫♪ که مانند صدای پای عشق بود ♪
‫♪ یک طنین که از ضربان قلبم تپید ♪
‫♪ اما من تمام شب را صبر کردم ♪
‫♪ و عشقم هرگز نیامد ♪
‫♪ هیچ پایانی برای درد من نیست که ♪ ‫♪ در این زمان به من چنگ میزنه ♪
‫♪ انتظار برای صدای پای عشق عزیزم ♪
‫♪ انتظار برای صدای پای عشق عزیزم ♪
‫♪ اما بعد انتظار قلبم ♪
‫♪ یکهو به پایان رسید ♪
‫♪ تو با من فاصله داری ♪
‫♪ به سمت من میایی ♪
‫♪ رویاهای من رو با یک زندگی جدید پر کن ♪
‫♪ با خوشحالی پر کن ♪
‫♪ درون قلب منتظرم ♪
‫♪ گلها شکوفه میدهند ♪
‫♪ بیا عشقم، بیا ♪
‫♪ خیلی دلم برات تنگ شده ♪
‫♪ بذار رویا لحظه های شاد ♪
‫♪ مثل چند وقت پیش ♪
‫♪ رویاهای من رو با یه زندگی جدید پر کن ♪
‫♪ با خوشحالی پر کن ♪
‫♪ درون قلب منتظر من ♪
‫♪ گلها شکوفه میدهند ♪
‫♪ انتظار برای صدای پای عشق عزیزم ♪
‫♪ انتظار برای صدای پای عشق عزیزم ♪