# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... گذشت"Underground"آنچهدر
ارزش اینا از جون تو !

... تقصیرمنه ... اگهکسی
... قرارهتنبیهبشه ،اونمنم
پسرایی تو سن اون هستن دوست دارن مرد بشن
حالا هم که باباش اینجاست خیلی وقت خوبی ه
همه چی سریع اتفاق افتاد
اصلا فکرشو نکردم
چطور نقش های جدیدمون
رو زندگی ه روزانمون تاثیر میزاره
تو زن منو فروختی
فکر میکنی بهتر از منی ، نه ؟
دختره ی مغرور
!

اون مُرده
آقای بیل ؟
وقتشه دیگه پاشین
بیل ؟

!

!

" Movieanalyze " ارائه ای اختصاصی از کانال
"قسمت چهارم "
خانم مری شاکی ه که
هنوز چای عسلش رو براش نیاوردن
خیلی خب ، برو براش آماده کن
... معمولارُزالیهکه
ازت نپرسیدم کی معمولا اینکارو میکنه
خانم ارنستین ، خبر دارین زنگ خطر برای چیه ؟
اصلا مهم نیست اون بیرون چه خبره
این تو خودمون کلی نگرانی داریم
مثل اینکه اگه این پنجره ها باز بمونه
ممکنه سرما بخوریم
امروز صبح رُزالی رو دیدی ؟
نه خانم
!

میخوان تو اتاق مباشر شمارو ببینن
برای حاضر غایبی
فقط اون آهنگره نیست
اصلا چطور از زمین خارج شده ؟
مطمئن نیستم ، رئیس بچه هایی که سمت پُل هستن
چیزی ندیدن
استین ، ازت میخوام به بهترین شکلی که میتونی هوای بیل
رو داشته باشی تا دکتر برسه
اون یارو شَل بود بعد تو داری به من میگی که
تونسته از افرادت بگذره ؟
سگامون اون بیرون دارن سعی میکنن با بو کردن پیداش کنن
شب نشده کَت بسته میاریمش اینجا
!

تا اون موقع همه تحت نظرن
میخوام تمام مدت چشمتون
به تک تک برده ها باشه
بیل رو که پیدا کردی چیزی گفت ؟
آه نه قربان
طاقت بیار ، میخوام کمکت کنم
بیل ، چه اتفاقی افتاده ؟
یه بار دیگه اون زخم باز بشه توان حرکت کردنشو از دست میده
پایین نگهش دار تا بتونه کارشو تموم کنه
بیل ، بهمون بگو چی شده چرا نوح بهت حمله کرد ؟
... رُزالی
چی گفت ؟
رُزالی
شنیدم بدجوری آقای بیل رو ناکار کردن
مجبور شدن فرار کنن
مالبندم بردن
ما هم باید بریم
همین امشب
خودمون رو به نوح برسونیم
بهم نگو فکر میکنی که الان اون بیرون منتظر ما نشسته
میدونم منتظره
اون هیچوقت منو قال نمیزاره
اون همین الانشم قالت گذاشته
همه ی مارو قال گذاشته
فعلا کسی جایی نمیره
نه الان که کل مزرعه تحت نظرن
میدونستم کل این کار فکر بدی ه
تو با بومی ها زندگی میکردی ، درسته ؟
یه دوره ای تو جوونیم
همونجا هم ردیابی و شکارو یاد گرفتی
درسته
تو این چیزارو به بابام یاد دادی ؟
بله
میدونی الان با این چیزایی که بلده چیکار میکنه ؟
بابات تا به حال داستان
اون دو تا گرگ رو بهت گفته ؟
نه ، آقا
درون همه ی ما
این دو گرگ وجود داره
گرگ شیطانی ، که از خشم حسادت
طمع ، دروغ و غیظ تغذیه میکنه
گرگ خوب ، که از آرامش و عشق
حقیقت و فروتنی تغذیه میکنه
خب این دوتا گرگ
با هم در جنگ هستن
ولی تنها یکیشون میتونه زنده بمونه
کدوم یکی ؟
اونی که تو بهش غذا بدی
میدونه چطوری بخونه
به نظر میاد تو کارای مدرسش خوب باشه
وقتی ازش پرسیدم چرا اون پسره رو زدی ، جوابی نداد
مطمئنم دلیل این نگرانی رو درک میکنین
باهاش حرف میزنم
آقای پولمن ، اگه ناراحت نمیشین بگم شاید مشکل فراتر از حرف زدن باشه
بچه ها اخلاقشون رو از پدر و مادرشون به ارث میبرن
بن گفت که شما خیلی از خونه ( دورین ( برای مشغله ی کاری
از حالا به بعد نیازی نیست که
نگران پسر من باشین
ممنون خانم
روز خوش
خانم شارلوت دلشون میخواست کارای بیشتری رو جز تحصیل یاد بگیره
... اگهاز من بپرسین
ازت نپرسیدم
پسره باید تجارت یاد بگیره
زمین بي حاصل شده تمام داممون از بین رفته
تنها چیزی که برام مونده رو میدم بهش
از پسش برمیاد
من فقط نگران اون نیستم
اون بیرون باید تصمیماتی بگیرین
و با وجود پسرتون
روش گرفتن اون تصمیم ها عوض میشه
هیچی عوض نمیشه
اون مَرده ، اسمش چی بود ؟
. کلاید گفت میخواد کمکمون کنه
از کی تا حالا !

باید از اینجا بریم
بهتره آرامش خودمون رو حفظ کنیم
اون آدم منطق سرش نمیشه
... ازچیزاییکهمیگه معلومه دیوونست
دلایل بیشتری هست که باید آرامش خودمون رو حفظ کنیم
کلاید به زودی برمیگرده سراغشون
حلش میکنیم
ولی تا اون موقع نباید بیشتر از این تحریکشون کنیم
تن لشتو بلند کن
!

خواهش میکنم ، کاری بهش !

!

میدونستم بهم دروغ میگی
مدرک گیر آوردم
این آگهی های برده های فراری رو تو دفترت پیدا کردم
!

... نه،این
نه این یه روزنامه ی الغاگراست ( طرفدار لغو بردگی )
چی ؟

مقاله ای راجع به آزادی برده هاست نه دستگیریشون
شاید عوضی گرفتی
فکر میکنی اون روزو یادم میره ؟
روزی که زنمو ازم گرفتن ، ها ؟
... نهخودشبود  همین
تو بودی که تیمپی رو فروختی
میخوام از دهن خودت بشنوم
من تا حالا هیچ برده ای رو نه به خدمت گرفتم نه فروختم
انقدر دروغ نگو
من همیشه آرزو داشتم "
برگه ی لغو ( برده داری ) را در صندوق رای ( مهر و موم شده ) ببینم
اصلاح اعمال سیاسی
چه غلطی میکنی ؟

دور کردن نفوذهای سحر گونه
... حزبیرا  ... تخلفاتمختلف
!

به نظر نمیاد آگهی ه برده ی فراری باشه تخلفات مختلف "
!

... وجدانخمودرای دهندهها
به این سرعت ؟

فکر کنم داره حقیقتو میگه
... فسخکردنتمامقوانین" ... تنها
بسه دیگه !

دیگه از دیدن این چیزا خسته شدم
بدجوری گشنمه
مطمئنم اونا کلی غذا تو خونه دارن ، نه ؟
... جوزی
... چرااولشکممونروپر نکنیم
بعد دربارش حرف بزنیم
تا یه وقت کاری نکنیم که پشیمون بشیم
غذا ؟

غذا
آره
باشه واش
قبوله
همیشه دلم میخواست ( مثل سفید پوستا غذا بخورم ( سر میز
خانم سوزانا بهم گفت بیام
( سراغ اونا حیوونای متحرک ( اسباب بازی که ساختی
چند تایی هست ، اونجا گذاشتم
بهم بگو ببینم چی از نوح میدونی
چیز زیادی نمیدونم اون اینکارو به تنهایی انجام نداده
میدونم نوح سرشو از فکر فرار پُر کرده
اون که دیگه دختر بچه نیست ... مامان
سر مراسم رقص با هم بودن ؟
شاید من که نرفتم
تو کل روز ، هر روز کنار اون تو این کارگاه کار میکنی
اونوقت بهم میگی
هیچی نمیدونی ؟
به نظرت حرف خنده داری زدم ؟
بهتره تا بهت مشکوک نشدن
برگردی خونه ی بزرگ
رُزالی کنارت تو خونه ی بزرگ زندگی میکنه
... کلروز،هر روز اون دختر کوفتی توئه
نمیدونی چیکار میکنه
با اینحال این همه راه اومدی تا اینجا
ازم آمار نوح رو بگیری ؟
خوشحالم بالاخره به یه دردیت خوردم
الان باید اینکارو بکنیم ؟
رُزالی سرش زیر تیغِ اونوقت تو میخوای از
احساسات غم انگیزت حرف بزنی درباره کاری که من باهات کردم ؟
شاید اونم داره برای کاری تو سرش آوردی در میره ، مامان
اصلا بهش فکر کردی ؟

از همه چی بهم میخوره ؟

!

الان وقت این حرفا نیست
باید یه راهی برای کمک کردن به خواهرت پیدا کنیم
... خب
شاید حل این مشکل از دست تو برنیاد ، مامان
تو کلبه ی مباشرو ندیدی
سر جونش اون تو جنگیده
بعد تو بی خیالش میشی
تو فقط یه بزدلی !

اصلا قرار نبود فرار کنه
قرار نبود ؟
قرار بود چه اتفاقی بیفته ؟
هر چی میدونی بهم بگو
خیلی از میکن دور نشدیم
برده گیرا با سگایی که دارن به زودی ردمون رو میگیرن
یه مدت اینجا میمونیم بعد به راهمون ادامه میدیم
باید برات یه لباس دیگه پیدا کنم بپوشی
نه نه ، تنهام نزار
برمیگردم ، قول میدم
... ولی

یکی دیگه نیست ؟
چطوره سوت بزنم ؟
اینجوری
حله ؟

رنگش هنوز راضیم نکرده
... خب،نظرتدربارهی
سبز چیه ؟
نمیخوام که توله خرس بزرگ کنم آقای دالتون
یه بار رفتم اقیانوس
... نهاسکله ساحل
البته تو یادم مونده
... اونآب به نظرخیلی
آبی بود
ارنستین ؟
بله خانم ؟
انتخاب بی نظیری ه
چقدر طول میکشه ؟
خب ، بیشتر از شش هفته طول نمیکشه
به نظرت من شش هفته وقت دارم ؟
خب خانم این پارچه سفارش ویژست
باید از طریق پست راه طولانی ای رو
از شمال تا بوستون طی کنه
ببخشید ، خانم سوزانا
ولی با قطار سریع تر نیست ؟
خب ؟
فردا عصری یه قطار از آتلانتا حرکت میکنه
گمونم اگه بتونیم سفارش رو از اون طریق بفرستیم
تا آخر هفته محموله میرسه دستمون
همینو میخواستم بشنوم
استین ، میشه راه خروج رو به آقای دالتون نشون بدی
باید خودشونو به قطار برسونن
صد و ده درصد خالص ولی اینو با
نوشیدنش متوجه نمیشی
میدونی " خالص " یعنی چی ؟
راستش نه نمیدونم ، قربان
تو قرن 16 ام
به ملوان های انگلیسی سهمیه ی رام ( عرق نیشکر ) داده میشد
تا مطمئن بشن که رام
تو آب رقیق نشده باشه اینو با تست کردن اینکه ببینن
الکل مشتعل میشه یا نه ثابتش میکردن
... اگهمشتعلنمیشد
رام دربردارنده ی مقدار زیاد آب بود " و " ناخالص
حساب میشد
خب ...

تو بهم بگو
مطمئنی این خوبه ، ارباب ؟
بدون نوشیدنی که نمیشه سلامتی زد
... خببه نظرنمیرسه
روز مناسبی برای جشن گرفتن باشه
اونا دوتا به زودی برمیگردن
میدونی کی برنمیگرده ( به زندگی ) ؟

لعنتی ، دیدیش که
چند ساله برای من کار میکنی هشت سال ؟
آه ، 11 سال قربان
تو درباره ی نوح بهم هشدار دادی من گوش نکردم
تو شجاعت کنترل کامل این مزرعه رو داری
این همون نکته ای ه که من دلم میخواد تو مباشر جدیدم باشه
این سختی ها یه فکرایی رو تو سر بقیه
... میندازه میخوام از شرشون خلاص شی
میفهمی ؟
میدونی چیه ؟
یه بطری واسه خودت بردار
هر کدومو که میخوای
میدونم استحقاقشو داری
این به نظر میومد هم اندازت باشه
رُزالی ، وقت زیادی نداریم
... میشهسر بستندکمه کمکم کنی ؟
پیدامون کردن
شراب درجه یکِ ؟
راستش ، شراب مورد علاقه ی خودمه
!

برده ها تو چشمای اربابشون که نگاه نمیکنن
... برواونور داری مزاحم غذا خوردن من میشی
واقعا ضروری ه ؟
واش رو اینجا میبینی
همیشه مثل یه پرنده ی در قفس بوده
همیشه وقتی سفید پوستا میخواستن صدای آواز بشنون میخونده
بخوای منو مثل یه حیوون بندازی تو قفس
میفهمی که من پنجه و دندون دارم
برش دار
یالا
... منوواش
خیلی خیلی وقته با هم دوستیم ، ها ؟
اگه اون فکر میکنه تو ... بیگناهی
میخوام بشنوم
کارت چیه ؟
من وکیلم
تا حالا برده ای رو بده خدمت
گرفتی ؟

تحت هیچ شرایطی
تابستون نُه سال پیش کجا بودی ؟
تازه از دانشکده ی حقوق فارغ التحصیل شده بودم
منشی گری ه قاضی کوربین رو
... توپنسیلوانیامیکردم اون یه قاضی ه منطقه ای بود
داره از خودش درمیاره نه نه ، حقیقت داره
گرفتاری ه تورو درک میکنم
جدی میگم
... میفهمم ... چراتو
!

چطوری میتونی دردی که
من کشیدم رو درک کنی ها ؟
همم ؟

وقتی تیمپی رو ازم گرفتن
اون زنم بود !

میخوام بهش نشون بدم وقتی برده ها به اربابشون
دروغ میگن چه اتفاقی میفته
به وضعیت جدید نظم و پیروی از قانون خوش اومدین
هیچکدوم از شما دیگه حق ندارین مثل اون مشکل سازا جیم بشین
باید جونتون تو این زمین گرفته بشه ( خسته بشین از بس کار کنین )
شما تحت فرمان بیل 3 هزار پوند میچیدین
من میخوام این رقمو دوبرابر کنم
هی رئیس
سوراخ شده
چی گفتی ؟
قمقمت رو میگم سوراخ شده
حواست به کار خودت باشه ، پسر
میخوام کمرتون زیر بار جمع کردن پنبه تا بشه
تا اونموقع !

این سطلارو از جلوی چشمم دور کنید
رفتی تو ؟
رفته بودن ، مامان
حتما کاتو اونارو گرفته
نه نه نه نه
فقط گمشون کرده
الان اون مسئولِ
فقط یکی میتونه حین کار بره پشت اون خونه ها
اسم همه ی ما رو اون برگه ها هست
خب ، امشب پیداشون میکنم و همرو آتیش میزنم
باید تا کاتو اونارو پیدا نکرده تا علیه ما استفاده کنه گیرشون بیاریم
به نظرت با این وضعیت باید فرار کنیم ؟
شانس دیگه ای گیرمون نمیاد
شاید این خواست خدا باشه
شاید این قضیه ی نوح
نشونه ی این باشه که نباید اینکارو میکردیم
خدا نشونه تحویل ما نمیده بهمون توان و قدرت میده
خیلی ریسکی ه ، مِی
خودت گفتی حاضری دختر کوچولومون رو
به سوی آزادی حمل میکنی
هیچ خطری نداره
متاسفم نوح
نمیخواستم گند بزنم به نَقشَت
فکر کردم مرداب میتونه بوی مارو پوشش بده
ولی هنوزم سگا پِی ما هستن
... ازتمیخوامبهراهت ادامهبدی
از همین مسیر ، بری سمت کوها
خودت گفتی منو تنها نمیزاری
برو ، خودمو بهت میرسونم نه نه
نمیتونم خودم تکی برم دیگه نمیتونم نداریم
باید بری تو که با بطری زدی به گردن مباشر
خودت تکی تونستی از کلبش خارج بشی
اینکارم میتونی بکنی
داری چیکار میکنی ؟

مامانم میگه هیچوقت از اینا برای خونه نچین
( برو یکی از اون پرنده های آبی ( مثل اردک رو بیار
آقای پولمن ، بابت معطل شدن عذر میخوام
لطفا بفرمائید بشینید
ایشون کی باشن ؟
پسرم بنِ
چند سالته ، بن ؟
یازده سالمه ، آقا ... پسرمن تی آر
هشت سالشه ، سه سال کوچیک تره گمونم هنوز بچه
باشه
میتونم یکی از این سیگارارو خدمتتون بدم ؟
فرقی برای من نداره
دوست دارم جزئیات بیشتری رو در مورد اون فراری ها بدونم
یکیشون دختر یکی از کلفت های منه
کل زندگیش رو پشت این دیوارا گذرونده
به لطافت اون گلاست
که تو راه از کنارشون گذشتین
اصلا نمیتونم تصور کنم این همه مدت اون بیرون باشه
... و پسره خب اون به تازگی
. یخورده مشکل ساز شده بود خواهش میکنم
شما بسیار از طرف
گریر پیج در کلیسای اولین پرزبيتارى
به خاطر مهارتتون پیشنهاد شدین
همینطور به خاطر دقت زیادتون
بیشتر جلب این آخری شدم
خب روال حساب کتاب چطور میشه ؟
تا حالا کسی از مزرعه ی من فرار نکرده بود
من نصفش رو پیش میخوام بقیش هم ، به علاوه ی مخارج
وقتی داراییتون رو براتون پس آوردم میگیرم
نصف ؟
از کجا بدونم پولو نمیگیری بزاری در بری ؟
دغل بازی تو کارم نیست
ببخشید
میتونین اونو از اجرتم کم کنید
اوه نگران اون نباش پنج تا دیگه عین اونو دارم
من
ده تا برده گیر دیگه هم دارم ( که دارن زمین های اطراف رو شخم میزنن ( میگردن
تا جایی که من شنیدم ... بیشترفراریها
خیلی دور نمیشن کمین میکنن ، اذیت میشن
بعد خودشون برمیگردن
پس چه نیازی ه شمارو استخدام کنم ؟
برده گیرای شما بهتون گفتن اونا چطور از
مزرعتون فرار کردن ؟
هیچ سرنخی ندارن
کل روز درگیرم کرده
وقتی وارد شدم رد چند تا گاری رو دیدم
دیشب گاری ای از اینجا بیرون رفته ؟
بله یکی نیمه شب حرکت کرد
شرط میبندین اینطوری فرار کرده باشن ؟
من از شرط بندی خوشم نمیاد آقای میکن
یه چیزی رو بهت بگم
اگه برده گیرای من اونارو تا شب برنگردوندن
خودتون رو استخدام شده فرض کنید
فکر کنم گفتی میایم اینجا
تا کار گیر بیاریم
گیر آوردم دیگه
تا شب چیکار کنیم ؟
تو منتظر میمونی پیش اسبا
بله آقا
به چیزی هم دست نمیزنی
میتونم سگارو ببینم
دارن میان
یه لحظه بیشتر وقت نمیخوام باید این گُلارو بزارم تو
یه لحظه هم وقت نداریم
اینکارو کنی ، میشی ... دقیقاهمونیکهاونا فکرمیکنن
یه حیوون وحشی
!

باید دیگه بی خیال تیمپی بشی
تقصیر تو نبوده
کاری از دست تو برنمیومده
الان که برمیاد
خواهش میکنم
لطفا اینکارو نکن
من کاری نمیکنم تو میکنی
دیگه داره شورش درمیاد
واقعا میخوای این سفید پوستارو جای من انتخاب کنی ؟

شرمنده
برش دار
نمیتونم
!

اینکارو نمیکنم
پس بعدش نوبت خودته
باشه باشه باشه باشه
چیزی نیست الیزابت اشکال نداره
اینکارو بکن
چیزیم نمیشه
جان
شنیدی آقاتون چی گفت
بزن !

!

دوباره
حقیقت رو بهم بگو
بگو تو اونو فروختی
محکم تر
!

!

خواهش میکنم ، بسه دیگه
بهت گفتم چی میشه ... اگه
بسه !

حقیقت رو میگم
همشو
!

مسموم شدن
حالا چطوری ردشون رو بگیریم ؟
باید به راهمون ادامه بدیم
کمکی از دستم برمیاد ، آقا ؟
اگه تاندون ( زرد پی ) رو جدا کنی
میتونی گوشت رو صحیح و سالم از استخون جدا کنی
دیگه انقدر رگ و ریشه باقی نمیزاره
اجازه هست ؟
... یکیاز اونفراریها دختر شماست ؟
بله
شما دوتا پسر دیگه هم دارین ؟
یکیشون کوچیک تر از پسر خودمه
... شوهرتون کجان ؟
فوت کرده
قبل از به دنیا اومدن دخترتون ؟
اکثر خانواده های برده ها سخته میشه کنار هم بمونن
نصف فراری هایی که ... منافتادمدنبالشون
میخواستن برگردن پیش
زنشون ، بچشون
... ولیدخترشما
تمام کس و کارش اینجان
فکر میکنین واسه چی در رفته ؟
من همیشه بهش سخت میگرفتم
میخواستم برای این مسیر دنیا که
داره نوع ( نژاد ) مارو میجوه و تُف میکنه آمادش کنم
ولی فکر کنم بیشتر از اینکه کارمو درست انجام داده باشم آسیب زدم
شاید واسه همین تصمیم گرفته بره
اون فقط یه دختر سادست
نمیتونم تصور کنم خودشو تو دردسری بندازه
همین الان پیش مباشر بودم
دیدم رُزالی چه دردسری ه
تیمپی
کوتاه شده ی تیمپورنس بود
درسته ، بعد اینکه به دنیا اومد مامانش این اسمو روش گذاشت
یادم نبود
تا الان چون یکی از پرونده های اولیه ی من تو شرکت بود
منو فرستادن ویرجینیا تا وضعیت فروش رو کنترل کنم
شدم سرپرست نظارت اموال توزیعی
نمیخواد زیاده گویی کنی برو سر اصل مطلب
حق مالیکت برده هایی که باقی گذاشته بودن رو جدا کردم
به خواست مالکشون یه چیزی بهشون دادم
صداشون کردم ، گاری هارو بهشون نشون دادم ، اونا هم سوار شدن
ولی میتونم بفهمم از نظر تو باید چطوری باشه
انگار که من برده فروش بودم
ولی حق با تو بود
کار من بود
میخوام بدونم بعد اینکه بردنش چی شد
نگو که یادت نیست
همسرت رو مردی برد که
. به مالکت بدهی داشت کجا ؟
کنتاکی
... من مجبور شدم باهاشون تو این سفر همراه بشم
دیدی کجا بردنش ؟

چند روزی سر کار موندم
مردی که اونو خریده بود
... تاجاییکهمندیدم اسمش چی بود ؟
تاد راجرز اون مالک مزرعه ی تنباکوی
خیلی بزرگی بود
چیدن تنباکو
کمرشکن تر از چیدن پنبه نیست
درسته درسته
چیزی گفت ؟
اصلا چیزی گفت ؟

به من نه بیشتر سفر مونده بود
... پشتگاری،فقط
یه پتو کشیده بود روش میخواست خودشو گرم کنه
خودشو گرم کنه ؟
زن منو تابستون بردن
چی ؟
تو فکر میکنی چیزی که من میخوام بشنوم رو بهم بگی ؟
نه این حقیقت نداره تو اصلا حقیقتو نمیگی
فقط دروغ پشت دروغ
پشت دروغ پشت دروغ نه ، راست میگم
دروغ پشت دروغ پشت دروغ پشت دروغ
... پشتدروغ
تمام کاری که میکنی دروغ گفتنه
حالا گلوتو میبرم تا نتونی دیگه دروغ بگی
ببخشید
اصلا نباید میومدم ... شماآدمایخوبی
من مرگو دیدم
اما خزه همونطور مونده بود ... و
حالا که حرف از رشد خزه تو طرف شمالی ها درختا شد
" نمیدونم " بلو هیز
یا گرگ چیه ولی فکر کردم
وقت بیشتری دارم بهشون فکر کنم ( بفهمم چی هستن )
ولی رودخونه همون رودخونه ی اوهایوئه
گرفتی ؟
چه اهمیتی داره این چیزارو الان بهم یاد بدی ؟
باید بگی به راهمون ادامه بدیم
من برمیگردم
به خاطر بقیه
رُز ، من همسن هنری بودم
که بار اول شنیدم ارباب بزرگم داره
از آزاد کردن سیاه پوستا حرف میزنه
تو ایلینویز دارن ( واسه خودشون قدم میزنن ( سیاه پوستا
این جیگرمو کباب میکنه
میدونستم قراره آزاد باشم
شروع کردم همینجوری رفتار کردن
پشتم سر این رویا تیکه پاره شد
... سرآخر،من
مجبور شدم طبق قوانین رفتار کنم
به محض اینکه رسیدم به میکن
یه مدت زیادی نقش برده ی خوب رو بازی کردم
( یادم رفت که بازی ه ( الکی ه
خیلی آروم افتادم
تو زندگی ای پر از سخت کوشی و امتیازهای متوسط کارگاه
تا اینکه هنری رو دیدم
اوه ، اون گوله ی آتیش بود
... اون ... بهمیادآوریکرد
اون نکته رو گم کردم
اون امید برای چیزای بهتر
اون بود که جرقه ی اینکارارو زد
... نمیتونمبزارم
نمیخوام قالشون بزارم
نمیخوام هیچکدومشون رو قال بزارم
حالا اگه برنگردم
ازت میخوام بهم قول بدی ... نمیری
برگرد
میخوام باهات حرف بزنم
میدونم حتما واسه خودم کسی شدم که
رئیس جنده خونه میخواد با من حرف بزنه
میدونم تو هم قصد داشتی فرار کنی
خوشگل پسرت بلد نیست دهنشو بسته نگه داره
به نظر میاد خصلت بی قراری
تو کل خانوادتون هست
شنیدم فردا قراره قطار از آتلانتا بره سمت شمال
واسه چی اینو به من میگی ؟
به نظرم میاد نقشه های بزرگتری واسه خودت داشتی
جای اینکه بخوای جانشین آقای بیل بشی
اگه این درست باشه
و راه تو با دختر من یکی ه
ازت میخوام هر کاری میتونی بکنی
تا سوار اون قطار بشه
... نکتهیجالبنقشه هااینهکه
همیشه تغییر میکنن
میدونم همتون قصد داشتین که با نوح در برین
نمیدونم
هنوزم تو این فکر هستین یا نه
بزارین یه داستان پند آموز در مورد برده ای بگم که
میخواست فرار کنه
با اینکه باهوش بود ولی بار اول
وقتی با چک و لقد برگردوندنش اینجا
رو تو گوشتت " R " کلمه ی داغ کردن تقلایی نکرد
ولی بعضیا هیچوقت یاد نمیگیرن
اون شب بازم گذاشت در رفت دو روز بعد
بازم تن لششو برگردوندن
حبسش کردن
دیگه براش داغ کردن " R " یه درست کنار اون یکی
اون پسره از اون به بعد دیگه تحمل بازتاب خودشم نداشت
مردی که هیچوقت دیگه بازتاب خودشم نمیبینه
لعنتی ، دیگه داشت فراموش میکرد اصلا
مَرده
قول داد اگه یه بار دیگه اینکارو بکنه
... تعللنمیکنه حتی یه لحظه
خوب اینو یاد گرفت
تعلل نکرد وقتی نصف صورت خودشو
ها " R " سوزوند تا از شر اون خلاص بشه
!

!

!

!

!

آب بیارید
سطلارو آب کنید
!

!

منتظر چی هستی ؟
این تصادفی نبوده
از چی حرف میزنی ؟
بازم فراری در کاره
آتیش رو دیدیم ، اومدیم برای کمک
از کجا ؟

آتیش برای پرت کردن حواسِ رفتن همون سمت
میرم پولتو بیارم
تو هم میری سراغشون
بن !

!

!

!

هر کاری میتونی بکن
!

!

... خواهشمیکنم
جلوی دخترم نه
پول میخواستن
بهشون گفتم پول نداریم پولامون تو بانکِ
فکر میکردن دروغ میگیم
... چیبه سر
... میخواستنکاریکنن  حقیقت رو بگم
به نظرم مشکوک اومد
وقتی اون کاکاسیاهو اطراف خونتون دیدم
خوشحالم که تصمیم گرفتم دور بزنم
حالا هم که اینجاییم بازم ممنون ، مارشال
اگه دیگه کاری با من ندارین
برم یه سری به همسرم بزنم
آره
... داستانت
بخشی که در مورد ... فروشدر ایالتبود
حقیقت داشت نه ؟
بدترین روز زندگی ه اون مَرد
مثل یه سه شنبه ی دیگست برای من که تو دفترم هستم
... منفقط نگران این بودم که
تو سال اولم تو اون شرکت وجهه ی خوبی ... ازخودمنشونبدمکهنشد
فکر کنم دوباری میخواستم اینکارو بکنم
پس حقت بود شلاقایی که خوردی
تو خطا کردی
ولی خدا این فرصت رو بهمون داد تا درستش کنیم
!

!

نه نه
پِرلی مِی کو ؟
برادرم ؟
!

!

!

!

!

ویرجیل اینجاست ؟

!

!

!